
《重生之校园威龙》

作者：浪漫烟灰


内容简介

　　一名成绩优异的天才学生，却选择了另外一条人生路，带着一干热血少年，从校园开始，卷起一路风云，纵横天下！

　　单纯小学妹、温柔女教师、暴力霸王花、懵懂小萝莉、冰霜女杀手等各式各样的美女接踵而至，却是让他的铁血……


第一卷 混迹校园


第001章 生日礼物

　　苍龙睁开眼睛。

　　映入眼帘的是一片煞白，空气中充满了苏打水的味道。

　　这是怎么回事？

　　记得自己在撒哈拉沙漠执行任务的时候，因为身份暴露，强行突围的时候遭遇了爆炸，然后便失去了知觉，不过，从当初的爆炸威力上来看，自己应该尸骨无存才对，可是，自己怎么又恢复了意识？

　　难道，自己已经死了？醒来的只是自己的灵魂？

　　想到这，苍龙的心蓦地一沉。

　　既然人死后真的有灵魂，那自己生前杀过那么多的人，肯定要下地狱的！

　　“呜呜呜呜……青儿，我的青儿没有死，呜呜呜呜……”不等苍龙想清楚，耳边传来了一道撕心裂肺的痛哭。

　　苍龙可以想象出出对方悲痛欲绝的模样，心中不免有些戚戚，突然间有些嫉妒这个叫青儿的死鬼，要知道，苍龙本就是一个孤儿，而身为一个特工，为了避免不必要的麻烦，一直以来苍龙也都是独来独往，虽然铁血冷漠、杀伐果断，但并不代表他就不渴望一个温暖的家，一份血溶于水的亲情。

　　听着这令人肝肠寸断的哭声，苍龙的鼻子有些发酸，脑海中突然升起了一个古怪的念头，想看看这位母亲，虽然是别人的母亲！

　　下意识地，苍龙动了下手，掀开了蒙在头上的白布，扭头循声望去。

　　病房门口，站着一位身穿白大褂的医生和一名姿色中庸的小护士，还有一位背对着苍龙的妇女，脸色苍白的毫无血色，见医生想要退出病房，那名妇女竟然伸出双手扯住了医生的裤管，整个人软弱无力地跪了下去，口中也苦苦地哀求。

　　“医生，我儿子没有死，求求你们……呜呜呜呜……”

　　医生的脸上挂满了同情和叹息，不过病人已经彻底停止了心跳，任谁也无力回天！扶了扶鼻梁上的眼镜，俯下身子扶住眼前妇女的双手，道：“夫人，请节哀……”一句话还没有说完，身子便蓦然一颤，呆了呆，猛地抬头朝病床看了过去。

　　“啊！～”

　　小护士在发现了医生的不对劲之后，也转头朝病床的方向看了一眼，随即便忍不住惊呼出声，脸色也随之变得煞白起来，她根本就不敢相信，一个心脏已经停止跳动，大脑也彻底死亡的病人，竟然会活了过来。

　　那名妇女也隐隐感觉到了一点不对，迟疑了下，猛地转头，看到已经被主治医师宣布死亡的儿子竟然活了过来，短暂的惊愕之后，心中的惊喜和激动无以复加，喜泣的泪水滚滚而下。

　　“青儿，青儿……”

　　青儿？她竟然会叫自己青儿？

　　她好像看见了自己，自己难道不是一个灵魂吗？

　　而且，虽然自己没有见过她，可是，她的样子看起来很亲切，就好像，自己真的是她的青儿一样，这到底是怎么回事？

　　苍龙的眼中写满了疑惑。

　　不过，心中竟然也生出了一丝期盼。

　　“她要真是自己的母亲，那该多好啊！”

　　就在那名妇女的双手抓住苍龙的手的刹那，苍龙的脑海中好像遭遇了什么冲击，然后两眼一黑，再次失去了知觉。

　　再次醒来之后，苍龙的脑海中也多出入了一些陌生的记忆。

　　他总算明白了是怎么回事。

　　自己死在了撒哈拉沙漠，但灵魂却没有跟着灭亡，而是附在了一个十七岁的少年陆云青身上活了过来，自己在医院醒来的时候看到的那名妇女，正是陆云青的母亲宫素云。

　　通过对脑海中那些陌生记忆的梳理，苍龙也差不多了解了下陆云青的身世。

　　陆云青的父亲曾经是天南市一个帮派的大哥，五年前因病身故，宫素云不希望丈夫用鲜血拼出来的辉煌毁于一旦，咬牙撑起了丈夫的基业，可终究是一介女流，虽然宫素云很努力，帮派还是每况愈下，在其他势力的打压下终于分崩离析，天南市各大势力也对宫素云下了禁足令，无奈之下，宫素云便带着陆云青来了云县安身，而陆云青来了天南市之后没几天，便遭遇了一场车祸……

　　一开始，苍龙也想过说明自己的情况，可是，灵魂附体，说出去谁信？

　　再说，苍龙知道，陆云青是宫素云唯一的希望，如果陆云青真的死了，宫素云也绝对不会苟活！而苍龙自己，在宫素云无微不至的关怀呵护下，也逐渐地从心底彻底地接纳了宫素云，他很珍惜这种母子之间的相濡以沫，不想失去这份来之不易的幸福。

　　“就让苍龙永远成为历史吧！自己现在，名叫陆云青！”

　　一周后，在陆云青的坚持下，宫素云终于妥协，替他办理了出院手续。

　　“青儿，怎么了？”见陆云青站在家门口没有进门，宫素云眼神中的黯然一闪即逝。

　　“哦！”陆云青低应了一声，抬腿进了大门。

　　虽然早有心理准备，可陆云青在见到自己的家之后，还是感觉到了一阵心酸，这里是云县的老城区，房子基本是建国初期的建筑，自己租住的房子，墙壁更是用黄泥和竹片糊成，任谁都可以想象出来，居住在这里的人，生活有多么的不堪。

　　可是，自己在县人民医院，住的却是特护病房。

　　无论自己想吃什么，母亲从未让自己失望。

　　看到大厅内饭桌上面的唯一一碗咸菜，陆云青把头撇在一边，流下了两世为人的第一滴泪水。

　　“青儿……”宫素云拉起陆云青的手，语气有些内疚，“这些日子你一直在住院，妈没有时间去找工作，手上有些紧张，先委屈一下，明天妈就可以……”

　　“妈！”陆云青抬头看着宫素云，轻声道，“从现在开始，我养你。”

　　见陆云青口气那么认真，宫素云有些意外，不过随即，脸上便露出了欣慰的笑意：“傻儿子，你养我？你拿什么养我？你才十七岁，妈会在云县帮你联系学校的。”

　　“我是说真的。”

　　宫素云擦了擦陆云青的脸颊，认真道：“妈知道，不过，妈只需要你好好读书，明白吗？”

　　十七岁，确实是读书的年龄。

　　陆云青点了点头，他不想让母亲有哪怕一丝的失望。

　　“妈！”在宫素云一只脚踏出了大门的时候，陆云青突然喊了一句。

　　“嗯？”宫素云回过头，用询问的眼神看着陆云青，“晚上想吃什么菜？”

　　陆云青心中一暖，抬头看着宫素云，缓缓道：“在你明年的四十岁生日，我送你天南市黑道的半壁江山！”

　　宫素云的眼眸中闪出一丝异色。

　　自己的青儿虽然长的清秀帅气，但性格上却有些内向和懦弱，难道，在起死回生之后，青儿的心性得到了蜕变？

　　天南市黑道的半壁江山？宫素云已经没有了半丝念想，嗔怪地瞪了陆云青一眼，道：“除了要青儿平平安安，妈什么都不想。”


第002章 保护费

　　一周后。

　　站在天沐中学的校园里，陆云青的眼神中露出一丝无奈。

　　要成为一个优秀的特工绝对不是偶然，自己的上一世，十三岁的时候就拿到了燕京大学的毕业证书，只不过没有公开罢了，现在让自己来读高中，就好像让一个已经高中毕业的人去读小学……

　　摇了摇头，陆云青问清楚高二（9）班的位置之后，径直朝自己的教室走去。

　　“干什么的？”眼下正是初春光景，天气有些寒冷，高二（9）班的教室门口，有三个学生坐在那儿晒太阳，见到陆云青之后，一个头染黄发，身材高大的胖子眼睛一斜，喝问了句。

　　陆云青礼貌地点头示意，道：“我是新来的插班生。”

　　“插班生？”胖子眼睛一亮，上上下下打量了陆云青一眼，见陆云青穿着朴素，实在是不像什么有钱人，眼神中露出一丝鄙夷，道，“去校内的超市买三包烟来，以后在学校里有谁欺负你，找我就可以。”

　　陆云青有些疑惑，道：“好好的别人为什么要欺负我？”

　　胖子眼睛一横，道：“叫你去买你就去买，你听不懂我在说什么？”

　　两个和胖子坐在一起晒太阳的学生，也站起身，用眼睛斜着陆云青。

　　虽然这副躯体对于自己来说太孱弱了一点，甚至发挥不了全盛时期十分之一的实力，但对付眼前的三个这样的小混子，那也是绰绰有余了！不过陆云青不希望书还没有读就和别人结怨，想了想，便从裤兜里面摸出自己的香烟，掏出一支给胖子递了过去，陪笑道：“不好意思，我没有什么钱。”

　　“红日的？”胖子的眼神中闪出一丝异色，再次打量了陆云青一眼。

　　红日牌的香烟，只需要两元钱一包，但凡天沐中学的学生，没有人会抽十元钱以下的烟，比如胖子本人，没钱的时候他宁愿不抽，也不可能会买十元钱以下的香烟，一般会抽这种劣质香烟的学生，只有一种情况，那就是这名学生的烟瘾很厉害。

　　而作为一个烟瘾很厉害的学生，当然不会是什么好鸟。

　　陆云青身高差不多一米七五，模样清秀而帅气，身材略显单薄，因为车祸的缘故，眼下脸上还带着病态的苍白，胖子怎么看，陆云青都不像是一个扎手的人，再说，他不过是一个刚刚来天沐中学的插班生而已！心中有了定论之后，胖子没有去接陆云青递过来的香烟，阴阳怪气道：“我说你是真不懂还是假不懂？不买烟也可以，那你以后每个月给我交两百元的保护费。”

　　收保护费？

　　陆云青突然间觉得自己好像抓住了什么东西。

　　“洪远宽，你在干什么？”

　　一个清脆中略显刁蛮的声音响起，陆云青回头一看，发现身后站了一名女生，皮肤白皙，五官精致，乌黑的长发束了个马尾，婉约起伏的身材却在套装的衬托下显得亭亭玉立，此时此刻，轻扬的嘴角让她看起来充满了灵气。

　　不等洪远宽回答，那女生便来到了陆云青的面前，道：“你来找谁的？”

　　“我找……”陆云青咧咧嘴，“我是新来的插班生，我叫陆云青。”

　　“你是高二（9）班的插班生？怪不得没有见过你。”那女生冲陆云青友好地笑了笑，露出两个可爱的小虎牙，“我叫林小艺，是高二（9）班的班长，教室最后一排的那个位置没有人，你可以坐，进去吧！不用理他们，也不要和这些人混在一起。”

　　“谢谢。”陆云青转头看了洪远宽三人一眼，发现洪远宽三人都把眼睛看着别处，根本不再提保护费的问题，不由得多看了林小艺一眼。

　　进了教室之后，陆云青满脑子都是保护费的问题，因为陆云青知道，母亲被迫离开天南市的时候已经是山穷水尽，然后自己遭遇车祸，肇事司机逃逸，如此一来家境更是雪上加霜，当母亲告诉自己已经办妥了转学手续的时候，手上戴的翡翠手镯也不见了踪影。

　　这些天陆云青一直在想，怎么弄一笔钱。

　　学校里面收保护费，是怎么个一回事？

　　看样子，下课后，自己应该找那个叫洪远宽的同学了解一下情况……

　　拿定主意之后，陆云青也想体验一下好好读书的感觉，眼下上的正是数学课，当他发现老师在黑板上面讲解的一道题，自己最少可以找出三种更简单的解题方法时，便彻底失去了听课的兴趣。

　　看到班上也有不少的同学在聊天，甚至，还有几个位置上根本就是空空如也，陆云青估摸着课堂纪律也不是特别的严明，索性用手支着额头瞌睡起来。

　　“陆云青。”

　　“陆云青同学……”

　　陆云青？好像是在叫自己？

　　陆云青睁开眼睛，原来不知道什么时候，他已经睡过头了。

　　林小艺就站在陆云青的眼前，不过，见到这个新来的插班生第一天上课就呼呼大睡，陆云青的形象在林小艺的心中已经减分了不少，她明显有些不待见陆云青了，嘴巴一撅，板着脸道：“放学了，教室要锁门了。”

　　“啊？对不起。”陆云青歉意地笑了笑。

　　林小艺吃了一惊，这个第一天上课就睡觉的家伙，竟然会像自己说对不起，而且还很有礼貌的样子？

　　原本，见到洪远宽等人早已经离开了教室，陆云青心里还有些失望，以为要到明天才可以问问保护费的问题，可谁知道，就在他横穿操场即将走出校园大门的时候，却看到洪远宽三人迎面朝自己走了过来。

　　“话我也不想多说，你明天上午来学校的时候，带两百块钱过来。”洪远宽明显是三人中的带头的，走上前之后，他一手搭在陆云青的肩膀上面，用居高临下的眼神看着陆云青，“我只想问你一句，带还是不带？”

　　“带。”

　　洪远宽满意地拍了拍陆云青的肩膀，道：“嗯！以后在天沐中学有什么事，你报我洪远宽的名字。”

　　“我这算是给你么交保护费吗？”陆云青突然问了一句。

　　“当然是。”洪远宽回答的很干脆。

　　“那学校里面，有很多人给你交保护费？”

　　洪远宽微微皱了下眉，不过看在陆云青如此识趣的份上，还是耐心地解释道：“你是不放心吧？不过这也难怪，你刚刚来天沐中学，不知道寒哥的大名，寒哥是高二年级的扛把子，也是我兄弟，明白了吧？”

　　虽然洪远宽没有直接回答，不过陆云青还是推断出了两点情况。

　　第一点，既然牵涉到整个高二年级，那么交保护费的人绝对不会是一个两个，每人每月两百，累积起来也是一个很客观的数字，足够母亲在云县过小康生活；第二点，这个洪远宽只不过是一个小角色而已，真正说了算的，应该是他口中的寒哥。

　　见洪远宽三人已经转身离去，陆云青的嘴角勾起一抹桀骜的弧度。

　　四处扫视了下，然后捡起一块板砖。

　　“嘿！”

　　走到洪远宽身后，陆云青轻喝了一声，洪远宽应声回头，而陆云青手中的板砖，则毫不留情地朝洪远宽的脑袋上劈了过去。

　　是的，是用板砖的侧面劈，而不是用正面拍。

　　“仆！”地一声，鲜血飞溅。

　　洪远宽甚至没有来得及喊叫，就捂着脑袋歪道在地。

　　陆云青看都没有看另外的两人一眼，蹲下身，一手揪住洪远宽的头发，把洪远宽的脑袋提了起来，淡淡道：“我对保护费的事情很感兴趣，明天放学，让寒什么的在这里等我。”


第003章 先发制人

　　洪远宽三人连混子都算不上，外强中干，狐假虎威，见了陆云青的雷霆手段之后，哪里还敢动手？特别是洪远宽本人，挨了一砖头之后，几乎吓破了胆，眼下脑子里面想的，就是自己会不会因为伤势过重而死。

　　听了陆云青的话后，洪远宽忙用带着哭腔的声音答道：“好的，好的，我会通知告诉寒哥，对不起……对不起……”洪远宽有些语无伦次，也不知道对不起什么。

　　见目的已经达到，陆云青扔掉了手中的砖头，拍了拍手，转身出了校门。

　　陆云青回到家中，宫素云正在炒菜。

　　“青儿，怎么样？缺了一个月的课，学习跟不跟得上？”宫素云背对着陆云青，问了一句。

　　“跟得上。”

　　“你也不要有压力，顺其自然，要是觉得吃力的话，我们就复读一年。”

　　“嗯，应该没问题的。”陆云青真没把学习的事情放在心里，含糊了句，见桌子上面已经有两个菜，微微皱了下眉，道，“妈，怎么还在炒菜？我们两个人又吃不了多少，再说，都是太油腻的菜，我也吃不下。”

　　这话宫素云听在耳里，甜在心里，她当然知道，陆云青说不喜欢吃太油腻的菜，是因为顾及到了眼下的家境，看样子，儿子在遭遇了车祸之后，真的懂事了很多。转过身，宫素云嗔怪地瞪了陆云青一眼，道：“尽瞎说，你刚刚出院，需要补身体，再说，今天你刚刚上学，妈也找到工作了，算是双喜临门，庆祝一下。”

　　可怜天下父母心！

　　陆云青动了动嘴，终究还是什么都没有说，不过心中越发坚定了自己的信念。

　　第二天去上学的时候，陆云青在教室里面没有洪远宽，不过没有关系，寒哥既然是高二年级的扛把子，肯定有不少人认识。

　　果然，陆云青随便找了一个学生问了一下，就知道了寒哥是高二（3）班的学生，原名张少寒，身上有个很明显的特征，那就是留了一头飘逸的长发。

　　上午的课间操之后，陆云青没有急着回教室，而是在操场上面吸了一支烟，直到上课的铃声响起，这才不紧不慢地朝教学大楼走去。

　　不过，陆云青不是回教室，他的目的地是高二（3）班。

　　作为高二年级的扛把子，寒哥肯定不是洪远宽之流可以比拟的，说不定手下还真有点人，陆云青现在的躯体极其孱弱，再加上重伤初愈，又不能对寒哥等人下死手，如果遭遇几十个人群起而攻之，说不定会阴沟里翻船，因此，陆云青早就做好了要提前找寒哥的打算。

　　至于陆云青为什么会要洪远宽转告寒哥，让寒哥放学后在操场上等他？

　　道理很简答！

　　如果陆云青没有这么说，洪远宽在挨打之后，他肯定会告诉寒哥，如此一来，陆云青就要随时提防寒哥的报复！而在陆云青那么说了之后，在今天下午放学之前，他肯定是安全的，他也就有足够的时间可以先发制人。

　　当然，陆云青没想过在高二（3）班可以找到寒哥，但最起码可以问出寒哥的具体下落，不过令陆云青意外的是，站在高二（3）班的教室门口，打眼一看，教室最后一排，懒洋洋地趴着一个人，身材修长不凡，头发乌黑飘逸，不是寒哥是谁？

　　“现在正在上课，你找谁？”一名老师正在上课，看见陆云青站在教室门口，便问了一句，语气略有些不悦。

　　陆云青没有说话，在那名老师和全班同学的惊异的目光下，径直走进了教室，待走到教室的最后一排之后，一手揪住寒哥的头发，猛地一拳头砸在寒哥的太阳穴上。

　　“啊！～”

　　全班同学倒吸一口凉气，胆小的女生更是惊呼了一声，纷纷撇过头去，但又忍不住用眼角的余光打量陆云青，教室后排迅速传来一阵骚动，坐在张少寒附近的同学，纷纷起身下位，迅速让在一边，用惊惧的眼神看着陆云青。

　　张少寒正趴在桌子上面睡觉，突然挨了一拳头，顿时感觉到不妙，弹起身，还没有等他辨明白发生了什么事，脑袋上面又挨了一拳。

　　挨了重重的两拳之后，张少寒头昏眼花，脚下一浮，歪歪扭扭地重新趴了下去。

　　陆云青没有看其他人一眼，就那么一手揪住张少寒的头发，对着张少寒的脑袋，一拳、一拳、又一拳……

　　没有人敢说话，每个人都不约而同地屏住了呼吸，教室里面安静的可怕。

　　在张少寒彻底失去了抵抗能力之后，陆云青终于扫视了下教室，然后把眼神锁定在讲台上的老师身上，略微点了点头，道：“不好意思。”

　　说完，拽住张少寒的头发把他拖出了教室。

　　感受到头皮上面一阵温热，有些麻麻痒痒之后，张少寒知道眼前的家伙用拳头打破了自己的脑袋，他的双眼里面，写满了浓浓的惊惧和疑惑。

　　在教室外面的阳台上面，陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，淡淡道：“我叫陆云青，虽然我有让你放学后在操场上等我，但我没有说这之前不会来找你。”

　　陆云青蹲下身，撩起张少寒的衣服拭擦自己拳头上面的血迹，不紧不慢道：“这里是五楼，现在，你有两个选择，一，叫青哥，以后跟我混，二，我把你从这里扔下去。当然。”陆云青转头直视着张少寒的眼睛，似笑非笑，“你也可以赌一把，赌我不敢把你扔下去。”

　　看到陆云青那平静到令人发指的眼神，张少寒打了个冷战，他觉得，陆云青看自己的时候，那眼神，冷漠到就好像在看一个死人一般，张少寒毫不怀疑，陆云青会把自己从五楼扔下去。

　　“嗯？”陆云青微微皱眉。

　　“青……青哥。”张少寒的声音略有些发虚。

　　陆云青满意地点了点头，道：“很好！下午放学的时候，带上你所有的弟兄在操场上面等我。”说完，陆云青转身离开。

　　张少寒躺在地上，看着陆云青那略显单薄的身影渐行渐远，脸色惨白，眼神却是复杂万分，有恐惧、有不甘、有犹豫、有怨毒……


第004章 不死万万年

　　陆云青也想过下午放学的时候，张少寒会报复自己。

　　不过陆云青有绝对的信心，他能踩张少寒第一次，就能踩张少寒第二次，毕竟，自己刚刚的行为，在张少寒心里已经留下阴影！再说，这一关都过不了的话，他还凭什么觊觎整个天南市黑道的半壁江山？

　　“报道。”陆云青站在高二（9）班的教室门口，虽然他没有把学习放在眼里，但却懂得给老师最起码的尊重。

　　讲台上面，站在一个二十岁出头的女孩，清丽无匹的脸庞不落一点尘埃，宛若盛放中的白玉色昙花，每一瓣都散发着迷人的光华，简简单单的一件咖啡色的外套答一条棕色的牛仔裤，紧紧裹在牛仔裤里面的双腿曲线毕露，充满了青春活力。

　　昨天领书本的时候，陆云青见过对方一次，知道她是高二（9）班的班主任李乙菲。

　　“进来。”李乙菲转头看了陆云青一眼，明眸中掠过一丝疑惑，转瞬即逝。

　　因为李乙菲是班主任，陆云青不想在班主任面前留下一个不好的印象，回了自己的位置之后，便强迫自己听了一会儿的课。

　　可惜的是，李乙菲教的是英语，而陆云青上一世为了学好英语口语，甚至还特意在牛津定居过一年，说句不中听的话，陆云青的英语水平，绝对凌驾在李乙菲之上，如此一来，陆云青很快便觉得索然无味，渐渐地便有些走神起来。

　　讲台上面的李乙菲见状，眼神中流露出一丝失望。

　　因为这个学生，校长还亲自找自己谈过话，说他是天南市水木中学转过来的，品学兼优，可是，从班长林小艺给自己反应的情况来看，他昨天才转来自己班上，便在课堂上面睡觉，而今天，竟然又无故迟到，上课走神……

　　这样的学生成绩能好到哪里去？

　　不过想想也是，天南市水木中学也不见得就全部是优秀的学生，如果真的是成绩优秀的学生，好好地又怎么会转来一个小县城的三流中学呢？

　　李乙菲轻叹了口气，旋即把眼神移开。

　　下午放学之后，陆云青独自一人去了学校的操场，远远地，便看见差不多有二三十号人，或站或蹲地聚拢在操场的角落，不少人嘴里都叼着香烟，其中还有两个人的脑袋上面缠有白色的纱布，正是张少寒和洪远宽两人。

　　张少寒也看见了陆云青，挥了挥手，一大票人便朝陆云青围了过来。

　　陆云青索性停下脚步，等着张少寒等人的到来。

　　“寒哥，就这人打了你？”

　　“我戳！哪个山旮旯里面蹦出来的乡下猴子？”

　　“说什么废话，我一看这种人就是没吃过亏，打一顿再说。”

　　那些混子把陆云青围住之后，一个个感觉到不可思议，毕竟，陆云青从哪里看都不像是那种能下狠手的人，当然，说归说，张少寒和洪远宽两人现在头上都还缠着纱布，因而，虽然大家表示怀疑，但在张少寒没有说话之前，谁也不想强出头。

　　见张少寒用冷厉的眼神注视着自己，陆云青勾起嘴角，似笑非笑，眼神在他带来的所有混子身上扫视了下，不知为何，陆云青看似平静的眼神中，竟然带有令人窒息的威压和杀气，眼神所到之处，那些混子纷纷把眼神撇在一边，心里也有种被洞穿的感觉。

　　最后，陆云青又把眼神锁定在张少寒的身上，眉毛一挑：“怎么？想反水？”

　　张少寒吞了口唾沫。

　　就这样叫陆云青做大哥，他真的不甘心！

　　犹豫了下，张少寒上前一步，刚要说两句狠话，却感觉到一股无形的威压已经扼住了自己的咽喉，没来由地，张少寒打了个冷战，顿时汗湿重衣。

　　陆云青，这个在全世界特工中强势登顶的人物，这个从死人堆里爬出来的修罗，如果说身上散发出来的气势连挨过他一顿揍的张少寒都震慑不住，那说不过去。

　　“青哥。”张少寒低下头，这一刻，他的心里涌起了一股莫名的挫败感，这一刻，他终于清楚地意识到，自己在陆云青面前好像什么都不是。

　　陆云青点了点头，再次扫视了下张少寒身边的那些混子。

　　不知为何，张少寒叫陆云青为青哥，竟然没有人感觉到意外，见陆云青的眼神看了过来，这些人你看看我，我看看你，终究还是点头打起了招呼。

　　“青哥……”

　　陆云青微微皱了下眉，淡淡道：“我知道，你们真心真意叫我青哥的人不多，今天真心服我陆云青的，上前一步，以后大家就是兄弟；要是不服我陆云青的，退后一步，以后大家井水不犯河水，当然，你们要是看我陆云青不爽，要废了我，没有关系，大家看看谁的马跑的快。”

　　良久的寂静之后，第一个走出来的人，竟然是高二（9）班的胖子洪远宽。

　　陆云青瞄了胖子一眼，眼神中露出一丝异色。

　　洪远宽的情绪略有些激动，在昨天的时候他就领教了陆云青的杀伐果断，今天张少寒又栽在了陆云青的手里，他隐隐意识到，陆云青和他们这些普通的混子好像有些不同，抬起头，迎着陆云青的目光，喘息道：“我……我……青哥，会死卵朝天，不死万万年！”

　　“好！”陆云青伸手拍了拍洪远宽的肩膀。

　　有了洪远宽带头，陆陆续续地又走出来四个人。

　　虽然只有五个人，但是陆云青知道，这五个人，绝对比眼前的二三十个人都顶用！

　　陆云青看了张少寒一眼，不疾不徐道：“你们可以走了，不过要记住，从今天开始，天沐中学高二年级，只能有一个人可以站出来发声，那就是我陆云青。”

　　在张少寒等人走了之后，陆云青摸出身上的红日牌香烟，派了一圈。

　　除了洪远宽之外，其余四人在看到红日的烟盒时，眼神中都闪出一丝惊异。

　　陆云青叼了一支香烟在嘴角，早有一个机灵的家伙给他点上了火，深吸了口烟，陆云青转头看着洪远宽，道：“说说保护费的问题，还有学校里面的势力情况。”

　　洪远宽想了想，道：“其实学校里面交保护费的人不多，高二年级，差不多就五十来个人交保护费，每人每个月一百到两百不等，至于学校里面的势力，高二年级原本是张少寒，如果张少寒没胆子反水的话，那现在就是青哥，高一年级是万飞说了算，高三年级的扛把子是于海明。”

　　陆云青点了点头，扫视了下洪远宽五人，平静道：“敢不敢在这条道上走下去？”


第005章 食堂风波

　　简简单单的一句话，洪远宽等人听了却没来由感觉到一阵心跳加急，大家都不约而同地把眼神投向陆云青。

　　陆云青吸了口烟，继续道：“其实，你们在学校里面这样混，意思不大，试想一下，校园里面的混子很多，可是有几个人能出头的？如果不能出头，那高中毕业之后离开了云县，谁还认识你们？说句不客气的话，这样混，简直就是浪费生命，作践青春！”

　　洪远宽几人没有说话，不约而同地低下了头。

　　陆云青继续道：“看兄弟们的样子，家境大多也不富裕吧？父母拿钱给你们，是让你们来读书的，如果你们想好好读书，现在回头还来得及，但如果你们不想读书，就不要糟蹋了父母的血汗钱，既然打算出来混，就要混个出人头地！”

　　洪远宽抬起头，眼神中迸发出一丝炙热的神采，道：“那青哥，你说怎么混？兄弟们听你的。”

　　陆云青沉默了下，道：“出来混，要有钱，我们把天沐中学的江山打下来再说，先拿那个高一年级的万飞开刀。”

　　“万飞手下，差不多也有二三十号人。”一弟兄的声音略有些发憷。

　　“操！不敢动手，人再多有个毛用？”洪远宽似乎被陆云青一转头劈开了窍，身上气势大了很多。

　　“胖子说的不错。”陆云青弹了弹烟头上的烟灰，沉声道，“你们把身上的钱凑出来，去外面的超市买六把开山刀，然后今天就把风声放出去，就说我们要杀万飞，让万飞做足准备，这次必须杀一场硬的，偷袭的话，以后站不住脚。”说完，陆云青扫视了下洪远宽等人，继续道，“要没有什么事，我就先回家了。”

　　洪远宽道：“行，青哥，你电话多少，有事我打你电话。”

　　电话？陆云青目前还真用不起那么奢侈的玩意。

　　洪远宽见陆云青没有说话，再联想到陆云青抽的香烟，意识到什么，忙从裤兜里面掏出自己的手机递到陆云青手里，道：“青哥，这是我的破手机，你先用着，等下个月收了保护费，给你弄个品牌机。”

　　“不用！一个小小的天沐中学，我还不太放在眼里，等把天沐中学打下来了，才是真正上道做大事的时候。”陆云青把手机还给洪远宽，耸了耸肩，转身出了操场。

　　洪远宽等人看着陆云青那略显单薄的背影，没有说话，但每个人的眼神都不再平静。

　　既然母亲已经找到了工作，陆云青便没有急着收取高二年级的保护费，毕竟，陆云青心中想要的，乃是天南市黑道的半壁江山，当然，保护费是一定要收的，不过要等到天沐中学一统之后。

　　第二天上午，陆云青去学校上课的时候，洪远宽也在教室。

　　一见到陆云青进门，洪远宽便走上前，语气有些焦虑，道：“青哥，万飞那小子放出话来了，说……”

　　“有什么事请，中午放学的时候再说。”陆云青微微皱眉，虽然他没想过要努力读书，但也不希望影响别人读书。

　　“死胖子，你又想做什么？”说话的是林小艺，她可没听到洪远宽叫青哥，以为洪远宽又要找陆云青的麻烦呢！虽然说陆云青在林小艺的心里形象减分了不少，可林小艺是班长，而且很仗义，她不允许任何人在自己的班级里面闹事。

　　在陆云青和林小艺的双重威胁之下，洪远宽撇了撇嘴，回到自己的位置上面坐了下去。

　　好不容易等到放学，在林小艺离开之后，洪远宽立马来到了陆云青的面前，道：“青哥，昨天我们把风声放出去了，万飞也放了话出来，晚上六点半，在学校的操场上面摆场子，要会一会青哥，去还是不去？”

　　“摆场子？”陆云青有些疑惑。

　　“摆场子的意思，就是万飞会叫上他的弟兄，以及他能叫好的人，做足准备等我们过去，然后我们有能耐也可以尽管使出来，晚上见面的时候，一谈不拢就要杀一场。”沉默了下，洪远宽吞了口唾沫，犹豫道，“我估计，依照万飞的人脉，摆场子的话，最少能叫出来六七十号人。”

　　“不敢动手，二三十号人和六七十号人有什么区别？”陆云青勾起嘴角，信步朝学校的食堂走去，“刀你们买好了吗？”

　　“买好了，六把，都是开山刀。”说到这，洪远宽的语气突然间变得有些颤栗起来。

　　“其他人呢？”

　　“这会儿应该在食堂吧！”

　　等陆云青和洪远宽来到学校食堂门口的时候，果然看到了另外四人，那四人看到陆云青之后，没有含糊，忙上前实心实意地叫了句青哥。

　　陆云青点了点头，走进食堂后，感觉到身上有不少道异样的眼神之后，便四处扫视了下，还真看见食堂里有一些衣着前卫的混子学生在用不怀好意的眼神看着自己，很多人的眼神中还带有一丝鄙夷和不屑。

　　“青哥，那些盯过来的都是万飞的人。”洪远宽也四处扫视了下，看到一个身影之后，神色一动，提醒道，“那个穿乞丐装的家伙，就是万飞。”

　　乞丐装？陆云青顺着洪远宽的眼神看了过去，恍然大悟，原来在牛仔裤上面剪几个洞，就是乞丐装。

　　虽然说陆云青现在只是洪远宽等五个人的老大，但上位了就是上位了，虽然陆云青一再表示不要太客气，但兄弟们还是自觉地帮他打好了饭菜，然后六个人找了个大桌子坐了下去。

　　“哟！这不是宽哥吗？”就在陆云青等人的饭差不多吃到一半的时候，万飞带着手下的十来个混子，大模大样地走了过来，用调侃的眼神看着洪远宽，突然故作惊讶道，“我操！宽哥，脑袋上怎么缠了条白带，谁把你的头给打破了？”

　　此举，自然引来万飞身边那些混子的哄然大笑。

　　洪远宽脸上的神色阴晴不定，不过陆云青没有开口，他也不太敢说话，毕竟，他以前只是张少寒手下的一个小混子，甚至没有抄过家伙，而万飞，可是和张少寒其名的人物。

　　万飞显然也不愿意在洪远宽身上浪费时间，转过头，眼神盯在陆云青的身上，一会儿后，嗤笑道：“你就是青哥吧？就你这小逼样，也放出话来，想杀我万飞？”


第006章 谁敢出头

　　如果说万飞只是侮辱了洪远宽等人，他们忍忍也就过去了，毕竟，他们现在的信仰是陆云青，只要万飞不敢侮辱陆云青，洪远宽等人心里便有底气，可眼下，万飞竟然侮辱了陆云青，而且还是当着食堂里面上千学生的面。

　　洪远宽脸上红一阵，白一阵，豁地站起身。

　　“怎么？想打架？”万飞眼睛一横，他今天就是过来找茬的，自然不会怕了。

　　“坐下。”不等洪远宽做出任何动作，陆云青便淡淡地吩咐了句。

　　洪远宽犹豫了下，还是坐了下去。

　　食堂里面的学生也意识到了这边的不对，不少人都把眼神投了过来，刚刚洪远宽站起身，让万飞觉得很没有面子，本来是想抓住这个机会发飙，先挫一挫陆云青几人的锐气，见洪远宽忍气吞声，他自然不会善罢甘休，依旧用眼神横着洪远宽，冷笑道：“老子先把话放这里，从现在开始，你们谁要敢发一点声，我就让你们走不出食堂的大门！”

　　陆云青低头吃饭，表情自若。

　　洪远宽几人在看了陆云青沉稳的样子之后，心情也慢慢地平静了不少。

　　很明显，陆云青的表现，让万飞大失所望，他甚至在想，晚上摆场子的事情，是不是算了，看陆云青的样子，到时候都不一定敢去呢！万飞将烟头捏在手中，看了陆云青一眼，犹豫了下，在陆云青和洪远宽两人之间，万飞还是把手上的烟头杵在了洪远宽的饭盒里面。

　　等了片刻，见陆云青还是没有生气的意思，万飞心中失望到了极点，不屑地轻哼了声，转身离去。

　　在万飞离开之后，洪远宽几人的脸色有些难看。

　　“胖子，以后，你要尽量避免让自己的情绪过于激动，在别人吐你一口唾沫的时候，你要是无力反击，就记住他的样子，等有能力的时候，再狠狠地回敬他一个耳光。”陆云青看了眼洪远宽的饭盒，平静道，“万飞既然敢找上门，那肯定是有备而来，如果刚刚动手，我们没有刀，震慑不住对方，结果只会是自讨欺辱。”

　　洪远宽吞了口唾沫，扭头狠狠地剐了万飞的背影一眼。

　　陆云青知道洪远宽心里不舒服，轻笑道：“这件事情，晚上我自然会给你一个交代。”

　　洪远宽没有怀疑陆云青，单单就陆云青在万飞的挑衅面前的那份淡定，就很能够说明问题，平复了下自己的心情，洪远宽道：“青哥，既然是摆场子，不叫上几个人，场面上不好看，虽然我没有万飞的人脉广，不过要叫几个人还是……”

　　“会动手吗？”陆云青开口打断。

　　洪远宽犹豫了下，尴尬道：“应该不会。”

　　“不会动手，叫过去看戏？六个人，六把刀，要不能把万飞给杀下去，我们也就不用混了。”陆云青眯起眼睛，沉默了下，然后慎重地扫视了下洪远宽五人，继续道，“出来混，那就是一只脚在棺材里，一只脚在监狱里，稍有不慎，就不得善终，我再给你们最后一次返回的机会，你们要不要再好好考虑一下？”

　　“考虑个球！青哥，兄弟们已经下定决心跟你干了！”

　　陆云青点了点头，道：“好！你们五个人，下午放学的带上刀，在教学楼下等我，在和万飞等人见面之后，我只会给你们十秒钟的时间，十秒钟之内，谁要是第一个出来杀万飞，我就提谁出位，十秒钟之后，我会亲自动手，而你们，以后要出位基本上就很困难了。”

　　听了陆云青这话，洪远宽几人一个个眼神中都迸发出一股炙热的神采。

　　“对了，胖子，我们班里那个林小艺，什么来头？”陆云青看了洪远宽一眼。

　　“你不会是看上她了吧？”洪远宽吃了一惊，忙道，“青哥，天沐中学你看上了哪个女人都可以，就这个女人可惹不得，她爸爸是县公安局一把手。”

　　原来是公安局局长家的千金，难怪那么罩得住。

　　陆云青在五点半的时候便放了学，不过，他已经决定要给万飞足够的时间，因此，在放学之后，他并没有急着动身，而是在将近六点半的时候，才带着洪远宽等五人去了操场。

　　万飞的人脉看起来确实不错，操场的南面角落，黑压压的集拢了五六十号人，万飞本人，则拿着一包香烟在挨个地发。操场的北面，也站了不少人，陆云青看的真切，张少寒豁然就在其中，估计是来看戏的了。

　　陆云青勾起嘴角，不紧不慢地朝万飞等人走了过去。

　　万飞等人也看到了陆云青，五六十号人，显然没有太把陆云青六人看在眼里，很多混子甚至还蹲在地上吸烟，根本就不屑站起身。

　　不过，万飞手下的混子，还是迅速地把陆云青六人给围了起来。

　　万飞冲陆云青点了点头，冷笑道：“有种！”

　　陆云青没有说话，他在等，等洪远宽五人当中的一人动手。

　　其实，洪远宽等五人，一开始都想过动手，然后在兄弟们面前出位，可是，在看了现场的情况之后，一个个不由得倒吸了一口凉气，再说，想动手是一回事，真动手又是一回事。

　　万飞上前一步，走到陆云青面前，定定地看着陆云青，片刻之后，脸色蓦地一沉，就要下令动手，但也就是这个时候，陆云青身后却传来一声大喝。

　　“我劈死你！啊啊啊……”

　　原来是洪远宽，这胖子口中不住地大喊，以便驱散心中的恐惧，手里也舞着开山刀冲了过来，一刀就劈在了万飞的胸口上面。

　　“扑！”一声闷响。

　　万飞后退几步，一屁股跌坐在地。

　　人群中立马传来一阵骚动，本能地朝四下散了开来，好几个原本和万飞站在一起的，甚至还感觉到自己的身上仿佛被洒了一道水滴，有经验的人才知道，那是鲜血飞溅在身上才有的效果。

　　见洪远宽已经动手，陆云青不再客气，抽出了藏在身上的开山刀，而剩余的四人，也被洪远宽的一刀点燃了心中的热血，纷纷抽出了身上的开山刀，整整齐齐地站在陆云青身后。

　　陆云青勾起嘴角，扫视了下万飞那边的五六十号人，淡淡道：“我陆云青在此，谁敢出头？”


第007章 上位名额

　　万飞叫过来的人虽然很多，但绝大多数都是校园里面的混子，这些人基本都是外强中干，欺善怕恶的主，看到洪远宽一刀把万飞杀翻在地，一个个心跳的厉害，再看看陆云青那气势，哪里还敢动手？一个个都退在一边。

　　虽然说万飞叫过来的人里面，也有辍学之后在社会上面游手好闲的混子，那些混子胆子有，但和万飞的关系也没有多么铁，只是过来凑个热闹的，见陆云青几个家伙人手一把开山刀，哪里还敢出头？

　　因此，在陆云青喝问之后，全场竟然陷入了一片死寂。

　　一会儿后，除了万飞的弟兄之外，其余人一个个避开了老远。

　　局面尽在陆云青的掌握之中。

　　见洪远宽还傻傻地站在一边，浑身不住地颤栗，陆云青暗自点头，这个胖子挨了自己一砖头，今天又开了杀戒，往后，在自己手里带一批弟兄没有问题！陆云青走上前，伸手在洪远宽的肩膀上面拍了拍，然后在万飞身边蹲了下去。

　　“青……青哥。”说到底万飞也只是个高一的学生，他也很怕死。

　　陆云青从万飞上衣的口袋里面摸出一盒香烟，抽出一支，一边的弟兄立马给他点上了火，吸了口烟，陆云青道：“中午，你把烟头杵在胖子的饭盒里？”

　　“青哥，我……对不起，我赔，我赔钱！”万飞捂着胸口，卷缩在草地上。

　　“洪远宽是我的兄弟，我兄弟的面子，绝对不是钱可以衡量的。”陆云青说话的声音不大，但洪远宽等几人听了，却一个个感觉到热血沸腾，其他人听了，则一个个感觉到不寒而栗。

　　“青哥，宽哥，宽哥……”万飞吓得要命，转头看着洪远宽，哀求道，“看在我们相识一场的份上，你也砍了我一刀，我再摆一桌酒请你吃饭，另外拿三千块钱出来，你看怎么样？”

　　“这就要看青哥的意思了。”洪远宽第一次用居高临下的眼神看着万飞。

　　“青哥，你大人有大量……青哥，青哥……啊……”

　　万飞一句话还没有说完，陆云青手中的开山刀便扎了下去，斩断了万飞的一根手指。

　　静！没有人敢妄动！

　　陆云青站起身，扫视了下身后的四个弟兄，一会儿后，淡淡道：“叫宽哥。”

　　“宽哥！”那四人虽然惋惜错过了一个机会，不过之前他们确实没敢动手，既然陆云青有言在先，那么洪远宽上位也就势在必行，几人只是感觉到心里有些发涩，但还是很爽快地叫了声宽哥。

　　陆云青转头看着洪远宽，道：“时间不早了，我得先回去，你看看有多少人愿意跟我们混，怕死的不要，另外，你可以直接告诉他们，现在高一和高二年级，只有一个声音，一周之内，整个天沐中学，也只会有一个声音。”说完，陆云青便转身离开，五点半放学，原本陆云青六点钟就能到家，可是现在，已经快到七点，再不回家的话，陆云青怕母亲会担心。

　　果然，陆云青回家的时候，宫素云就站在门口，朝陆云青回家的路口张望。

　　陆云青见状，心中一暖，赶紧加快了脚步。

　　“青儿，今天怎么这么晚？”宫素云的语气里面没有责怪，只有关切和如释重负。

　　“学校里面有点儿事，就晚了点儿。”陆云青不想骗母亲，但他知道现在远远不是坦白的时候。

　　宫素云在陆云青进门之后，这才转身进屋，语气说不出的温和欣慰：“马上就要期中考试了吧？你也别太往心里去，大不了复读一年。”

　　听到宫素云说其中考试，陆云青心中一动，自己学的是理科，语文、数学、英语、物理、化学、生物这六门学科当中，除了语文自己没有把握拿多么高的分，其他的任何一门，都极有拿满分的可能！想到这，陆云青轻笑道：“妈，你放心，学习的事情，我肯定不会让你失望的，说不定还能给你一个惊喜。”

　　宫素云展颜，用溺爱的眼神看着陆云青，道：“傻孩子，你是妈的儿子，妈永远都不会对你失望，至于惊喜，只要你平安快乐，对妈来说，每时每刻都是惊喜。”

　　吃一堑长一智，第二天陆云青去学校的时候，洪远宽没有在班上等陆云青，而是守在了学校的大门口。

　　说实话，陆云青按时上学的对洪远宽来说可真不是什么好事，这胖子昨天晚上兴奋的一晚上没睡觉，清晨的时候迷迷糊糊睡着，然后闹钟响了，又钻出被窝来校门口守陆云青。

　　“青哥。”一看到陆云青，洪远宽立马来了精神。

　　“有事吗？”陆云青疑惑地问了一句。

　　“也没什么大事，我就是兴奋的蛋疼。”洪远宽吞了口唾沫，其实这些事请都可以晚点儿说，可是他忍不住，“青哥，昨晚我们砍了万飞之后，有不少人都过来跟我们了，基本天沐中学高一年级和高二年级里面的一些有点儿种的，都留了下来，青哥什么时候去认一下人？”

　　“下午放学吧！”

　　“嗯，青哥还有什么事不？没事我去睡觉了。”

　　“去吧！”陆云青有些无语，这胖子大清早的在校门口守自己，就为了说这事。

　　下午放学的时候，陆云青径直去了学校的操场，果然，远远地，便看见有二十来个人找操场的角落里面等自己。

　　“叫青哥。”洪远宽看到陆云青，忙吩咐了句。

　　“青哥。”这些人也不含糊，不约而同地打了个招呼。

　　陆云青走上前，眼神在这些人的脸上一一扫过，点了点头，道：“很好，我说过，一周之内，天沐中学只会有一个声音，这就意味着，我们的下一个目标是高三年级的于海明，你们敢跟过来，证明你们信得过我陆云青，我陆云青，也会拿你们当兄弟。什么都不用想，什么也不用问，一切都等天沐中学统一了再说，而在此之前，除了洪远宽之外，你们当中还有一个人可以上位，也只有一个。”

　　没有人说话，每个人都挺直了胸膛，迎接陆云青的目光。

　　“想必，经过昨天晚上，谁都知道我陆云青想要拿下整个天沐中学，而于海明作为高三年级的扛把子，又有了万飞的前车之鉴，肯定是做好了完全的准备。”说到这，陆云青沉默了下，给了他们一些思考的时间，片刻之后，陡然提高声音，喝问道，“我只问一句，众兄弟中，谁敢去杀于海明？”


第008章 张少寒

　　陆云青于一个转学生的身份进入天沐中学，不过三天时间，就弄出了这么大的动静，而且还放出风声，说一周内天沐中学只能有一个声音，于海明怎么可能不提防？而且，在场的大多人也听到了风声，从今天开始，于海明上厕所的时候身上都会揣着家伙。

　　再说，于海明也不是万飞能够比拟的，一个是高三年级的扛把子，一个是高一年级的扛把子，没有设么可比性，最起码有一点，就足够证明于海明比万飞要强，那就是天沐中学收保护费的事情，其实也有社会上面的人物插手，每个月，万飞和黄毛都会把收取的保护费的一定份额交给于海明，再由于海明交给社会上面的人。

　　也就是说，于海明一只脚已经入道了！

　　这个时候，去杀于海明，无异于找死！

　　没有人说话，虽然大家想出来混，可没有人会想自杀，这和懦弱胆小无关。

　　“操！我去！”见没有人说话，洪远宽有些不爽。

　　“谁都可以去，就你不可以。”陆云青懒得看洪远宽，复又扫视了下眼前的一干弟兄，继续道，“我会以最快的速度让天沐中学一统，所以，我只能给你们一天的时间，你们可以先不用回答我，今天晚上，谁去杀于海明，并且在于海明身上成功地留下了记号，谁明天就可以上位。”

　　操场上面的氛围还是有些压抑。

　　会跟过来混的，都有几分胆识，最起码是不惧怕跟在陆云青身后和于海明拼杀的，可如果要他们挑大梁，或者独自去杀于海明，这就是另外一回事了。

　　谁都想上位，但谁都不想死！

　　其实陆云青也知道，这样的上位条件过于苛刻，不过，他更知道，站在自己眼前的这些人只是一些还在读高中的学生，虽然有一腔热血，但毕竟缺少残酷的生死考验，如果是做个普普通通的弟兄也就罢了，但如果要出来带人，绝对不行！

　　只是，凭借着敏锐到诡异的感官，陆云青能够从那些弟兄们的眼神里面看出来，他们当中，还没有一个人敢去杀于海明，这让陆云青觉得有些遗憾。

　　在回家的路上，陆云青竟然感觉到有几道眼神锁定在自己身上，想都不用想，陆云青便肯定是于海明的人，估计，于海明也想先发制人，给陆云青来一个下马威吧！

　　只是，陆云青的反追踪技巧，用来对付这些混子，也实在绰绰有余了些，只不过是在原地走了个来回，陆云青便把盯梢自己的人给甩掉了，同时，陆云青也拿定了主意，只要天沐中学一统，自己就要开始针对体质实施强化训练，否则的话，心里不踏实。

　　陆云青是中途辍学，然后遭遇车祸，伤势痊愈之后才转学来的天沐中学，算算日子，这也就快要期中考试了。

　　次日的英语课上，李乙菲没有一开始就正式上课，而是扫视了下班上的同学，认真道：“本学期的期中考试，定在下周四到周五两天，还有一个星期的时间，同学们可以把之前学过的内容做个系统的回顾。”说到这，李乙菲把眼神瞄向坐在教室最前排的林小艺，语气略有些欣慰，“林小艺，你其他的科目没有问题，我唯一担心的就是你的数学，如果数学能考好的好，极有可能冲击前级第一。”

　　“哦。”林小艺低低地应了一声，脸上的表情有些沮丧，她自己也不知道为什么，可能没有数学细胞，每每一百五十分的试卷，能考上七十分那可就真是谢天谢地了，多数时候，都是在五六十分左右徘徊，这也让林小米在每次的校内统考中，总是屈尊年级第二或者第三。

　　交代完林小艺之后，李乙菲把眼神瞄向了教室的最后排几个空位，然后，又把眼神投在了陆云青身上，道：“我希望这次的期中考试，每个同学都会认真对待，缺场或者交白卷的话，会大大地降低了班上同学的平均分。”

　　见李乙菲的眼神有意无意地瞄向自己，陆云青有些汗颜，自己转过来没几天，几乎每天上课都是睡觉走神，也难怪李乙菲会如此地担心自己了，不过那个林小艺，有点儿小蛮横，没想到成绩却这么好。

　　中午放学之后，陆云青在食堂的门口看见了洪远宽和几个弟兄。

　　“青哥。”大家看到陆云青之后，一个个都打了声招呼，很多人脸上的表情都有些尴尬，因为昨天晚上，二十多号弟兄里面，仍是没有一个人敢去杀于海明。

　　洪远宽犹豫了下，道：“青哥，于海明的事情，也怪不得兄弟们，毕竟……”

　　“我知道，兄弟们没有去杀于海明，这是情理之中的事情，我不会因为这件事情，而对兄弟们有什么看法。”陆云青四处扫视了下，见不少学生都在用异样的眼神看着自己，想了想，便道，“胖子留下来，其他人先散了吧！”

　　陆云青实在是不想暴露自己的身份，要万一母亲来学校了解情况，或者老师去自己家里家访呢？要是给母亲知道了自己的行为，只怕会说不出的担心。

　　在食堂里找了个位置坐下之后，陆云青道：“胖子，我不希望别人知道我是你们的老大，以后你们找我的时候，尽量低调一些。”

　　“啊？”洪远宽有些想不通，别人上位了巴不得全学校的人都知道，可是青哥上位了，竟然还玩低调，不过，洪远宽不需要想明白，陆云青怎么说，他怎么做就是，点了点头，洪远宽道，“青哥，那接下来我们怎么办？是不是把风声放出去，找于海明出来摆场子？”

　　“不！杀万飞的时候，把风声放出去是为了服众，让别人知道我们的手段，现在大家都知道我们有种，再这么放风声出去，然后和别人硬拼，那就是找抽了！”

　　“说得对。”

　　陆云青想了想，道：“手下的弟兄，每个人都准备一把开山刀，然后都散出去，盯梢于海明，只要有消息了，就集合所有的弟兄。”

　　“我知道于海明在什么地方。”不等洪远宽说话，一旁却有一个人冷不丁地开口。

　　“寒……寒哥。”虽然洪远宽现在不再是张少寒的手下，而且本身也上位了，但他以前毕竟是跟张少寒混的，因而，在看到张少寒之后，还是叫了声寒哥。

　　陆云青只是撇过头，用饶有兴趣的眼神看着走上前的张少寒。


第009章 杀入

　　从张少寒的眼神中，陆云青已经猜出了事件的结果，不过他没有主动开口。

　　张少寒在陆云青前面站住之后，犹豫了下，沉声道：“青哥，我杀了于海明，砍偏了，一刀撩在了他的肩膀上面，但不是昨天晚上，而是今天上午，不知道算不算。”

　　“算，怎么不算？”陆云青看着张少寒，略微点头，“以后，你和洪远宽平起平坐。”

　　听到陆云青这么一说，张少寒松了口气，猛地站直了身子，正儿八经地给陆云青打了个招呼：“青哥。”

　　张少寒在自己的胁迫下叫自己做大哥，但并不是真的服了自己，而是选择了静观其变，在自己带人杀了万飞之后，这才拿定了主意要跟自己混，只是因为他怀疑自己在先，所以也不好意思直接跟过来，便选择了杀于海明，一来表示了他的诚意和决心，二来，也让他一举上位，可谓一箭双雕。还有更重要的一点，这个张少寒，竟然知道避其锋芒，没有选择在昨天晚上对于海明动手，而是选在了今天上午，足以证明这人有点儿心机，加以打磨，能成大器！

　　略微沉吟，陆云青道：“嗯，那个于海明在什么地方？”

　　张少寒道：“肩膀上挨了一刀，肯定在家养伤，我知道他住在什么地方。”

　　“好，今天晚上十二点，你们两人带上所有的弟兄，在学校的操场上面等我。”沉默了下，陆云青淡淡道，“带上刀，过了今晚，天沐中学只会有一个声音。”

　　洪远宽和张少寒互望了一眼，他们能感觉到彼此的热血都在沸腾，不过，于海明毕竟是一只脚已经入道的混子，两人心中，隐隐也有些沉重。

　　陆云青看在眼里，不露声色地笑了笑，转头看着张少寒，道：“对了，你上午杀于海明，怎么脱身的？”

　　张少寒一听，动了动嘴，没有说话，不过脸上的表情分明尴尬了许多。

　　洪远宽见状，撇了撇嘴，看着陆云青大大咧咧道：“青哥，你和他不熟，他这个人闷骚的很，平日里最喜欢装酷，三棍子都打不出一个屁出来，如果是糗事，就更不会说了。”

　　“哦？”陆云青勾起嘴角，似笑非笑。

　　“他杀了于海明之后，肯定是撒腿就跑，你看看他那两条长腿，高一的时候，学校开运动会，他可是百米跑冠军。”

　　张少寒瞪了洪远宽一眼：“胖子，你作死啊？”

　　“呵呵！以前我叫你一声寒哥，自然不敢放肆，现在大家是兄弟，少拿身份压我，如果要单挑，随时奉陪。”洪远宽上上下下瞄了张少寒一眼，很是不屑道，“不是哥哥说你，就你这小身板，哥一个打俩，还让一只手……”

　　晚上回家之后，陆云青和往常一样，吃过晚饭便进了自己的房间，坐在书桌前面假装复习功课，实际上脑子里面却在天马行空，他实在是对高中阶段的功课提不起任何的兴趣，此举，不过是为了让母亲能够含笑入梦。

　　差不多两个小时之后，陆云青便上床睡觉，等到十一点来钟，再蹑手蹑脚地爬起床，打开大门之后，消失在小巷幽暗的夜幕之中。

　　天沐中学操场，早就聚拢了三十来个少年。

　　没有人说话，每个人的心中都充满了激动、期待、还有他们并不愿意承认的恐惧，毕竟，杀于海明，他们以前想都没有想过。

　　陆云青来到操场之后，所有人都自觉地站起身，笔直地分成两派，待陆云青走上前之后，便异口同声地打了个招呼。

　　“青哥！”

　　陆云青点了点头，转头扫视了下洪远宽和张少寒两人，淡淡道：“刀呢？”

　　一个弟兄提了个旅游包出列，拉开包的拉链之后，里面满是冰冷雪白的开山刀。

　　“分下去！”说着，陆云青率先从包里面拿了一把开山刀。

　　洪远宽和张少寒两人也一人抽了一把，其余的弟兄纷纷上前，一人拿了一把，很快，所有人都抄刀在手，再次列队站在陆云青面前。

　　“上路。”陆云青转头看了张少寒一眼，声音不大，但语气却不容质疑。

　　于海明也是天沐中学的学生，他本身并不是云县县区里面的人，也没有住天沐中学的学生公寓，只是在学校附近的一片居民区里面住了套房子，不多时，陆云青等人已经来到了于海明住的房子楼下。

　　一栋三层的独立小楼，一二三楼的窗户口都有灯光，陆云青等人能清楚地听到一楼的大厅有人在赌扑克牌。

　　“青哥，这栋楼，都是于海明等人租住的地方，他自己住在三楼。”张少寒压低声音说了一句。

　　陆云青抬起头，眯着眼睛看了三楼的窗口一眼，然后大步上前，来到一楼的大门前之后，直接一脚把大门给踹开。

　　“什么人？”一楼大厅，一人惊问了句。

　　这四人自然是于海明的手下，因为于海明出事，这些人深怕陆云青还有后手，便彻夜不眠地守在楼下，预防陆云青等人偷袭，因此，虽然陆云青等人来的突然，但他们也算是慌而不乱，丢掉了手中的扑克牌之后，麻利地抓起了桌子上面的西瓜刀。

　　陆云青没有废话，大步上前，举起手中的开山刀朝就近的一个家伙头上劈了过去。

　　在陆云青带头之后，张少寒和洪远宽两人哪里还会含糊？特别是洪远宽，怪叫一声，双手举刀就朝一个想砍陆云青的家伙劈了过去，那人一看洪远宽那凶神恶煞般的模样，竟然吓的脸色惨白，大步后退。

　　有了陆云青三位带头，后面的兄弟也蜂涌而入。

　　顿时，一楼大厅里面，怒骂声、惨叫声、大喊声、哭爹叫娘声响成一片。

　　普通的混混打架，比不得武林高手，基本就是先下手为强，后下手遭殃，毕竟，一刀子砍下去，能够躲过去的人少之又少，而挨了一刀之后，基本都会胆怯，因此，短短的几十秒钟，一楼大厅的拼杀便宣告结束，陆云青这边只有两三个弟兄受了点儿轻伤，而于海明的四个手下，业余躺在地上，浑身是血，用惊恐的眼神看着陆云青等人。

　　不过，有了这几十秒的时间，于海明带着其他手下，也全部在二楼集结完毕。

　　楼下，陆云青持刀而立，身后，是洪远宽和张少寒等一干弟兄。

　　楼上，于海明也带着二三十号人，个个手持器械，他本身更是抄了把一米多长的砍刀，就站在楼梯口，俯瞰着楼下的陆云青。

　　不得不说，真正踏入社会上面混的人，和学校里面的混子就是不一样，单单就于海明手上的那把长长的砍刀，也慑人三分，再说，于海明的身上，也委实散发着一股噬血的暴戾之气。

　　陆云青身后的兄弟，全部都是学生，在见了于海明的样子之后，说不怕是假的，没有人说话，每个人都能听到自己的心跳，大家只是不约而同地把眼神投向了陆云青。

　　“你就是陆云青？”于海明吞了口唾沫，表情阴忍，用狰狞的眼神看着陆云青。

　　陆云青没有回答于海明的话，单手持刀，拾级而上。


第010章 陆云青不敢

　　洪远宽和张少寒两人见陆云青气势如虹，心中大定，没有片刻犹豫，一左一右，紧紧地跟在陆云青身后上楼。

　　于海明眼角的肌肉猛地抽搐了下，沉下脸，死死地盯着一步步上楼的陆云青。

　　“找死！”待陆云青走到距离于海明不远除，于海明终于爆喝了句，立马举起手中的砍刀朝陆云青劈了下去。

　　陆云青看的真切，在于海明动手的时候，突然改变了动作的节奏，猛地一步上前，在于海明手中的长刀还没有砍下来的时候，率先一刀朝于海明的脖子撩了过去。

　　陆云青只是体质不行，但搏杀技巧早已经登峰造极，这一刀在体质的限制之下，没有办法发挥更大的作用，但足够逼的于海明后退自保。

　　而就在于海明后退的时候，陆云青手腕一抖，手中的开山刀却朝旁边的一个家伙脸上削了过去。

　　“啊！”那人脸上中了一刀，顿时血涌如柱，慌忙丢掉手中的铁棍，双手捂着脸颊。

　　这声惊叫打破了死寂的氛围，也把原本僵持的局面彻底打破，所有人，几乎是在本能的趋势下，胆小的立马后退，胆大的，则毫不犹豫地举刀向前。

　　陆云青一马当先，锐不可当！

　　张少寒和洪远宽两人面色如铁，跟在陆云青身后，手中的开山刀大起大落。

　　而后面的弟兄，也早就被陆云青那种虽千万人吾往矣的气势撩拨的热血沸腾，在前面动起手之后，也一个个嗷嗷叫地举刀上前，冲着于海明的人就胡砍乱劈。

　　何谓狭路相逢勇者胜？

　　眼下的情况就是对这句俗语的最好诠释！

　　于海明的人和陆云青的人原本差不多，可是，于海明上午的时候就被张少寒砍了一刀，手下的人心中底气原本就不太足，而刚刚在和陆云青的交锋中，气势上更是相差万里，因此，后面的拼杀几乎没有什么悬念，于海明的人甚至没有死磕到最后，便纷纷丢了手中的家伙服软。

　　很快，于海明的弟兄便被逼出了二楼大厅，站到了外面的阳台上面，而于海明本人，则和两个死忠手下被陆云青等人堵在了大厅的一角。

　　令人惊异的是，于海明竟然没有受伤，而且，脸上的神色并没有多么的惶恐不安，似乎有所依仗。

　　于海明冷哼了声，用眼睛斜着陆云青，阴声道：“陆云青，果然有种！不过，今天的事情要是到此为止的话，我可以既往不咎，包括张少寒砍我一刀的事情，我原本是打算要他一只手，不过，看在你的面子上，我也可以就这么算了。”

　　“哦？”陆云青淡淡地应了一声。

　　于海明傲然地仰起头，道：“黄毛哥知道吧？他是我表哥。”

　　陆云青虽然不知道黄毛是谁，不过，看于海明的样子，这个黄毛，肯定是社会上面的一个真正的混子。

　　果然，在听到于海明说出黄毛的名字之后，陆云青身后的弟兄，一个个倒吸了一口凉气，包括洪远宽和张少寒两人，脸色也有些发苦。

　　“黄毛哥？黄毛竟然会是于海明的表哥？”

　　“他说的是哪个黄毛哥？就是哪个自称死都要死在云县的黄毛哥吗？”

　　于海明很满意眼前看到的场景，脸色露出一丝得意之色，冲陆云青道：“怎么样？我看你这个人有种，回头我和黄毛哥说一声，以后你就跟他混。”

　　陆云青平静地看着于海明，一会儿后，淡淡道：“说完了？”

　　“你……你什么意思？”感觉到有些不对，于海明终于脸色大变。

　　陆云青上前一步，声音不大，但语气却无限嚣张：“你口中区区一个黄毛，就能压的住我陆云青？”

　　于海明慌了神，想到陆云青是新来云县的插班生，恍然大悟，忙道：“陆云青，你才来天沐中学，不知道天高地厚，我奉劝你三思而后行，你今天要是动了我，我保证……”

　　陆云青没有兴趣听于海明的废话，脸色蓦地一沉，喝道：“洪远宽，张少寒！”

　　“青哥！”洪远宽和张少寒挺了挺身子，眼神中也带着噬血的锋芒。

　　“摁住他！”

　　洪远宽和张少寒转身上前，一左一右，把于海明给架了起来，虽然于海明尽力挣扎，可是洪远宽的力气可不是一般的大。

　　“陆云青，你敢！”于海明虽然在出演威胁，但底气明显不足，语气也有些颤栗。

　　“陆云青不敢。”陆云青轻喃了句，嘴角的笑容张扬而且玩味。

　　蓦地，陆云青眉头一挑，手起刀落，竟然硬生生斩断了于海明的一只胳膊，顿时鲜血飞溅，白色的墙壁上面沾满了点点嫣红。

　　“啊！”于海明惨叫一声，整个身子也瘫倒在地。

　　静！

　　这一刻，每个人都被陆云青的杀伐果断给震慑，特别是陆云青一刀砍下于海明的胳膊之后，脸上的表情依旧那么的从容平静，更是深深地震撼了全场所有人的心灵。

　　要知道，于海明可是黄毛的表弟啊！

　　这一刀，让全场的所有人由衷的敬畏！

　　陆云青将手中的开山刀抛给一个弟兄，然后摸出一支香烟点燃，轻吸了口，淡淡道：“从今天开始，天沐中学，只有我陆云青的人才可以发声，你们要打算跟我混的，留下来，我陆云青同样对你们一视同仁，把你们当兄弟，你们要不想跟我混的，现在，送于海明去医院。”

　　于海明的那些弟兄犹豫了下，差不多有一半左右的人留了下来，其余人，则兢兢战战地架起于海明，惊慌失措地离开。

　　陆云青绝对不会看不起这些倒过来给自己的人，毕竟，于海明那种贪生怕死，在黄毛的光环下作威作福的人，压根就没有什么凝聚力！

　　没有人是傻瓜，要想带好兄弟，就要先做好自己！

　　陆云青再次扫视了下那些留下来的于海明的手下，点了点头，道：“你们都知道于海明是黄毛的表弟，但你们还是敢留下来，这很好！我陆云青姑且妄言一句，只要你们是铁了心要在这条道上走下去，我不能保证你们能够走到最后，但我保证，你们会走的无怨无悔！”


第011章 天沐一统

　　由于还有不少人身上带了伤，陆云青没有磨蹭，说了几句话之后便留下洪远宽和张少寒两人，让其他兄弟全部散了。

　　而不管是张少寒，还是洪远宽，心里都是久久不能平静！

　　洪远宽以前只是张少寒手下的一个混子，整日里只知道游手好闲，从来没有想过做出什么出格的事情，而张少寒虽然说是高二年级的扛把子，可是，高三年级还有个于海明，高一年级也有一个万飞，特别是于海明，根本就是张峰需要仰视的存在！

　　可是现在呢？

　　短短几天，他们已经征服了整个天沐中学！

　　这种感觉很踏实，无论是洪远宽还是张少寒，他们都很有信心，现在的天沐中学，绝对只会有一个声音！而眼下被陆云青拧起来的几十号弟兄，绝对是一股不容小视的势力。

　　洪远宽和张少寒两人在激动之余，都对未来充满了憧憬。

　　不过，陆云青想问题自然不会这么简单。

　　一开始，陆云青觉得，要统一天沐中学根本就不会太难，毕竟，学校里面的混子都是在校学生，没有经过杀戮的洗礼！可是，一旦要走出学校的话，情况就不一样了！

　　真正在社会上混的人物，谁手上没有沾过几滴血腥？

　　思索间，陆云青习惯性地来到了天沐中学的操场，也没有什么讲究，陆云青在草地上面坐了下去，然后摸出一支香烟。

　　“青哥，抽我的。”洪远宽摸出一包利群，抽出一支，因为激动，递烟的手微微有些颤栗。

　　陆云青没有谦让，接过香烟点燃，深吸了口，问道：“黄毛，是什么人？”

　　“我擦！青哥，不管了，我现在什么也不管了，跟你混，我管他是黄毛还是绿毛，照杀不误！”洪远宽吸了口烟，估计还在回味刚刚的拼杀，很是陶醉地摇了摇头，“一个字，爽！两个字，刺激！”

　　“有些东西，没有亲身经历，很难理解。”陆云青扫视了下洪远宽和张少寒两人，淡淡道，“于海明断了一条胳膊，十天半月的起不了床，但是十天半月之后，我们要面临的，便是他的疯狂反扑，到时候，我们的对手，就不再是学生，而是黄毛。”

　　听到陆云青这么一说，洪远宽脸上的神色终于沉寂了不少。

　　毕竟，人的名，树的影，黄毛绝对不是浪得虚名！

　　“虽然说黄毛暂时应该不会找我们的麻烦，不过还是让兄弟们小心一些，近一段时间，最好不要随便走出校园，另外，天沐中学已经统一，我估计，不少对我们持观望态度的人，都会相继加入，现在我们正需要人手，只要是差不多的，全部给我收进来，下周六，我会亲自帅选。”

　　“没问题。”洪远宽点了点头。

　　“下周四到周五两天是期中考试，我不想解释什么，但期中考试对我来说确实很重要，我绝对不能缺场，所以，最近几天，最好不要惹什么事，等周五考完试之后，你们在找我。”说到这，陆云青突然想起来李乙菲的话，想了想，继续道，“要是你们有时间，最好也不要缺考吧！”

　　洪远宽和张少寒两人都不以为然，显然没把期中考试放在心上。

　　等了会儿，见陆云青没有继续开口，洪远宽道：“青哥，那个黄毛，在天沐中学这一带还是很有点儿名气的，他原本是个来云县学裁缝的学徒工，后来不知道怎么的就开始在道上混了，这个人心狠手辣，还坐过牢，而且还说过，就算死也要死在云县。”

　　陆云青微微皱眉：“那他现在是什么情况？”

　　“现在，他也带出了不少的弟兄，天沐中学这一带的混子，见了他都叫声黄毛哥，在学校里面收的保护费，也要上交一部分给他。”洪远宽吸了口烟，“以前只是知道于海明和黄毛走的近，没想到黄毛竟然会是他的表哥。”

　　听了洪远宽这话，陆云青对黄毛这个人差不多有了个认定，虽然说黄毛不是什么大人物，但绝对不是学校里面的混子能够比拟的！只是，不经历生与死的考验，哪里有资格走出天沐中学的大门？又拿什么去刀口上面讨饭吃？

　　陆云青掐灭了手中的烟头，看了看洪远宽，又看了看张少寒，毫无预兆道：“如果说，面对于海明的反扑，很有可能会死人，你们怕不怕？”

　　死人？

　　洪远宽和张少寒两人皆是浑身一颤，你看看我，我看看你，最后，不约而同地看着陆云青。

　　陆云青没有等洪远宽和张少寒两人回答，站起身，转身离去。

　　洪远宽和张少寒两人也站起身，虽然他们很不愿意承认，可是两个人的身躯，都在不可抑止地轻微颤栗，有恐惧，但更多的，确实期待。

　　“胖子，你怕不怕？”张少寒吞了口唾沫。

　　“怕！不过我敢！你呢？”

　　“我也是。”

　　“少寒，我现在还是处男，我不想到死都还是处男一个，你有没有表妹，赶紧给我介绍一个。”

　　“滚……”

　　接下来的几天，确实如陆云青预料的那样，于海明在断了一条胳膊之后，黄毛的表现竟然格外的低调，但陆云青知道，看似宁静的背后，肯定在酝酿着一场巨大的暴风雨。

　　不过，陆云青没有太放在心里。

　　宫素云可以为了儿子忍辱负重，陆云青也可以为了母亲逆天改命！虽然宫素云没有在意，但是陆云青没有忘记自己曾经说过的话，在明年宫素云四十岁生日的时候，送她天南市黑道的半壁江山！

　　如果连天沐中学都走不出去，那天南市黑道的半壁江山就是一句空谈！

　　关于期中考试，由于胸有成竹，陆云青半点儿压力没有，其他的同学一个个抓紧时间复习，甚至，就连一些平时不爱学习的同学，也受了期中考试的影响，竟然临时抱佛脚，也在像模像样的复习，唯有陆云青，还是老样子，上课不是走神就是打瞌睡。

　　至于做作业？不好意思！陆云青入校至今，还没有写过一个字。

　　很快，已经是期中考试的前一天。


第012章 期中考试

　　吃过晚饭，虽然宫素云没有说什么，但是陆云青还是从宫素云的神情中看出了紧张和期待。

　　“妈，别担心，我能考好的。”陆云青宽慰地笑了笑。

　　“我担心什么？”宫素云掩饰的很好，要不是陆云青的洞察力过人，根本就看不出什么异样，她用欣慰的眼神看着愈来愈懂事的陆云青，道，“你原本就缺了一个月的课，再说，刚刚转过来，什么都不适应，不过是一个期中考试，你别太往心里去。”

　　“我觉得天沐中学的学习风气不错，老师也讲的很好，这次期中考试，我很有信心的。”

　　“是吗？”听到陆云青这么一说，宫素云还是由衷地感到高兴。

　　“妈，你就放心吧！”陆云青点了点头。

　　宫素云虽然脸上的慈笑依旧，但心里却松了一口气，看见儿子自信满满的样子，虽然有可能是安慰自己，但怎么说，也应该有点儿把握才对，这次，只要青儿的考试成绩不在班级里面垫底，不会影响他学习的心情就好了！

　　“青儿，拿去。”宫素云掏出三十元钱，塞在陆云青手中。

　　“妈，你这是做什么？”陆云青疑惑地问了一句，他不在家吃早餐和午餐，每天的伙食费是十元，不过周一的时候，宫素云就给了他五十元钱。

　　“期中考试，吃好点儿。”宫素云自豪地笑了笑，“别忘了，妈现在可是有工作的人。”

　　陆云青犹豫了下，还是把那三十元钱撰在手心。

　　次日，便是期中考试。

　　陆云青买了一支笔，没有去自己的教室，而是去了自己的考场班级。

　　来到考场之后，里面的学生基本满员，毕竟，成绩再差的学生，也有金榜题名的梦，虽然不一定可以考好，但期中考试，在他们心中还是有很大的分量。

　　令陆云青惊讶的是，林小艺竟然和自己分在同一个考场，而且就坐在自己旁边。

　　今天林小艺没有穿校服，而是穿了一件镶有白领白边的暗灰色连衣裙、白色的大排扣、白色的长筒袜，配上那精美绝伦的五官，和略显张扬的嘴角，给人的感觉清醇、可爱，但又有点儿像一个有点任性的萝莉小公主。

　　很快，考场的铃声响起。

　　监考老师夹着还没有开封的试卷走进了考场。

　　本校的期中考试，都是校内的老师流动监考，而陆云青所在的考场，第一场考试的监考老师，豁然是李乙菲。

　　李乙菲扫视了下考场里的学生，眼神在林小艺的身上略微停留，脸上的神色看起来略有些欣慰，然后，李乙菲便开始分发试卷，直接无视了陆云青。

　　这倒不是说李乙菲歧视陆云青，只是陆云青刚刚转学来天沐中学不久，就从来没有听过课，包括班主任的课，陆云青不是打瞌睡就是走神，换了任何一个老师，只怕也会心灰意冷的。

　　第一场考的是语文，陆云青在拿到试卷之后，顿时觉得一个头两个大。

　　并不是说陆云青的汉语就多么的不好，实际上，他的普通话绝对标准，理解能力也毫无问题！

　　可是，陆云青以前在强化学习的时候，都带有极强的针对性！比如古汉语、文言文、这类在生活中实用性非常小的知识面，基本没有涉及，还有基础知识，诗词默写，对陆云青来说也陌生的很。

　　定了定神，陆云青开始答卷。

　　过程自然是焦头烂额，愁眉苦脸的。

　　反观林小艺，一脸的轻松自若，时不时地，还有闲暇瞪陆云青一眼，那眼神中包涵的意思很明显：平时不努力，关键时候傻了吧？

　　作为监考老师，李乙菲对考场下面的情况是特别关注的。

　　特别是林小艺，更是李乙菲的眼神频频光顾的对象，不过，看到林小艺那胸有成竹的模样，李乙菲也是心中大定，她知道，只要林小艺发挥正常，一百五十分的语文试卷，拿一百一十分以上绝对没有问题。

　　陆云青就坐在林小艺的身边，这让李乙菲，也不由得多看了陆云青几眼，毕竟，陆云青也是高二（9）班的学生，只是，看陆云青的时候，李乙菲的眼神中流露出一丝遗憾。

　　不得不说的是，李乙菲确实长的很漂亮，今年也只有二十三岁，但是，李乙菲从来没有想过出卖自己的姿色，她拒绝了很多工作，最后在天沐中学成为了一名聘用制教师。

　　但是，要在天沐中学站稳脚跟的话，必须要拿实力说话，而实力的最好体现，自然就是班上的学生成绩。

　　陆云青作为天南市一中转过来的学生，一开始，确实承载了李乙菲很大的希望，可是，陆云青的表现，反倒是让李乙菲大失所望。

　　坐在陆云青身边的林小艺，在看了陆云青的样子之后，不仅哑然失笑。

　　一般来说，成绩差的学生，在考试的时候如果不会答题，一般都不会表现出非常在意的样子，毕竟，他们虽然希望自己能考高分，但也不会太把考试成绩放在眼里，可是这个陆云青，还真是有点儿意思，明明就是一个不愿意读书的家伙，可是考试答不上题，竟然会愁成那个模样。

　　早知如此，何必当初呢？

　　林小艺吸了吸鼻子，随即不再看陆云青，开始检查试卷。

　　陆云青什么都没有多想，眼看着所剩的时间不多，便把自己不懂的按照直觉全部填完，悻悻地交卷了事。

　　在陆云青交卷的时候，李乙菲只是点了点头，虽然她没有对陆云青再抱什么希望，可是本能地，还是瞄了下陆云青交上来的语文试卷。

　　发现试卷上面答的满满当当，李乙菲吃了一惊，走上前，拿起陆云青的试卷看了一眼。

　　当即，李乙菲便被雷了一把。

　　在诗词默写的填空题上面，前面给出的一句是‘良药苦口利于病’，下面一句原本应该是‘忠言逆耳利于行’，可是这位学生填的是什么？‘吸烟喝酒伤身体’？还有，前面给出的一句是‘待到山花烂漫时’，这位学生，填的竟然是‘我便奋力把花采’……

　　这样的学生，还有救吗？


第013章 考场发威

　　语文考试对于陆云青来说，肯定是一团糟。

　　好在，试卷里面还有不少的阅读理解，特别是最后的一道作文题目就占了六十分，陆云青估计了下，如果发挥理想的话，自己大概能考个七十来分吧！

　　一百五十分的语文试卷，拿个七十来分，这绝对是一个偏低的成绩了！

　　因此，在接下来的考试中，陆云青没有怠慢，而是越发地认真对待起来。

　　下午考的是数学。

　　陆云青只是拿起试卷瞄了一眼，心中便有了谱，随即，提笔洋洋洒洒地写了起来，而按照陆云青的数学水准，对付这高中的数学，肯定是手到擒来，几乎没有遇见任何瓶颈，不到四十分钟的时间，陆云青已经答卷完毕，为了小心起见，他还从头到尾检查了一遍。

　　确定无误之后，陆云青便提前交了试卷。

　　说句不中听的话，就算是数学老师来考这份试卷，要在一个小时内答题完毕，也是有一定困难的，更何况还是一个学生？监考老师见陆云青交的试卷上面没有留下空白题，不由狐疑地看了陆云青一眼，见陆云青实在是眼生的很，心中也就释然。

　　一定是个差生，破罐子破摔吧？

　　林小艺也好奇地看了陆云青一眼，她的想法，自然和监考老师一眼。

　　如果说监考老师心里还有点儿疑惑，那么林小艺几乎可以断定，陆云青是破罐子破摔了！毕竟，陆云青从转学过来开始，就没有听过一次课，更没有写过一次作业，林小艺可是看在眼里的，之所以如此快就交卷，肯定是乱写一气，求个早点儿解脱吧！

　　在接下来的考试中，陆云青无一例外，皆是如鱼得水！

　　无论是英语还是理综，在陆云青看来也实在是太简单了一点！特别是英语，在陆云青眼里看来，几乎就和中国的高中生看小学二年级的语文试卷差不多，陆云青简直就是一目十行，还没有开始考听力，陆云青就答完了其他的全部试题，而在英语听力磁带播放完毕之后，陆云青便信心满满地交了考卷。

　　除了语文之外，英语、数学、理综这三科，陆云青有很大的把握。

　　如果不出意外的话，三科的成绩都应该无限接近于满分才对，就算是满分，也不足为怪！

　　考试完毕之后，陆云青也在心里估计了下自己的成绩，英语和数学试卷分别都是一百五十分，理综是三百分，加起来六百分，自己应该可以拿个五百八。九十分吧？至于语文，就算六十分，那么总分也应该会有六百五十分左右，这个分数，应该是很可以的吧？

　　陆云青并不知道，天沐中学高二年纪上学期的期末考试，总分第一名的，也不过是五百六十五分。

　　“青哥，怎么样？抄到了不？”洪远宽和张少寒两人在教学楼下等陆云青，看到陆云青下楼之后，洪远宽忙问了一句。

　　“抄？”陆云青不知道洪远宽什么意思。

　　“是啊！不抄你会做？我打听了一下，林小艺就坐在你隔壁，你抄了她的吧？”洪远宽嘿嘿一笑，继续道，“我本来不打算考试，后来还是听你的，去考了一下，我运气也不错，遇见个成绩好的学生坐在我前面，我让他给我抄，小样还不肯，我就踢了他两脚，后来就老实了。”

　　“是吗？”陆云青不置可否，他没必要和洪远宽张少寒说学习的问题。

　　“对了，青哥。”洪远宽摸出一支香烟递给陆云青，帮陆云青点燃之后，自己点上一支，正色道，“按照你的吩咐，我和少寒收了不少弟兄，到现在为止，全部的弟兄加起来，有二百来人，不过我估计，有很大一部分不靠谱。”

　　“黄毛那边，有什么动静？”陆云青一边朝操场走去，一边问了一句。

　　“没动静，我估计是于海明还没有出院吧！”洪远宽吞了口唾沫，脸上的表情有些兴奋，又有些狰狞。

　　“两百人，如果都积聚在一起，不太好看，你们知不知道附近有什么地方，适合集合的？”

　　洪远宽想了想，没有说话。

　　见状，张少寒终于开口，道：“青哥，云县往南，差不多四五里有个雁荡山，那里应该适合兄弟们集合。”沉默了下，又道，“一般在云县道上，如果有什么大场面的事情，也都是在雁荡山解决的。”

　　“好！”陆云青点了点头，“你们两人今天可以先去察看一下地形，明天早上少寒先把人全部带过去，至于胖子，在学校大门口等我，到时候我和胖子过去认人。”

　　“好。”洪远宽应了一声，欲言又止，然后便冲张少寒眨了眨眼睛。

　　张少寒白了洪远宽一眼，索性把头撇在一边。

　　洪远宽转头吐了口唾沫，很光棍道：“青哥，有个事，我得和你说说，你以前说过，在天沐中学统一之前，什么都不用想，也不用问，不过，现在天沐中学统一了，那保护费的事情，我们怎么收？”

　　保护费？

　　一开始，陆云青想收保护费，只是为了改善母亲的生活，可是现在，母亲找到了工作，陆云青倒不急于一时，毕竟，就算陆云青拿了钱回家，也不知道怎么解释这钱的出处，当然，更重要的一点，是陆云青不太想在学校里面收保护费，真正做大事的人，谁会盯上学生口袋里的那几个钱？

　　可是，于海明的反扑迫在眉睫，到时候，少不了一场拼杀，而打架，最需要的就是钱，说句很现实的话，如果你手下的弟兄卖命受伤，结果却没有钱住院，谁看了不心寒？

　　更何况，在于海明反扑的时候，情况可能会更糟糕，对于学校里面的混子来说，把于海明的疯狂反扑说成为是一场炼狱毫不为过！

　　没有钱，根本抗不过去！

　　见陆云青脸上的表情有些凝重，虽然张少寒和洪远宽没有深想，但两人都意识到，保护费的问题，可能是个很棘手的问题，因而，没有人打扰陆云青。

　　可能，既然是从校园里面起步，有些事情就无法避免吧？陆云青转头扫视了下洪远宽和张少寒两人，道：“天沐中学的保护费，你们两人负责收上来，还是按照以前的规矩收。”说到这，陆云青沉默了下，幽幽道，“这是我陆云青第一次在校园里面收取保护费，也是最后一次。”


第014章 新势力

　　在宫素云看来，现在陆云青越来越懂事，别说陆云青还找了一个理由，就算没有找，她也不会阻止陆云青周六出去放松一下的，毕竟，昨天才刚刚结束其中考试。

　　离家之后，陆云青径直去了天沐中学。

　　还没有到学校门口，陆云青远远地便看见了洪远宽，没办法，主要是洪远宽那一米八多的身高，还有那两百多斤的体重，实在是太引人注目了一些。

　　“青哥。”看到陆云青，洪远宽忙大步迎上前，“少寒已经带着弟兄们去了雁荡山。”

　　陆云青点了点头，虽然洪远宽有心掩饰，不过陆云青还是看见洪远宽的双手上面，布满了条状的伤痕，几乎是在瞬间，陆云青的脸色便冷然了下去：“胖子，你的手是怎么回事？”

　　简简单单的一句问候，不过洪远宽却感觉到心中一暖，他没忘记，当日万飞在饭堂只是侮辱了一下自己，青哥便切了万飞的一根手指头。

　　“没，没事，青哥，昨天你走了之后，我和少寒也商量过了，估计缺钱了，后来我回家之后，就把我妈的首饰全部偷出去卖了，卖到了七千块钱。”洪远宽大大咧咧地笑了笑，从裤兜里面摸出一叠钱递到陆云青手中，满不在乎道，“我擦！不知道怎么的给我老爸发现了，就问我偷了不，我不承认，他就把我吊起来打，打的我血飚上墙，都不怕留下疤。”

　　陆云青默然半晌，然后重重地拍了拍洪远宽的肩膀：“胖子，等有钱了，给伯母买一枚钻戒！”

　　“必须的！”洪远宽潇洒地一甩头发，道，“青哥，少寒他们在雁荡山等我，走吧！”说着，洪远宽在路上挥手拦了一辆出租车。

　　雁荡山，也就在云县边缘，打车过去的话，也就是十来分钟的路程。

　　显然，洪远宽和张少寒是先看好了地形的，下车之后，洪远宽在前面带路，两人在山路上步行了差不多二十来分钟，眼前豁然开朗。

　　山体的斜坡上面，有着一片绿茵茵的草地，不仅平整，而且开阔，草地下面的山脚下，是一个碧波荡漾的水库，水库的另一边是密集的稻田，再远处，则是静谧的村庄。

　　两百来个少年，分成了好几伙散在草坪上面，聊天的聊天，抽烟的抽烟，见陆云青和洪远宽来了之后，在杀于海明那晚上之前跟过来混的弟兄，一个个都站起身，走上前打了个招呼，至于其他人，依旧懒洋洋地呆在原地，有些人分明还在用狐疑的眼神看着陆云青。

　　“青哥。”张少寒走上前，道，“截止昨天为止，有二百一十六人加入了我们，可是今天上午来的，只有一百七十六人。”

　　陆云青没有说话，眼神一一在那些陌生的面孔上面扫过。

　　人的名，树的影，陆云青这个名字，眼下在天沐中学的混子耳中也算是如雷贯耳，众人在看见了陆云青那平静的眼神之后，一个个没来由心里一慌，然后不情不愿地站起身。

　　“给你们十秒钟的时间，在我面前排成四排，没有做到的，可以离开！”陆云青的声音不大，却掷地有声。

　　一早就跟了陆云青混的弟兄，早就昂首挺胸地站在了陆云青的面前，每个人的眼神中都充满了激动、期待、还有由衷的敬畏。

　　其他人也陆陆续续起身，按照陆云青的要求站成为四排。

　　不过，还有些人也是自问有点儿名气的，虽然说跟过来混，但是并没有下定决心，见陆云青一来便颐指气使，觉得没有面子，行动上就不怎么积极，在大家排好队之后，还有六七人在懒洋洋地朝队伍里面走。

　　陆云青看也不看那几个少年，沉声道：“时间到，清场！”

　　张少寒和洪远宽没有说二话，大步朝那几个还没有排好队的人走了过去，虽然没有动手，不过那眼神蕴含的意思很明显，你们可以滚了！

　　那几人你看看我，我看看你，有个家伙不乐意了，刚想说些什么，洪远宽眼睛一瞪：“还不滚？”

　　那人虽然觉得脸上挂不住，但终究还是没敢说什么，灰溜溜地离开。

　　陆云青扫视了下在自己面前排成四排的少年，陡然提高声音，道：“我知道，你们当中有不少人是第一次和我陆云青见面，不过，没有关系，我也没有必要在你们面前证明是么，时间自会证明一切，现在，我只说一句，服我陆云青的，上前一步。”

　　除了少数几个人之外，其他人都上千了一步。

　　“既然你们服我陆云青，那么，就意味着我陆云青说的每一句话，你们都要无条件的服从，哪怕，今天站在你们面前的，是云县公安局局长，我让你们动刀子，你们也得给我毫不犹豫地扎下去！能做到的，上前一步！”

　　这次，没有上前一步的，竟然有二三十个之多。

　　“很好！”陆云青再次扫视了下眼前的一百多少年，片刻之后，沉声道，“在道上混，一只脚在棺材里，一只脚在监狱里，稍有不慎，就不得善终，而且，这条路一旦踏上，就难以回头，现在，给你们十秒钟的时间考虑，想继续跟我混下去的，再上前一步！”

　　一开始就跟在陆云青身边混的弟兄，几乎是毫不犹豫地迈步上前。

　　只是，后面才跟过来混的少年，则一个个面露犹豫之色。

　　慢慢地，陆续又有人朝前面迈出了一步。

　　十秒钟后，陆云青淡然道：“没有拿定主意的，现在可以离开。”

　　学生时代，在很多人心里，出来混，意味着面子，意味着飞扬跋扈，还有很多人，出来混，自己都不知道混的是个什么东西，因此，在陆云青把出来混的目标明晰化之后，不少人犹豫了，虽然他们也想混，可是，他们没有这个胆子。

　　很快，留下来的，不多不少，整整一百人。

　　这个数目，已经让陆云青大感满意，眼神一一在一百个少年脸上扫过。

　　一百少年，个个昂首挺胸，眼神炙热。

　　凭借着过人的洞察力，陆云青知道，眼前这一百个少年，且不管他们是不是理解混的含义，但最起码，他们已经拿定了主意，下定了决心，这一百弱冠少年，将是自己问鼎天南市黑道江山的中流砥柱！

　　良久，陆云青微微点头，沉声道：“我，陆云青，在次宣布，苍龙帮正式成立！”


第015章 少年热血

　　没有人说话，每个人都如标枪一般地站的笔直，眼睛一眨不眨地注视着陆云青。

　　出来混，最重要的，就是放下心理负担，而要放下心理负担，最起码的一点，就是经济上要独立，再说，既然这些人出来混，自己就必须对他们负责！沉思了下，陆云青道：“父母拿钱给你们，是让你们在学校里读书的，既然你们选择了另外一条路，那么，从现在开始，不要再花家里的钱，苍龙帮刚刚成立，钱不多，目前，我只能给你们每人每月六百元的基本生活保障，这个月还有十五天，明天你们找张少寒或者洪远宽，领取三百块钱。”

　　竟然可以领钱？

　　毫不夸张地说，虽然每个月六百块钱不多，但是，陆云青这么做，在云县绝对算得上是前无古人！而事实上，每个月六百块钱，却是对这些少年的肯定。

　　每个人心里，都翻滚着一股异样的情绪，看陆云青的眼神越发坚定。

　　包括张少寒和洪远宽两人，脸上的神情也有些激动。

　　陆云青知道，想要在短时间内，提升这些少年的战斗力那绝无可能！杀伐之气，必须要在沙场上历练才能造就，历经一次真正的杀戮之后，这些弱冠少年，才能得到真正的蜕变，而于海明的疯狂反扑，就将是他们迈向社会的第一道坎！

　　在面临于海明的反扑之前，陆云青要做到的，就是让这些少年百分之百地服从自己的命令，否则的话，在真正的杀戮面前，除了跟随自己杀过于海明的兄弟之外，其余的弟兄极有可能将不堪一击！

　　片刻的沉默之后，陆云青的眼神中闪出一丝精光，扫视了下眼前的一百少年，朗声道：“之前，我已经说过，既然你们跟我陆云青混，那么，你们必须要做到的，就是服从，无条件的服从！现在，给你们三十秒钟的时间，给我列出一个标准的方阵！”

　　陆云青的话一说完，人群立马骚动了起来。

　　每个人的心里，都澎湃着一股热血，少年心中，蛰伏的血性也被陆云青点燃，大家慌而不乱，迅速地列起方阵。

　　不到三十秒的时间，一百来个少年，一声不吭的肃立陆云青的面前，十个人一个纵队，总共十个纵队组合成为一个完美的方阵。

　　横看，是一条线，竖看，也是一条线，斜看，仍然是一条线。

　　一百个少年，没有一丝动弹，就像是一群雕塑，远处青山，身边江水，似乎都安静了下来，伴随着他们亘古常在。

　　肃静！

　　隐然间，这群少年整体散发出来的气势，竟然形成了淡淡的威压和萧杀之气。

　　陆云青站在那一百少年面前，面色如铁。

　　“我再重申一次，对于我的话，你们要做的，就是无条件的服从，无论何时，何地！”说完，陆云青沉默了下，给了那些少年一些思考的时间，蓦地，语气一沉，决然道，“全体立正，向后转，齐步走！”

　　一百少年整齐的转身，脚步敲打得地面烟尘四起。

　　然后，一百少年，如潮一般整齐的向前涌动。

　　张少寒和洪远宽两人面面相觑，同时又热血沸腾，他们，甚至有成为方阵中一员的冲动。

　　一百少年，沿着山坡，步步而下。

　　前方不远，便是蔚蓝的水库，寒风凛冽，江水翻滚，队伍就一直向江水而去，没有多久，队伍就已经临近江岸。

　　见陆云青没有叫停，张少寒和洪远宽睁大了眼睛。

　　事实上，方阵中的少年，每个人都在想，马上就到了水库，青哥会不会叫他们立正？而他们心中，在一百弟兄共进退的萧杀和威压之下，早已经是豪情万千，热血沸腾，哪怕前面是刀山火海，他们也想闯一闯！

　　陆云青没有让他们失望！

　　眼看着第一排的少年已经踏进水库，陆云青依旧面沉如水。

　　很快，第一排少年的双脚，已经一下下拍击着刺骨的江水，踏进了河水中的烂泥。

　　除了哗啦啦的水声，便是一片死寂。

　　队伍一直向前，眼看得前面几排已经走到了江水里面，最深的已经到了腰部。因为江水的浮力阻力，队伍已经有些散乱和扭曲，但是仍然在坚持向前。

　　陆云青就这么眯着眼睛，平静地看着眼前的一切。

　　“青哥……”洪远宽吞了口唾沫，语气有些颤栗，他担忧，但更多的，确实激动！

　　陆云青依然没有开口，一百个人的队伍，连一个回头看陆云青方向都没有，苍龙帮的少年依旧在向前，每个人心中的热血都在沸腾，每个人心中的信仰在这一刻坚定的淋漓尽致。

　　最前面的少年，早已经被江水没过了胸口，不熟悉水性的他们根本就无法保持平衡，只好相互搭着肩膀，努力地向前，向前！

　　“立正！”终于，陆云青沉声开口，“向后转，齐步走！”

　　当一百少年再次在陆云青面前立正的时候，每个人的眼神中，都迸发着一股异样的神采。

　　陆云青扫视了下眼前的一百弟兄，喝道：“从左边第一排开始，报数！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四……”

　　“九十九！”

　　“一百！”

　　至此，陆云青终于点了点头，语气也缓和了下来：“报单数的兄弟洪远宽负责，报双数的兄弟张少寒负责，如果没有什么疑问，现在集体解散！”

　　虽然陆云青说了解散，却没有人动身，每个人都意犹未尽。

　　“擦！还不给老子滚回去换衣服。”洪远宽眼圈有些发红，跳了起来，在一个报的是单数，也就是他手下弟兄的屁股上踹了一脚，“滚，都给老子滚回去，明天下午两点，在天沐中学的操场上集合。”

　　在一百弟兄解散之后，洪远宽和张少寒两人，依旧激动万分。

　　陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，转头扫视了下洪远宽和张少寒两人，道：“天沐中学保护费的事情，你们收的怎么样了？一起能有多少？”

　　“我们收取的保护费不涉及初中部，整个高中部的话，差不多能收到一万五千块钱的样子。”张少寒思索了下，又道，“昨天是周五，差不多收到了七八千，还有不少学生不在，不过没有关系，我和胖子今天肯定能把所有的保护费都收上来。”

　　“一万五，加胖子的七千，两万二，但一百个弟兄，明天要开出去的钱是三万，还少八千。”陆云青眯起眼睛，看着山脚下的碧波荡漾的水库，“知道我们明天开出去的是什么钱吗？”

　　洪远宽和张少寒你看看我，我看看你，然后又不约而同地看着陆云青。

　　“卖命钱！这是兄弟们的卖命钱！”陆云青轻吐了口气，淡淡道，“还有一天的时间，差八千块钱，我们三人，就算是去大街上下跪乞讨，也要把这八千块钱讨出来，你们明白我的意思吗？”


第016章 震惊

　　天沐中学并不是什么贵族中学，而洪远宽和张少寒两人都还是学生，要在一天的时间内拿出来八千块钱，确实不容易，而陆云青自己，就更不用说了，别说八千，就是八十，他也难以向宫素云启齿。

　　“青哥，钱的事情，你就不用担心了。”短暂的沉默之后，张少寒突然说了一句。

　　“哦？”陆云青微微蹙眉。

　　“怎么说我也在天沐中学收了一年多的保护费，都没乱花，想留起来做大事。”张少寒想笑笑，咧了咧嘴，却没笑出来，“我存了整整一万，明天上午帮我就取出来。”

　　“我擦！张少寒，难怪老子跟你混的时候你那么刻薄，原来钱都自个儿留起来了，真有你的。”看洪远宽的话是责怪张少寒，不过语气，却是欢欣鼓舞的。

　　“好！”见一个原本很棘手的问题迎刃而解，陆云青也松了口气，“那明天你们就把钱发下去，各自的兄弟各自登记在册，要登记详细的资料，在道上如果听到于海明或者黄毛放了什么风声，就通知我。”

　　主要的问题交代完毕之后，三人在雁荡山闲聊了会儿便回了云县。

　　次日是礼拜天，陆云青没有掺和发钱的事情，待在家里哪儿也没去，不过，令他意外的是，虽然是周末，但母亲却依然要上班。

　　现在的公司或者工厂，加班加点是常事，陆云青也就没有多问，心里想着，等自己做出了一番成就，便找个合适的时机向母亲坦白。

　　周一，陆云青和往常一样来到了学校。

　　如果说期中考试是一种考验或者历练，那么考试成绩便是果实了，无论是成绩好的学生还是成绩差的学生，都想知道自己拿了多少分，因此，今天班上的气氛比平时要浮躁了许多，很多人都没有什么心情写作业，大伙都在等期中考试的结果。

　　“林小艺，你这次考的怎么样？肯定可以年级第一吧？”

　　“诶！我数学要是能考到七十分就谢天谢地了！”林小艺撅着小嘴，一脸的沮丧。

　　一百五十分的数学试卷，能考七十分就谢天谢地，看样子，林小艺的数学就和自己的语文差不多啊？陆云青勾起嘴角，露出一丝若有若无的笑意。

　　很快，上课的铃声响起，不多时，李乙菲便抱着一摞试卷走进了教室。

　　任谁都看得出来，李乙菲脸上的表情有些激动，但是，却没有人看到，李乙菲一走进教室的时候，就大有深意地朝教室的最后排角落看了一眼，大家都在想，看李老师的样子，这次期中考试，高二（9）班的发挥肯定不错吧？

　　走上讲台，放下手中的试卷，李乙菲扫视了下全班的同学，道：“这次的期中考试结果已经出来了，我们班上的英语平均分是七十九点六分，排高二年级第四，不过，这次英语测试，我们班还出了个满分。”

　　李乙菲这话一说完，下面便传来一阵骚动。

　　“英语考满分？这怎么可能？”

　　“一定是林小艺，可是她以前英语最多也就是一百三十来分的样子啊！”

　　“天啊！她这次竟然考了个满分，I服了she！”

　　林小艺的表情有些迷茫，而且还有些兴奋，又有些害羞，心里一个劲地想：“真的吗？这次怎么考的这么好，人家怎么不觉得呢？”

　　李乙菲摊开试卷，开始叫名字。

　　“文波波，八十七分……”

　　“江河，六十一分……”

　　显然是为了给成绩差的同学一点面子，凡是低于六十分的，李乙菲只是点了名字，并没有报分数。

　　慢慢地，讲台上面的试卷愈来愈少，班上没有领到试卷的同学也寥寥无几。

　　终于，讲台上面只剩下最后两张试卷。

　　显然，李乙菲的心情格外的不错，竟然故意卖了个关子，停顿了下，然后道：“林小艺，一百三十三分。”

　　竟然不是林小艺？

　　班上的同学一个个都傻了眼。

　　不是说还有人考了满分吗？如果不是林小艺的话，会是谁呢？好像大家都领了试卷啊！

　　原本，一百三十三分，绝对是一个很高的分数了，如果没有李乙菲说的满分的事情，林小艺绝对会很满意的，可是，李乙菲说班上出了个满分，这让林小艺错误地以为满分是自己，因此，当听到自己只拿了一百三十三分的时候，虽然没有多么的失望，但还是有一点儿失落的。

　　“这个分数，相当不错，是年级第二。”李乙菲见林小艺脸色不太好看，便鼓励了下林小艺。

　　在林小艺领完试卷之后，李乙菲终于把眼神投向了教室的最后一排角落，有疑惑、有激动、但更多的还是惊喜：“陆云青，一百五十分！”

　　李乙菲此言，犹如惊雷炸响！

　　班上的所有同学，包括林小艺，都不由得倒吸了一口凉气。

　　没有人说话，教室里面便安静到落针可闻。

　　但几乎每个人都在想，这是真的吗？这个转学生，每天上课的时候只知道走神，睡觉，可是，他竟然拿了一百五十分？

　　难道，这就是传说中的天才？

　　陆云青脸上的表情变化不大，毕竟，在这些普通的学生眼里几乎是难以置信的考分，在陆云青看来却很正常，下位之后，不疾不徐地上前，冲李乙菲微微点头示意，便拿回了自己的试卷。

　　至此，班上的同学才稍稍回过了神。

　　但是，他们并不知道，陆云青带给他们的震惊，才刚刚开始！

　　除了语文陆云青只考了个七十八分之外，数学，陆云青竟然也拿了恐怖的满分，一百五十分！至于三百分的理综，只是发生了一点儿小小的失误，陆云青考的是两百九十二分！

　　陆云青的总分，是六百七十分！

　　而天沐中学高二年级的总分第二，是五百九十五分，陆云青比年级第二，足足领先了七十五分！

　　这还是人吗？

　　当高二（9）班的全体同学得知了这个结果之后，彻底炸开了锅！

　　“我操！这怎么可能？”

　　“畜生！他是畜生……”

　　发试卷的时候洪远宽也在教室，这胖子根本就接受不了这个恐怖的事实，回味了下，竟然张大嘴巴，惊道：“六百七十分？我……哈哈……哈哈哈哈哈……”除了狂笑，胖子实在不知道用什么来表达自己心中的惊诧。


第017章 奇才

　　陆云青总分第一的事情，很快轰动了整个天沐中学。

　　不仅仅是总分第一，而且，超出了第二名整整七十五分，可以说，这绝对是一件非常震撼的事情！不少其他班级的学生，还特意佯装从高二（9）班门口走过，为的，就是看看陆云青到底什么模样。

　　苍龙帮的弟兄，也都是天沐中学的学生，当他们听说陆云青拿了高二年级总分第一的时候，还以为高二年级有两个陆云青，后来弄明白真的是青哥拿了第一，一个个大吃一惊。

　　而当天，当陆云青中午在食堂吃完饭回教室的时候，竟然在自己的抽屉里面发现了两个精致小巧的信封，拆开之后，才发现是两个女生给自己写的信。

　　“Hi！陆云青同学，你好，很冒昧给你写这封信，你现在还不认识我，我也没有其他的意思，只是想和你做一个笔友，以后我要是有什么学习上的问题就向你请教。如果你愿意的话，请给我回信，在信封上写上XXX收，放在校内的传达室。请不要找我，XXX不是我的真名，祝你身体健康，学习更上一层楼……”

　　另外一封的意思差不多，不过没用假名，而且还留下了手机号码。

　　显然，两个人都是想和陆云青交朋友，只不过一个比较大胆，另外一个稍微含蓄一点儿，当然，含蓄也是相对来说的，否则的话，又哪里敢主动给陆云青写信？

　　只是，陆云青对这些青涩小女生的兴趣不大，没有回信的打算。

　　“陆云青。”林小艺撅着嘴巴，来到陆云青的面前。

　　“有事吗？”陆云青抬起头，露出一个阳光的微笑。

　　“哼！”林小艺把头撇在一边，语气很是不屑，“人家才不会找你有事呢！只是李老师告诉我，让你放学后去她办公室一下啦！”

　　“谢谢。”

　　传达完李乙菲的指示之后，林小艺并没有急着离开，也就站在陆云青的面前，几度欲言又止，最后，终于是下定了决心，道：“陆云青，你数学考一百五十分，你……抄的吧？”

　　“不是，我自己考的。”陆云青轻笑了笑，没有生气，凭他的判断力，又怎么会分辨不出来，林小艺并没有指责自己抄袭的意思，她应该是有求于自己，不好意思直接开口而已。

　　果然，林小艺犹豫了下，又道：“要不，我和李老师说一声，我们俩同桌吧！”

　　陆云青基本上已经明白过来，林小艺找自己，是因为学习的事情，因为这小丫头数学实在是糟糕透顶，这才想和自己同桌，让自己辅导辅导她吧！想到自己第一天来学校的时候，洪远宽让自己去买烟，林小艺仗义相救，陆云青也就没有拒绝，不过，看到林小艺紧绷着脸，一副小心翼翼的样子，陆云青便忍不住打趣道：“同桌？你刚刚不是说找我没事吗？”

　　“哼！”林小艺冷哼了一声，刚要发怒，突然想到自己是有求于陆云青，便忍住了，低下头，脚尖碾地，“哎呀！那个……女孩都是善变的啦！”

　　这个林小艺，竟然还淑女起来了？陆云青忍俊不禁，道：“可是，你已经有同桌了。”

　　“没关系，我可以坐到你旁边，你不是还没有同桌吗？那个……很多男孩子想和我同桌，我都没有答应的噢！”林小艺说完，偷偷看了陆云青一眼，见陆云青好像不怎么动心，忙又道，“以后，谁要是欺负你，你就和我说一声。”

　　“如果你愿意的话，我不介意。”陆云青展颜一笑，答应了林小艺。

　　倒不是说陆云青需要林小艺的保护，只是，陆云青觉得这个林小艺，还是蛮有意思的，最重要的是，虽然陆云青对青涩的小女生兴趣不大，但林小艺，真的很漂亮，坐在身边的话，养养眼还是不错的。

　　可能是还没有和李乙菲打招呼，下午上课，林小艺没有和陆云青同桌。

　　下午放学之后，陆云青去了李乙菲的办公室。

　　“坐。”李乙菲见到陆云青，脸上露出了由衷的微笑。

　　陆云青没有客气，在李乙菲的对面坐了下去，这还是第一次，他如此尽距离地接近李乙菲，随意地打量了李乙菲一眼，完美粉嫩的俏脸，将近一米七的身高，一身浅灰色的套装将她那凹凸有致的娇躯包裹得紧紧，纤腰丰臀，酥胸饱满，还有那修长白皙的粉颈，更是给她凭添了数分矜持和娇丽。

　　饶是以陆云青的定力，也不由出现了片刻的失神。

　　不过，陆云青知道自己现在的身份是学生，除了觉得有点惊艳之外，并没有过多的想法，再说，他现在最想要的，就是在明年宫素云四十岁生日之前，打下天南市黑道的半壁江山。

　　看着坐在自己眼前的陆云青，李乙菲嘘唏万分。

　　她怎么也想不到，这个转过来的学生，竟然是一个不折不扣的奇才！

　　六百七十分！

　　这是什么概念？

　　别说是云县，也别说是天南市，就算是整个省，最近三年的高考状元，也从来没有人超出过六百二十分！

　　六百七十分，在明年的高考，要夺取省高考状元简直是大有希望！

　　而一个高考状元，如果出现在一个小县城的二流中学，这又意味着什么？这对天沐中学来说意味着什么？这对李乙菲来说意味着什么？

　　更重要的是，李乙菲看过了陆云青的语文试卷，而且也和语文老师探讨过了，按照语文老师的意思，陆云青的阅读理解能力根本没有问题，作文也写的不是很差，陆云青的弱项，就在于基础知识和文言文，而无论是基础知识还是文言文，只要用心，是完全可以提高的！

　　这也就是说，陆云青还大有潜力可挖啊！

　　只是，刚刚陆云青瞄自己胸部的一眼，好像过于大胆随意了些！不过，李乙菲很快便表示了理解，毕竟，自己本身就是一个不折不扣的美女，本钱不菲，若不是身为教师，穿着打扮尽量端庄，只怕更会惹人注目！

　　李乙菲站起身，轻笑道：“陆云青，说实话，你能考出这样的成绩，真的非常令老师意外，也更让老师惊喜，其实今天，不是我要找你，而是校长要见你，跟我来吧！”

　　现在只是期中考试，如果陆云青高考一举夺魁，只怕云县教育局长也要坐不住的！

　　把陆云青带到校长办公室之后，李乙菲便先走一步。

　　天沐中学的校长，想问题自然要周全一些，虽然学校领导班子早就开过会，推断出陆云青没有作弊的可能，不过校长还是不太放心，决定亲自见一见陆云青，一来是试探，二来则是准备为陆云青召开一个颁奖大会，给陆云青颁发一万元奖学金，条件是陆云青在高考之前不得再转学，必须在天沐中学参加高考。

　　陆云青自然知道校长担心的是什么，见校长谈这次期中考试的数学试卷，估计校长在数学上的造诣不错，便和他探讨了下高等数学，而校长身为复旦大学数学系毕业的高材生，和陆云青沟通一番之后，竟然有茅塞顿开，醍醐灌顶之感，到后来，早已是满脸的不可思议，摇头赞叹道：“奇才！啧啧！奇才！”


第018章 妈妈的微笑

　　陆云青想给母亲一个惊喜是不错，但是陆云青知道，自己能考出年级第一的成绩，足够让母亲欣慰的了，至于是不是能拿到奖学金，在母亲看来，绝对是不重要的，而苍龙帮，即将面对于海明的疯狂反扑，非常需要一笔钱！略微思索，陆云青和校长交涉了一下，一万元奖学金的事情不用公开，特别是不能告诉自己的母亲，自己以后就算有可能去别的学校借读，档案也一定会留在天沐中学，也就是说，自己一定会留在天沐中学参加高考。

　　校长犹豫片刻，便爽快地答应了陆云青。

　　“妈，期中考试结束了，学校里明天开表彰大会，你有时间去不？”吃晚饭的时候，陆云青说出了期中考试的喜讯，但他想给母亲一个惊喜，因此并没有直接说自己的考试成绩。

　　“表彰大会？”宫素云疑惑地看着陆云青，随机，脸上便露出欢喜之色。

　　“嗯！我期中考试发挥的不错，老师让我和你说一声，如果你明天有空的话，就过去看看。”

　　“有空，当然有空。”宫素云回答的毫不犹豫，自己的青儿，在车祸之后，真的是变了一个人。

　　第二天早上，宫素云和陆云青一道出门。

　　“妈，你不用请假吗？”陆云青随意地问了一句。

　　“啊……请了，我一早就去公司请过假了。”宫素云的脸上露出一丝愕然，稍纵即逝。

　　如果是一般人，肯定看不出来有什么不对，可是陆云青的洞察力何其敏锐，当即就发现了不对。

　　难道，母亲根本就没有工作？

　　可是，如果母亲没有工作的话，她凭什么养这个家？

　　陆云青心中生疑，表面却不露声色，陆云青知道，既然母亲不打算告诉自己，就算自己再问下去，母亲也会搪塞过去的。

　　待陆云青和母亲来到天沐中学，操场上面早已经是人头攒动。

　　恰好有两个苍龙帮的弟兄看见陆云青，眼神一热，就要上前打招呼，陆云青及时使了个眼色，那两人看了宫素云一眼，也就知趣地没有上前。

　　以往的期中考试或者期末考试结束之后，天沐中学也会开表彰大会，表彰对象，便是各年级的总分前十名、还有单科分数前六名的学生，不过没有奖金。

　　但这次，可能是校长心情真的很不错，竟然给所有获奖的同学，颁发了两百元到一千元不等的奖学金。

　　宫素云当然知道，既然青儿会叫自己来，那么青儿肯定也有一门考进了年级前六名的，按捺住内心的激动，宫素云紧紧地站在陆云青的身边，拉着儿子的手，竖起耳朵听台上的教导主任念获奖同学的名字。

　　颁奖只限于高中部，是按照年级顺序来的，先是高一年级，再是高二年级。

　　当教导主任念完高二年级的获奖同学名单之后，宫素云依旧没有听到陆云青的名字，心里嘀咕了下，但脸上，未有任何的失望。

　　原来青儿没有获奖。

　　可是，这又有什么关系呢？自己的青儿，比以前可是要优秀多了，这就足够！

　　反倒是怕陆云青有心理压力，宫素云还鼓励性地捏了捏陆云青的手。

　　终于，给高三年级最后一名同学颁奖完毕，教导主任不但没有宣布解散，反倒是陡然提高了声音，激动道：“下面，有请校长上台，给这次获奖的最后一名同学颁奖。”

　　热烈的掌声之后，校长昂首阔步上台。

　　照例是一番致辞，然后，校长便开始宣布最后一名学生的获奖情况。

　　“高二（9）班，陆云青同学，英语单科分数一百五十分满分，荣获高二年级英语第一名；数学单科分数一百五十分满分，荣获高二年级数学第一名；理综分数二百九十二分，荣获高二年级理综第一名；总分六百七十分，荣获高二年级总分第一名……”

　　虽然天沐中学的学生很早就知道了陆云青这个异类，但是，如今听来，依旧感觉到了莫大的震撼。

　　在所有人的注视之下，在如此大的荣耀面前，陆云青依旧淡定从容，不疾不徐地走向了主席台。

　　校长亲自给陆云青颁奖，并让陆云青说点什么。

　　陆云青没有谦让，站在话筒面前之后，微微昂头，看着站在操场上面的宫素云，片刻之后，陆云青缓缓开口：“我所求，不过是妈妈的微笑！”

　　陆云青这简简单单的一句话，也触动了全场所有人的心灵。

　　而宫素云，脸上早已经挂满了喜极而泣的泪水。

　　陆云青不喜欢废话，想母亲表达出自己的心意之后，便离开了领奖台。

　　“不知道他有没有女朋友，真的好帅噢！”

　　“诶！他这么优秀，肯定看不上我们这种女生的啦！”

　　“不试试怎么知道呢？幸福是把我在自己手里的，我一定要向他表白……”

　　不知道多少女生在此刻对陆云青芳心暗许，包括林小艺，看陆云青的眼神中，也泛起了一层迷雾。

　　操场角落，不少苍龙帮的弟兄集拢在一起，见了陆云青的表现之后，也一个个振奋的一塌糊涂。

　　“不愧是青哥，简直酷毙了！”

　　“就是，我都不知道说什么好了！”

　　洪远宽嘴角叼着一支香烟，定定地看着远处的陆云青，然后摇了摇头，有感而发道：“少寒，你觉得，要是上台领奖的是我，会不会有这个效果？”

　　“滚……”

　　颁奖结束之后，需要继续上课。

　　校长显然是太器重陆云青了，除了私下里给陆云青一万，在颁奖的时候，该颁发的奖金陆云青一分钱也没有少拿，好几份奖金累计起来，竟然有三千六百元，陆云青一分钱没有留，全部给了母亲，不过宫素云却硬塞给陆云青一百，陆云青没有推辞，送母亲离开校园之后，便返回了教室上课。

　　中午放学之后，陆云青在饭堂门口看见了洪远宽和张少寒两人。

　　“青哥。”见了陆云青，张少寒和洪远宽都打了个招呼。

　　陆云青觉得，要是母亲知道自己在做什么的话，肯定会非常的担心，不到时机成熟，绝对不能让母亲知道自己走了这条路！想了想，陆云青道：“胖子，少寒，以后在学校里面找我，尽量低调一点，你们交代下去，在校园内，兄弟们见了我都不要打招呼，我不想校园内的人知道我是苍龙帮的老大。”

　　“好。”洪远宽答应了声，但神情却有些沉重，这可不是胖子的风格。

　　陆云青微微蹙眉，道：“怎么？于海明有消息了？”

　　洪远宽点了点头，压低声音道：“青哥，黄毛已经放出话来了。”


第019章 上路

　　听到洪远宽这么说，陆云青并没有吃惊。

　　毕竟，陆云青砍下了于海明的一条胳膊，于明海要反扑是早晚的事情，陆云青略微点头，继续朝食堂里面走去，找了个没有人的位置坐了下来。

　　虽然陆云青苍龙帮老大的身份没有在学校里面公开，但陆云青在上午的颁奖大会上面可是出尽了风头，因此，陆云青一进食堂，便迎来了不少倾慕的目光，不少女生看陆云青的眼神，分明变得有些迷离起来。

　　“青哥，于海明出院了，黄毛的人今天也把风声放了出来。”洪远宽压低声音，沉声道，“黄毛的意思，是让青哥在今天晚上六点钟之前，自断一条胳膊，然后再赔偿于海明五万块钱的医药费。”

　　“哦？”陆云青平静地应了一声。

　　“我呸！”洪远宽转头吐了口唾沫，继续道，“黄毛那狗戳的，也知道这不太可能，便给出了两条路，第一条，就是两边的人都这么耗着，从此水火不容，无论何时何地，只要两方人马遇见了，就要见血；还有一条路，就是今天晚上八点，去雁荡山摆场子，当面来个了断。”

　　要陆云青自断胳膊是不可能的，赔五万块钱也是一个笑话！至于黄毛给出来的两个选择，第一条显然也行不通，毕竟，黄毛是社会上真正的混子，他的弟兄，也都是社会上的人，而社会上面的混子并不止黄毛一伙，这就是说，黄毛的手下其实不好判断，而苍龙帮的弟兄几乎全部是天沐中学的学生，如此一来，敌暗我明，耗下去对苍龙帮没有好处，那么，也只有摆场子！

　　最重要的是，陆云青知道，苍龙帮的弟兄，确实需要一场炼狱，才有资格走出校园的大门！

　　“摆场子吧！”陆云青扫视了下洪远宽和张少寒两人，略微沉吟，道，“晚上七点钟的时候，让所有的弟兄在操场上面集合，带上刀，另外，让兄弟们把能穿的上衣都穿上，穿得越多越好，最好能穿件羽绒服。”

　　虽然陆云青口气平淡，没有带任何的杀伐之气，但洪远宽和张少寒两人听来，却没来由打了个寒颤。

　　不过，陆云青踩万飞，杀于海明，成立苍龙帮，这一连串的事情带给了张少寒和洪远宽两人太多的激动，虽然说黄毛是真正的社会上的混子，不过张少寒和洪远宽都坚信，有陆云青带头，就没有过不去的坎，因此，两人在听了陆云青说要摆场子之后，脸上的期待反而超过了担忧。

　　当然，张少寒和洪远宽两人也知道摆场子的事件重大，午饭也没顾得吃，就匆匆离开了食堂。

　　可能是中午的时候林小艺和李乙菲沟通过了，下午，林小艺已经成为了陆云青的同桌。

　　陆云青是因为心里有事，自然没有心情和林小艺打招呼，而林小艺虽然有点小野蛮，但女孩子总要矜持一点，也就没有和陆云青说话。

　　下午一放学，陆云青便朝自己家中赶去。

　　他知道，晚上的事情，极有可能会很严重，想要在短时间内解决问题根本就没有可能，因而，为了不让母亲担心，陆云青便选择了先回家一趟。

　　“妈，吃完饭，我想出去见同学，要是早的话，我就会回来，要是晚，可能就不回家住了。”吃饭的时候，陆云青平静地开口。

　　“是吗？？”宫素云的眼角眉梢都带着浓浓的笑意，陆云青能考上全年级第一名，确实带给了宫素云极大的惊喜，虽然觉得陆云青这话有些突兀，不过转瞬，宫素云便道，“嗯，要是早的话，就回来住，要是超过了晚上九点，就不用回来了，怕路上不安全。”

　　“好的。”

　　吃过晚饭，陆云青径直去了天沐中学的操场。

　　眼下还不到起点，不过天沐中学操场的一角，早已经站满了苍龙帮的弟兄。

　　以前这些人在操场上面聚会的时候，都是或站或蹲，这里一团那里一伙，可是现在，一百苍龙帮的少年，却早是列成了整整齐齐的两排。

　　“青哥！”看到陆云青来了之后，一百人齐声打了个招呼。

　　陆云青微微点头，眼神缓缓地在一百少年身上扫过。

　　每个苍龙帮的少年，一个个都昂首挺胸，眼神中也都迸发着期待的神采。

　　他们知道今天晚上要去做什么，但是，没有人退缩！

　　从苍龙帮成立的那一天起，从他们知道自己可以领钱的那一天开始，他们就意识到了，自己不再是普通的校园里面的混子，他们迫切地需要一场重量级的杀戮，以便向云县地下势力宣告他们的存在！

　　无论是一个人还是一个帮派，要上位，只有把踩在你头上的人踩下去！

　　杀黄毛，无疑就是苍龙帮走出校园的第一步！

　　陆云青微微仰头，沉声道：“黄毛是谁？我不想知道，黄毛有多少人？我也不想知道！我只知道一点，今晚我们要做的，就是把黄毛杀下去，你们，敢吗？”

　　“敢！”一百号人，中气十足地回答了句。

　　不等陆云青再次开口，洪远宽洪远宽上前一步，吼道：“擦！我胖子手里的兄弟，没有一个孬种！”

　　张少寒也上前一步，扫视了下手下的五十号弟兄，没有说话，转头看着陆云青，眼神坚决。

　　陆云青点了点头，突然问道：“知道我为什么让你们穿上羽绒服吗？”

　　虽然洪远宽和张少寒吩咐下去的时候没有说明，不过他们不笨，在如此敏感的时候，身穿厚厚的羽绒服，略微想想，也能知道原因。

　　陆云青也没有让弟兄们回答，语气一转，沉声道：“因为，今天晚上我们要去杀黄毛，这是一条不归路，不谈回头，不死不休！让你们穿这么多，不是要你们逃亡的时候能够逃的有多快，而是要你们在拼刀子的时候，能够挨的住杀！”

　　“杀！杀！杀！”苍龙帮的少年，士气如虹！

　　见此，陆云青没有犹豫，一挥手，冷厉道：“分刀，上路！”


第020章 以点破面

　　月如银盘，漫天繁星。

　　陆云青一马当先，身后，是洪远宽和张少寒，再后面，是整整一百苍龙帮的少年。

　　一行一百多人，浩浩荡荡地行走在街道上，路人无不侧目，但也只是匆匆一瞥，便立马把眼神撇开，待走出县区之后，马路两边的人家见了，无一不是关门掩窗。

　　差不多步行了个把小时，陆云青带着苍龙帮的弟兄，来到了雁荡山脚。

　　在山脚下的一片草坪上面，随处都是明灭的烟头，不知道集拢了多少人

　　陆云青不疾不徐，继续向前，在距离黄毛和于海明等人差不多五十来米的时候停了下来，洪远宽和张少寒左右而立，一百苍龙帮的少年，则整齐地列成两排。

　　所有人都是长刀在手！

　　终于，原本喧嚣的人群，逐渐地静了下来，最后，变得鸦雀无声。

　　对面的人群中，走出两个身影，一人整只右手都挂在脖子上面，一脸的怨毒之色，正是刚刚出院的于海明；另外一人，脸庞清瘦，一头长长的黄发，在脑袋后面编了个麻花辫，虽然身材还不如于海明魁梧，但身上，却充满了暴戾之气，正是于海明的表哥黄毛。

　　在于海明和黄毛的身后，集拢了差不多两百来人，足见黄毛人脉之广。

　　显然，真正在社会上面混的，压根就不会把校园里面的混子放在眼里，黄毛看都不看其他的少年一眼，眼神锁住了站在队伍最前端中间的陆云青，大步上前。

　　就连于海明，胆子也大了许多，咬牙切齿地跟在黄毛身后。

　　“你叫陆云青？”黄毛站在陆云青的面前，用阴冷戏谑的眼神看着陆云青。

　　“我是陆云青。”陆云青平静地回答。

　　黄毛并不屑于和陆云青做过多的交谈，或者说，他还不怎么把陆云青放在眼里，确定了陆云青的身份之后，黄毛转头看着于海明，道：“你想怎么样？”

　　于海明吞了口唾沫，动了动嘴，却蓦地打了个激灵，没有说话。

　　黄毛微微皱眉，语气已然有些不悦，道：“有我替你出头，你还怕他？”

　　黄毛是社会上面真正的混子，更是云县大名鼎鼎的龙开的徒弟，而且，今晚黄毛，带过来的人不少于五十，这五十人，平时可都是在云县的各大娱乐场所看场子的，个个打架不要命，要对付一些学生混子，自然是不在话下，再说，虽然黄毛没有开口叫人，但还是有不少人过来帮场子了，黄毛这边，差不多有两百来人。

　　反观陆云青那边，不过是一百来人，个个都是学生。

　　可是，那天晚上，陆云青留给了于海明巨大的心理阴影，于海明至今想来，依旧后怕不已！虽然之前已经想过要如何如何，可是，在面对陆云青的时候，于海明竟然觉得有些畏惧。

　　沉默了下，于海明吞了口唾沫，没有直接找陆云青动手，而是在陆云青身后的人群中扫视了下，发现了自己当初的一个手下之后，硬着头皮上前，揪住那个家伙的衣领。

　　“住手！”那人已经分在了洪远宽的手下，见状，洪远宽大喝了声，亮出了手中的开山刀。

　　“干什么？”黄毛猛地喝了一声，转头看着洪远宽。

　　而随着黄毛的这一声大喝，他身后的弟兄，也一个个走上前，每个人手上，都是明晃晃的家伙，所有人，都用居高临下的眼神俯视着苍龙帮的少年，单单是这些人身上散发出来的暴戾之气，就让苍龙帮的少年觉得万分压抑。

　　没有人后退，但是，也没有人拔刀。

　　洪远宽满脸涨的通红，转头看了陆云青一眼。

　　于海明见状，长吐了口气，一把将那家伙拽了出来。

　　“青……青哥。”那位兄弟，转头看着陆云青，声音略带哭腔，语气有些颤栗。

　　“敢背叛老子？今天，老子就先拿你开刀！”于海明气焰嚣张了不少，骂了一句，转身从黄毛身后的一人手中夺过一把开山刀，就要动手。

　　“于海明！”陆云青上前一步，一声断喝。

　　于海明打了个颤栗，举起的刀，迟迟不敢落下。

　　陆云青沉声道：“放下刀，刚刚的事情，我可以当没有发生过，你要是动他一下，今天，我陆云青收你另外一条胳膊！”

　　于海明犹豫良久，他是真的不敢！

　　“妈的！给我滚！”黄毛上前一步，一脚把于海明踢开，然后抽出了自己的开山刀。

　　陆云青眉头一挑，横刀在手，大喝道：“戒备！”

　　洪远宽和张少寒两人，立马抽出了身上的开山刀。

　　苍龙帮的九十九名少年，也一个个横刀在手。

　　场面，一触即发。

　　这下，就连黄毛，心头也滋生出一股恐惧，不过，这辈子，他恐惧过很多次，但他现在依然活的好好的！黄毛冷笑一声，道：“不错，有点意思！不过，老子在外面混的时候，你们还在穿开裆裤，就你们这些短命鬼，也敢和老子叫板？”

　　说完，黄毛手起刀落，一刀劈在了那位苍龙帮少年的胸口上面。

　　陆云青的心蓦地一拧，沉声道：“不谈回头，不死不休，兄弟们，给我往死里杀！”

　　陆云青这话一说完，僵持的场面瞬间被打破。

　　陆云青一马当先，洪远宽和张少寒紧随其后，三人呈三角锥形，目标，豁然就是黄毛。

　　黄毛吓了一跳，赶紧后退几步，也就是眨眼间的光景，他手下的弟兄便围拢了过来，挡住了陆云青三人。

　　见陆云青已经动手，苍龙帮的少年哪里还会犹豫？

　　撕裂了心中的恐惧之后，一个个挥刀怒吼着向前。

　　不得不说的是，除了黄毛和他手下的弟兄，其他人并没有动手！一开始这些人就是抱着看热闹的心情过来的，他们压根就没有想过，这些学生竟然敢动手。

　　而在这些学生动手之后，那就真的是拼杀了，他们虽然和黄毛熟识，但并不是一伙人，自然不会上去玩命，再说，他们对黄毛也有足够的信心。

　　终究是一群学生，还能翻了天去不成？

　　很快，两方的人马已经杀到了一起。

　　其实，如果大家都是普通的学生，而且很多人都以前都没有动过刀，真要和社会上面的人混子拼刀子，显然是不太现实的！

　　可是，陆云青并不是一个普普通通的少年！

　　虽然说他现在能发挥的实力还不到以前的十分之一，可是，他的格杀技巧还在！再说，虽然说陆云青现在的体质不行，那也是相对而言的，陆云青这个体质，在普通人眼里，并不算的差。

　　凭借优越的搏杀技巧，陆云青自然是所向披靡，领着张少寒和洪远宽两人，势如破竹。

　　在陆云青的凌厉杀势之下，黄毛的人一个个有些慌了神，要么是给陆云青一刀撩翻，要么是侥幸躲过，却又被张少寒或者洪远宽一刀杀来，如果是被张少寒砍了一刀那还好些，如果是挨了洪远宽一刀，绝对没有再站起来的可能！

　　两方混杀，极有可能以点破面。

　　以陆云青为点，杀出一条血路之后，苍龙帮的少年，也陆续涌了进来，这些少年面临的，都是一些被陆云青的刀法吓了个半死的黄毛的手下，不说在心理说占了多大的优势，但最起码，两方的人马在心理上差不多持平了。

　　如此一来，拼的，就是人数！


第021章 嚣张

　　苍龙帮的少年，足足有一百零三人。

　　而黄毛带过来的手下，不过五十来人。

　　更重要的是，黄毛的手下，一开始就没有想过苍龙帮的少年敢动手，更没有想过陆云青竟然是一个搏杀的高手，他们毫无心理准备，真是越杀越心惊。

　　而苍龙帮的少年，一个个热血沸腾，加之身上又穿了厚厚的羽绒服，往往是黄毛的人一刀砍下来，没有什么大碍，马上还对方一刀，顿时杀的对方飙血。

　　黄毛看的真切，知道关键人物就是陆云青！

　　没有犹豫，黄毛大步朝陆云青走了过去。

　　虽然混杀才进行了短短的一分多钟，不过依照陆云青的体质，要发挥搏杀技巧，需要耗费很大的精力，眼下，陆云青甚至有些脱力，见黄毛大步朝自己走了过来，不由暗自提神。

　　“黄毛，你杀我兄弟，哥劈死你！”谁料，还不等陆云青动手，一个巨大的身影已经跃了出去。

　　不是洪远宽是谁？

　　洪远宽身高已经超过了一米八，体重也超过了两百斤，在普通人看来，绝对是力大无穷，被这胖子一刀砍中，绝对不是好玩的。

　　不过，黄毛也不是吃素的，他知道，今天，自己要不把这胖子杀倒，就要一败涂地！

　　当即，抖擞精神，黄毛挥刀就朝洪远宽劈了过去。

　　黄毛不是吃素的，陆云青又岂是？

　　陆云青也知道，只要杀翻了黄毛，或者说，只要能抵挡得住黄毛的进攻，今天的战斗，苍龙帮必胜无疑！见黄毛持刀对上了洪远宽，陆云青没有犹豫，手腕一翻，手中的开山刀就朝黄毛丢了过去。

　　没有任何悬念，一刀正中了黄毛的胸口。

　　如果不是陆云青业已脱力，黄毛只怕就要交待在这了。

　　中了一刀之后，黄毛大骇，哪里还顾得上眼前的洪远宽？慌忙丢了手中的刀，转身就跑进了身后那些来看热闹的混子中间。

　　兵败如山倒。

　　见老大黄毛跑了，黄毛的弟兄也一个个丧失了再战下去的信心。

　　很快，除了倒地不起的人之外，所有人的人都退了出来，只是，深怕苍龙帮的少年大开杀戒，依然一个个持刀在手，不过眼神中的倨傲已经荡然无存，剩下的，只是恐惧，还有不可置信。

　　苍龙帮的少年，一个个热血沸腾。

　　只要陆云青一句话，黄毛的这些手下，绝对没有人能走着离开雁荡山！

　　不过，陆云青需要的只是一场胜利，一次炼狱，而不是一味的杀戮！没有去看黄毛的那些手下，陆云青把眼神投向了那一百多个社会上的混子。

　　黄毛就站在那些混子中间。

　　沉默了下，黄毛上前一步，阴声道：“陆云青对吧？老子今天记住你了！我们走！”

　　陆云青勾起嘴角，似笑非笑：“走？我有说你可以走了吗？”

　　“哦？那我倒想要看看，我就站在这里，你能把我怎么样！”黄毛狞笑了笑，今天过来看热闹的，虽然没有动手，但和黄毛也是熟识，如果陆云青当着他们的面杀黄毛，他们绝对不会坐视不管的，毕竟，这关系到大家的面子问题。

　　在道上混，没有面子不行！

　　陆云青扫视了下黄毛的那些手下，沉默片刻，道：“我陆云青敬你们都是一条汉子，你们现在弃刀，我绝对不会为难你们，如果你们要反抗到底，那我陆云青也只有得罪了！不过，我希望你们想清楚，为一个紧要关头会抛弃兄弟的人卖命，值不值得？”

　　黄毛大惊，怒道：“陆云青，你放什么狗屁？我黄毛什么时候抛弃兄弟了？”

　　陆云青反问道：“你杀不赢我，就跑到兄弟们的后面，这难道不是抛弃兄弟？”

　　“你……”黄毛哑口无言，刚刚逃跑只是本能反应，他没有想过抛弃兄弟。

　　黄毛身前的那些弟兄，一个个你看看我，我看看你，犹豫了下，纷纷丢掉了手中的刀，一来是他们确实有些恐惧，二来，他们也确实觉得有些不值。

　　黄毛见状，终于变得害怕起来，怨毒地瞪了陆云青一眼，便退到了那些混子中间。

　　面对一百多号社会上面的混子，陆云青面沉如水，缓步上前。

　　洪远宽和张少寒，还有苍龙帮的少年，也一个个欺身上前。

　　心未冷，血在烧！

　　“你们，比我陆云青出道早，随便那一伙人站出来，都比我陆云青的名字响，也都比我陆云青的人脉广，不过，我陆云青也不自谦了，其他的我没有，但是，我陆云青有兄弟！”陆云青扫视了下眼前的一百多混子，继续道，“不敢和你们叫板，但，我必须要给我的兄弟一个交代！”

　　“陆云青，差不多就算了。”

　　“就是，黄毛是龙开的徒弟，做事情好好想想后果。”

　　“来，抽支烟，今天我们这些兄弟都在这里，实在是不好撒手不管，要不，你就给大家一个面子，今天的事情到此为止如何？以后你和黄毛要怎么解决，是你们的事情，我们也不会插手。”

　　不少有头有脸的人，都在奉劝陆云青，还有个人，为了能让陆云青面子上过得去，特意递了支香烟过来。

　　洪远宽和张少寒，还有苍龙帮的弟兄，一个个看得真切，那个给陆云青递烟的人，名气并不小于黄毛，若放在以前，这样的事前，他们想都不敢想。

　　苍龙帮的弟兄，一个个都把眼神投向陆云青，他们都想知道，陆云青会怎么办。

　　如果陆云青屈服，也在情理之中，但，那绝对不是苍龙帮的弟兄想要的结果。

　　陆云青没有去接那人递过来的香烟，更没有任何的犹豫，只是，蓦地转身，看着苍龙帮的少年，沉声道：“张少寒，带着你的人，把黄毛给我搜出来！洪远宽，让兄弟们戒备，给我睁大眼睛看清楚，谁要是敢从中作梗，我不管他是谁，照杀不误！”

　　那些混子的脸色，一瞬间便沉了下来。只是，面对气焰高涨的苍龙帮少年，在无限嚣张的淫威面前，他们也不敢出这个头。

　　混在人群里面的黄毛一听，大吃一惊，没有任何犹豫，挤开人群，拔腿就跑。

　　至于黄毛的表弟于海明，早已经是傻傻地站在一边，脸色惨白，冷汗如瀑。

　　谁能想到，弱冠少年，竟会如此嚣张？


第022章 第一条规矩

　　蓦地，人群中传来一阵骚动。

　　原来是苍龙帮的弟兄，已经有人发现了黄毛的身影，然后，一伙人便朝黄毛围了过去。

　　洪远宽见状，也拔腿就追，口中叫道：“我擦！捉住他，给老子捉住他，敢杀我兄弟，我要劈死他！”

　　黄毛吓出了一头冷汗，他毫不怀疑，如果自己给陆云青的人捉住的话，这些少年，说不定就会乱刀劈死自己！当下，再也顾不得胸口的伤势，吃奶的劲儿都使出来跑路。

　　不得不说，洪远宽等人玩的是别人的命，黄毛玩的可是自己的命，因此，这个黄毛逃跑的速度，当真是奇快无比，很快，便和苍龙帮的弟兄拉开了不少的距离。

　　洪远宽大怒，回头冲张少寒喊道：“我日你，少寒，还不给老子追？”

　　张少寒没有动身，转头看着陆云青，见陆云青略微点头示意之后，这才撒开两条长腿，朝黄毛追了过去。

　　“捉到了捉到了，寒哥捉到他了。”没多久，就有苍龙帮的少年在兴奋地大喊。

　　随即，又传来一阵激烈的骚动，还有黄毛的惨呼和闷哼。

　　“唉哟！黑皮，你砍到老子的手了！”

　　“是吗？真是不好意思，明天我买包烟给你吃……”

　　“好了好了，不要劈死了。”

　　“扶他起来，青哥肯定还有话说……”

　　这些人，真的只是学生吗？众人不由得倒吸了一口凉气。那些过来凑热闹的混子一个个看的真切，一开始那黄毛倒是遥遥领先，后来，苍龙帮的少年中竟然出来个跑步健将，撵上黄毛之后，一刀就把黄毛砍翻在地，然后，一干苍龙帮的上年便兴奋地涌上前，围住黄毛就是一顿乱砍。

　　很快，一身是血的黄毛就被扭送到了陆云青的面前。

　　不得不说，能够成为龙开的徒弟，而且还能够带人，自然有点儿傲骨，虽然自己的人已经一败涂地，而且身上还满是刀伤，但黄毛却没有开口求饶，只是紧闭着嘴唇，把头撇在一边，也不去看陆云青。

　　陆云青摸出一支香烟，一边有个机灵的弟兄，忙给陆云青点上火，轻吸了口烟，陆云青平静地看着黄毛，道：“现在，你有两个选择！第一，我陆云青收你一条胳膊，你再拿出两万块钱的医药费来；二，你宁死不屈，当然，我也不会杀你，但要多收你一条胳膊，如何？”

　　黄毛后面的一干混子，听的又是汗毛倒立，黄毛怎么说也是龙开的徒弟，这个陆云青，还真是初生牛犊不怕虎，动不动就是要收别人一条胳膊！

　　黄毛吞了口唾沫，没有说话。

　　“你欺我陆云青不敢？”陆云青上前一步，语气隐然带了些许的萧杀之意。

　　黄毛浑身颤栗，可是，无论是陆云青给出的那个选择，他都不想选择！眼下，黄毛唯一祈求的，也就是陆云青能看在自己的师父龙开的面子上，不要太为难自己。

　　“拿刀来！”陆云青右手一伸。

　　一弟兄立马把手中的开山刀递给了陆云青。

　　“我给钱！”黄毛打了个激灵，睁开眼睛看着陆云青，“我给钱，五万，我给五万，两万块是医药费，三万元买我自己一条胳膊。”

　　“摁住他！”陆云青没有理会黄毛。

　　苍龙帮的弟兄一听，立马把黄毛按了个严严实实。

　　“你这条胳膊，我是为兄弟讨的，多少钱都不卖！”陆云青说完，手起刀落。

　　黄毛惨呼一声，很快便昏迷了过去。

　　陆云青丢掉手中的开山刀，转头看了张少寒一眼，吩咐道：“你带兄弟们去医院，不管是重伤的还是轻伤的，还有这个黄毛，也弄医院去，至于钱，我很快就会让人送过去。”

　　张少寒点了点头，带着受伤的弟兄匆匆离开了雁荡山。

　　见拼杀已经结束，那些过来凑热闹的混子，也纷纷离开了雁荡山，不过，每个人心里，都深切地记下了陆云青的名字。

　　不多时，雁荡山剩下来的，都是没有受伤的苍龙帮少年。

　　还有于海明，想走，但因为害怕，终究还是没挪动脚步。

　　陆云青转头看着于海明。

　　于海明浑身颤栗，终究，软绵绵地瘫倒在地。

　　如果说以前还有什么幻想，那么今天，他终于意识到，自己在陆云青面前，什么都不是。

　　“你是黄毛的表弟对吧？你今天没有动手，我不动你，不过，你也看到了，我只要了黄毛一条胳膊，给你两个小时的时间，带着两万块钱出现在县人民医院。”陆云青说完，挥了挥手，“你走吧！”

　　于海明哪里敢说半个不字？自然是颤巍巍地去了。

　　剩余下来的，便都是苍龙帮的少年，这些少年中，绝大多数是在拼杀的时候运气好，根本就没有挨刀，或者挨刀了，但由于身上穿的衣服厚，没有留下伤的，但还有少数几个，是从头到尾，都没敢动手的。

　　“列队！”陆云青扫视了下剩下来的弟兄。

　　听了陆云青的话后，四十来人很快便列成为长长的一排。

　　陆云青吸了口烟，道：“在刚刚的拼杀中没有动手的兄弟，上前一步。”

　　寂静！

　　动过手的弟兄自然是昂首挺胸，那些没有动手的弟兄，则一个个脸上带着羞愧、恐惧、尴尬。

　　一会儿后，终于还是有人走出了第一步。

　　很快，七个没有动手的弟兄全部上前一步，低头站在陆云青的面前。

　　“都抬起头。”陆云青的声音很平和，没有动怒，也没有鄙夷。

　　“青哥……”七个人，陆陆续续地抬起头。

　　陆云青点了点头，眼神缓缓地在七个弟兄的脸上扫过，然后，淡淡道：“我知道你们怕，但是，在道上混，过的本就是刀口上添血的生活，这条路一旦走上了，就很难回头！刚刚这场拼杀，我们有六十来个弟兄受伤，如果你们之前也动手了的话，受伤的弟兄可能就不会这么多。”

　　“青哥，我……”

　　一弟兄想说些什么，被陆云青挥手打断：“今晚，我们杀了黄毛，苍龙帮上位已经是必然，你们是在坐享其成，但你们可曾想过，苍龙帮的上位，是兄弟们用命拼出来的？事实上，你们刚刚没有动手，可视为卖兄弟！”

　　洪远宽动了动嘴，终究，什么都没有说。

　　陆云青轻吐了口气，转头看着远方灯火阑珊的云县县区，幽幽道：“这是第一次，我给你们一个机会，但从今天开始，你们给我记住，苍龙帮的第一条帮规，便是不可卖兄弟！”


第023章 健身计划

　　离开雁荡山之后，陆云青和洪远宽也去了云县人民医院。

　　这次，苍龙帮的少年，有五十七人受伤，不过绝大多数都是轻伤，包扎一下就可以出院；只有六人伤势稍重，需要住院治疗；六个重伤的人中，有个伤势特别严重的，在拼杀的时候给对手一刀劈在了头上，砍破了头盖骨，眼下还在抢救室没有出来。

　　这么多人同时进医院，对于院方来说，也是见怪不怪了，毕竟，云县群雄割鹿，从来就没有稳定的时候，只是这次，如此多的少年进入医院，倒是令院方大吃一惊，不过，当他们看到这些少年有钱的时候，便不说什么了。

　　五十七个少年受伤，其中五十六人的治疗费用加起来也不过一万来块钱，不过另外一名被砍破头盖骨，还没有脱离生命危险的兄弟，治疗费用就很客观了，前期费用就需要两万元，如此一来，陆云青的一万元奖学金，还有于海明后来送过来的两万元钱，立马花了个精打光。

　　陆云青坐在医院的过道上，低头吸烟。

　　张少寒默默地坐在陆云青身边，也是低头吸烟。

　　唯有洪远宽，由于受伤的那个家伙是他手里的弟兄，心中自然是焦急万分，不住地在过道里面走来走去，其实，要不是陆云青来得及时，洪远宽差点儿就冲进病房把黄毛给交代了。

　　“青哥，下面怎么办？”张少寒问了一句。

　　听到张少寒在问正事，洪远宽这才按捺住内心的焦虑，坐在了陆云青的旁边。

　　陆云青吸了口烟，道：“我听说黄毛是龙开的徒弟，龙开是什么人，你们知道不？”

　　洪远宽和张少寒两人你看看我，我看看你，显然，两人都不知道龙开是谁，毕竟，他们以前只是校园里面的不入流的混子，哪里会认识在云县道上叱咤风云的大人物？不过，人的名，树的影，两人虽然不认识龙开，但关于龙开的事情，多多少少还是听说过一些的。

　　洪远宽深吸了口烟，道：“我和少寒都不认识龙开，不过只要是云县道上混的，没有几个人没听过龙开的名字，这个龙开的一双拳头，在云县的名气还是不小的，天沐中学一带，据说是于立交桥为界，立交桥这边，都是龙开的地盘。”

　　以立交桥为界限的话，那么龙开，差不多也算是占了整个云县六分之一的地盘！陆云青沉默了下，道：“既然是真正的道上的大哥，那么，肯定不屑于对我们的兄弟放冷枪，除了必须要住院治疗的弟兄，其他人都回天沐中学，从明天开始，继续扩充人手。”

　　张少寒犹豫了下，问道：“那……青哥，你觉得龙开会怎么办？”

　　“怎么办？要么把我们苍龙帮给废了，要么把我们苍龙帮给收了，至于龙开到底会怎么办，那就要看黄毛在他心中的分量有多重。”陆云青思索了下，继续道，“反正，短时间内，龙开肯定是不会放冷枪的，就算是要放冷枪，最多也只是针对我个人。”

　　洪远宽道：“明天开始，我带二十个兄弟，寸步不离……”

　　“不用。”陆云青出言打断，如果说搏杀的实力，现在的陆云青未必有多么强悍，但如果说反追踪，藏匿，就是放眼整个世界，也没有人能出陆云青左右，因此，他并不太担心别人偷袭自己，“你们两人，只管收人，只要是差不多的，别管是哪个学校的，都给我收进来。”

　　洪远宽和张少寒两人对视一眼，然后点了点头。

　　“让兄弟们最近都不要去立交桥这边的娱乐场所，真想玩的话，就走远一点儿，去县中心。”陆云青吸了口烟，突然想起来什么，道，“对了，云县哪家健身馆的设施比较完善一点儿？”

　　“青哥，你问这个干什么？”洪远宽疑惑地看着陆云青。

　　“我的体质不太好，想去锻炼锻炼。”

　　按照洪远宽和张少寒的想法，在道上混，原本就是打打杀杀的，哪里还会缺少锻炼？去健身馆锻炼，也不过是强身健体，又哪里能学出什么个东西来？说句不中听的话，虽然说大家年纪不大，但怎么说也十七八岁了，就算遇见高手，现在开始学习功夫，也不见得能有什么成效。

　　不过，陆云青既然想去锻炼，洪远宽和张少寒两人自然不会有意见，再说，陆云青的身体，看起来确实有些孱弱了！想了想，洪远宽道：“青哥，这件事情，我回头问问兄弟们，看看有没有熟门熟路的，明天我就给你办下来，到时候你只管去就行了。”

　　陆云青站起身，道：“行！那我先回去了，留下几个弟兄，其他的都散了吧！”

　　陆云青回到家的时候，已经是晚上十一点半。

　　宫素云没有任何的怀疑，有的只是担心，眼下，陆云青在宫素云的心中，绝对是一个品学兼优的好学生，至于陆云青会去混黑道，宫素云压根就没有想过，还有陆云青说的，在宫素云四十岁生日的那天，送宫素云天南市黑道的半壁江山，宫素云也早已不放在心里。

　　次日一早，陆云青去上学的时候，又在学校的大门口遇见了洪远宽。

　　“青哥。”洪远宽看见陆云青，忙快步迎上前。

　　“怎么？有事？”

　　洪远宽摸出一个手机，递到陆云青手中，道：“青哥，我不管你怎么想，但兄弟们觉得，你身为苍龙帮的老大，连一个手机都没有，也太那个了！这不，兄弟们一合计，就凑钱给你弄了个手机，号码也弄好了，你直接用就行。”

　　盛情难却，陆云青也就没有推辞，再说，有手机确实方便联系，最少有事的时候胖子不用起早在学校门口等自己了。

　　“那个，关于健身馆的事情，我问了一下，云县中心，有个野人健身馆，馆长是个真正的高手，跆拳道黑带一段，青哥说不定还能学上几手。”洪远宽停顿了下，语气有些不爽，道，“那个馆长，刚刚好是一个弟兄的远亲，那弟兄好话说了不少，那家伙才勉强答应赊账，我给你赊了个半年期限的，三千六百块钱，什么时候有钱，就什么时候给他。”可能是赊账的过程很不顺利，说完，洪远宽似乎有些不解气，又道，“我擦！要不是现在不想多事，我真想一刀劈死他！”


第024章 逆鳞

　　发了几句牢骚，洪远宽便不知道回哪个旮旯睡觉去了。

　　陆云青如往常一样，去了高二（9）班教室，虽然他没有必要多么努力地读书，不过，旷课迟到还是不行的，毕竟，陆云青现在可是全校领导的重点关注对象，一旦旷课，只怕会引起轩然大波，如果是请病假的话，只怕校领导都要去陆云青家里慰问一番。

　　为了避免一系列的麻烦，陆云青决定好好遵守学生手册。

　　上课的时候，陆云青照例神游体外。

　　一边的林小艺，偷偷地打量了陆云青一眼。

　　这一看，林小艺竟然有了新的发现。

　　这还是第一次，林小艺如此近距离地打量陆云青，以往只知道陆云青上课走神或者睡觉，但是今天，林小艺才发现，陆云青在走神的时候，并不像其他同学那样满脸傻笑地幻想，而是一脸的若有所思，还有，这个陆云青的身上，好像还带有其他的同学身上没有的气质呢！

　　好像，有点儿神秘噢！

　　“陆云青，你的成绩，为什么这么好的？”下课的时候，林小艺终于忍不住，主动和陆云青打招呼，眨巴着大眼睛，疑惑道，“你是不是有什么学习的诀窍？”

　　“啊？没有。”陆云青轻笑了笑，无奈扯了个善意的谎言，“不是有句话吗？书山有路勤为径……”

　　“哼！我怎么没有见你勤快呢？”

　　“其实我一直都很努力的，每个晚上，我都会把第二天的功课预习完毕，而且，必须是自己先学会了，融会贯通了，等第二天上课，老师在讲课的时候，我再思考总结。”陆云青也不知道怎么解释，只能信口胡诌，不过，担心林小艺会效仿自己，又道，“当然，这个学习方法是要因人而宜的，我觉得，你的成绩已经很不错了，想必你的学习方法已经很好，不要去学我了。”

　　自己预习，也能融会贯通，看样子，这个陆云青，还真是一个天才了！林小艺自然不会傻到去效仿一个天才的学习方法，想了想，歪着脑袋看着陆云青，道：“陆云青，要不，你给我做家教吧！每个周末，你都抽一天的时间去我家帮我补习数学，怎么样？”

　　做家教？陆云青还真没有这个时间！歉意地笑了笑，陆云青道：“这恐怕不行了，如果你想要请家教的话，建议你请一个专业的数学教师。”

　　林小艺是天沐中学当之无愧的校花，她的一举一动，都牵动着高二（9）班男生的心，因而，林小艺和陆云青的交谈，众人都听在耳里，见陆云青竟然拒绝了给林小艺做家教，班上的男生，一个个都用惊异的眼神看着陆云青。

　　“这家伙，竟然拒绝了林小艺？”

　　“天啊！难道他就不知道，林小艺是天沐中学的校花么？”

　　“给林小艺做家教，那岂不是能和林小艺单独呆在一起？哦！杀了我吧……”

　　说实话，听到陆云青拒绝自己，林小艺自己心里，也微微泛起一股挫败感，不过，林小艺虽然漂亮，但并不自负，虽然心里微涩，却没有过多地表露出来。

　　“陆云青，你好像很在乎你妈妈……”世界上有谁不在乎自己的母亲呢？林小艺觉得自己这话实在是有些那个，慌忙又道，“我不是那个意思，我的意思是，你对你妈妈……你对你妈妈……”思来想去，林小艺也不知道如何措辞。

　　陆云青愕然片刻，嘴角下意识地露出一抹苦涩的微笑。

　　有些东西，没有经历过，就永远也不会懂！以前，陆云青没有亲人，没有朋友，从来都是独来独往，在他的世界里面，不存在亲情，更不存在友情，有的，只是不为人知的孤独和寂寞，当陆云青在医院里面苏醒的那一刻开始，也就注定了，宫素云将是陆云青此生最大的逆鳞！

　　这一刻，林小艺竟然在陆云青身上，看到了遗世而独立的高傲和孤独。

　　终究，陆云青什么也没有解释。

　　但林小艺的心，却在悄然间好像填进了什么东西。

　　下午放学之后，陆云青便去了洪远宽说的那家健身馆。

　　健身馆的规模不错，里面的设施也还算完善，而且，这健身馆里面，分明还招收跆拳道学徒，陆云青走进健身馆的时候，差不多有二三十个人，正在一个教练的指导下练习腾空后踢。

　　陆云青只是略微看了一眼，便失去了兴趣。

　　这里的馆长也不过是跆拳道黑道一段，要说的话，也算得上是高级段位了，取得黑带一段即获选手资格，可参加全国性或国际性跆拳道比赛，也可担任跆拳道教练指导跆拳道运动，只是，在陆云青全盛时期，要灭杀一个这样的对手，不费吹灰之力！就算是陆云青现在，如果两人要生死搏杀，陆云青也可以凭借高明的搏杀技巧一击取胜！

　　“你找谁？”那个教练，也看到了陆云青，便问了一句。

　　陆云青打量了一下对方，差不多四十来岁，腰圆胳膊粗，身上的肌肉还算扎实，爆发力也不错，这应该就是馆长了吧？想到自己是赊账的，陆云青不好意思地笑了笑，道：“我是来健身的。”

　　见了陆云青的样子，对方差不多也明白了陆云青的身份，眼神中露出一丝鄙夷，道：“健身费用，你还是想办法早点儿交上来，看在我表侄子的份上，我还给你打了个九五折。”

　　陆云青点了点头，道：“我一有钱，就会交上来的。”

　　馆长听了陆云青这话，脸色好看了点儿，道：“你自己练去吧！不过你最好小心一点，这里面的健身器材都很贵的。”

　　通过馆长和陆云青的交谈，那些学跆拳道的人，也知道了陆云青的身份。

　　原来，早上洪远宽过来赊账的时候，恰好有两个跆拳道学徒在，他们目睹了洪远宽赊账的全过程，但是馆长是碍于表侄子的面子，就没有出手赶人，而两个跆拳道学徒，则是惧怕洪远宽那硕大的体型，还有洪远宽身边带的一看就是混子的几个少年，便没有吱声。

　　眼下，见陆云青来健身馆了，这些跆拳道学徒仗着人多势众，哪里还安分的下来？

　　“我笑！没有钱来建什么身？”

　　“就是，还赊账？真没有见过脸皮这么厚的人。”

　　“喂！穷酸，哥哥有钱，只要敢陪哥哥练练，哥哥就帮你交了学费，如何？”

　　陆云青自然不会和这些人一般见识，转身朝跑步机走去。

　　不过，开头挑衅陆云青的人，从小娇生惯养，养尊处优，见陆云青一个穷酸，竟然不把自己说的话当一回事，当即觉得抹不下面子，当即怒道：“操你妈！你没有听到老子说什么吗？你是聋了没有听见？还是哑巴了不会回答？”

　　“你说什么？”陆云青蓦地回头，脸色，也在刹那间沉了下去。

　　龙有逆鳞，触者必诛！


第025章 暴风雨前的宁静

　　看到陆云青那阴冷的眼神之后，那家伙心中，滋生出了一股恐惧。

　　不过，那人年纪也不大，差不多二十岁出头，也正是血气方刚的年纪，再加上他在跆拳道上的造诣也还算不错，因此，只是短暂的惊愕之后，便恢复了镇定，见陆云青身高不过一米七五的样子，体型还有些消瘦，越发的有了底气，便用不屑的眼神看着陆云青，道：“怎么？想比划比划？”

　　陆云青没有说话，冷冷地看着对方，缓步上前。

　　那家伙见陆云青真想和自己动手，没有犹豫，也嗤笑一声，不甘示弱地上前一步。

　　馆长见状，心里很是暗爽。

　　这个出言挑衅的，可是自己的得意弟子，很有点儿悟性，像陆云青这样的，一个打两个不敢说，但如果是一对一的话，那还不是十拿九稳？原本，这馆长也想站在一边，看看自己的得意弟子，怎么虐这个不知道天高地厚的少年。

　　可是，一想到陆云青的身份，馆长还是犹豫了。

　　自己那个在天沐中学读书的表侄子，不好好读书，在外面上了帮，据说，这个来自己健身馆健身的，就是那个什么帮派的老大，虽然看起来不怎么样，可是这些混子，年轻气盛，如果他今天挨揍了，说不定哪天就要带一批人过来找麻烦，做生意，和气生财才是王道！

　　想了想，馆长走到陆云青的面前，把陆云青拦了下来，一脸不高兴道：“还真想动手？去健你的身吧！”说完，转头看着那个开口挑衅的家伙，道，“算了算了，你也犯不着和这种人计较。”

　　“你说算了就算了？”陆云青淡淡地开口。

　　馆长一听陆云青这话，转头道：“怎么？你还真想打架啊？”

　　“让开！”陆云青懒得废话，见那馆长丝毫没有让开的意思，陆云青勾起嘴角，露出一抹张扬的笑意，“我叫你让开，信不信，我一个电话，就能把你的健身馆夷为平地？”

　　馆长涨的满脸通红，终究，还是决定忍气吞声，站到一边，悻悻道：“我是看在我表侄子的面子上，才劝你不要动手的，既然你自己要找死，那我没有办法。”

　　看到陆云青好像吃定了自己的样子，那出言挑衅的家伙早就按捺不住了，在馆长让开之后，哪里还会客气？大喝一声，就朝陆云青冲了过去，待冲到陆云青面前之后，整个人腾空而起，旋转，出腿，一连串的动作是一气呵成。

　　这是跆拳道里面最常见的腾空后踢！

　　陆云青不退反进，欺身上前。

　　在那家伙腾空而起的时候，陆云青已经来到了和那家伙并排的位置，几乎是电光火石之间，陆云青也一跃而起，用臂弯拢住了那家伙的脑袋，然后，借助身体的巨大冲力，把那家伙硬生生地从空中带倒在地。

　　陆云青并没有就此住手。

　　站起身，信步朝旁边走去，操起一把椅子，就朝那家伙的脑袋上面砸了下去。

　　“砰！”地一声，那家伙顿时头破血流，只有进的气，没有出的气。

　　陆云青蹲下身，揪住那人的头发，眉头一挑，道：“以后，还敢不敢骂我妈？”

　　那人已经恐惧的无以复加，整个人都在瑟瑟发抖。

　　陆云青轻哼了一声，松开手，看也不看其他人一眼，径直朝另外一边的跑步机走去。

　　“快，快，送他去医院！”回过神后，馆长忙招呼了句。

　　至于找陆云青的麻烦？

　　馆长可没有半点那个意思！要知道，身为跆拳道黑带一段的他，也是有点儿实力的，可就算是他，对陆云青刚刚腾空带人的那一手，也自叹弗如，虽然他不认为陆云青真的是一个高手，刚刚那一手多半是瞎撞，可是，单单是陆云青身上刚刚散发出来的暴戾和杀伐之气，也是他不愿意招惹的！

　　陆云青在健身馆打人的事情，并没有激起多么强烈的暴风雨。

　　那个出言挑衅陆云青的人，也是个欺善怕恶的主，一开始还想过要报复，不过，一弄明白陆云青的身份之后，当即就决定退一步海阔天空。

　　接下来的日子，陆云青每天早上都会提前一个小时去学校，每天放学，也都会推迟一个小时再回家，每天的这两个小时，他都在用来进行疯狂的强化训练，虽然算不得立竿见影，但也效果斐然。

　　而由于苍龙帮在雁荡山杀黄毛的事情，已经在云县传了开来，因此，陆续有其他学校的混子加入了苍龙帮，短短的几天之后，苍龙帮的人手竟然超过了三百人，见加入苍龙帮的人数越来越少之后，陆云青果断地下令，苍龙帮暂时停止收人。

　　陆云青知道，要是不过了龙开这道坎，苍龙帮是无法继续壮大了！这不难理解，苍龙帮在雁荡山杀黄毛，确实刺激了很多想混的学生，想加入的，自然会尽早加入，还没有加入的，自然是持观望态度，毕竟，这次苍龙帮得罪的，可是云县龙开！

　　经过陆云青的筛选，最终新加入苍龙帮的弟兄，为一百六十六人。

　　至此，苍龙帮上上下下，共两百六十九人。

　　陆云青也正式宣布了苍龙帮的第一条帮规：不可卖兄弟！

　　虽然说苍龙帮的人手比以前多了不少，但陆云青的心情并没有多么轻松，毕竟，龙开可不是普通的混子，而是云县黑道的真正上位者！

　　若是把龙开杀了下去，那么，苍龙帮便在云县拥有了一席之地！

　　可能是龙开沉得住气，也可能是龙开根本就没有把苍龙帮放在眼里，自从苍龙帮在雁荡山杀了黄毛之后，龙开一直就没有放出任何的风声。

　　陆云青能做的，也只有等待！

　　周六，陆云青和往常一样，一大早便来到了健身馆。

　　由于眼下是非常时期，陆云青在健身的时候，也保持着高度的警惕，毫不夸张地说，只要健身馆一有什么异样，或者有什么人盯住了自己，陆云青能在第一时间觉察！

　　健身馆是在二楼，上午十点来钟的时候，站在楼梯口的馆长，竟然脸色大变，用恐惧的眼神看着楼道，好像是有令他非常忌惮的人物来了健身馆。

　　这一幕，自然没有逃出陆云青的眼睛。


第026章 切磋

　　如果来人真的是来找自己的，那么肯定是有备而来，陆云青已经想好了如何撤退。

　　结果陆云青只是虚惊一场，出现在楼道口的，竟然是一个英姿飒爽的女子，看起来也就二十岁出头，粉雕玉琢的五官娇柔而刚毅，充满了柔美，而又透出一份强烈的不可侵犯的尊严感，宽松的休闲迷彩服却遮挡不住她那凹凸有致的惹火娇躯，尤其是颈部以下那一对耸起，把迷彩服撑起一道惊心动魄的弧度，惹人遐想不已。

　　这女人的身材，较之李乙菲还要火辣，两人的外貌倒是不相上下，都是极品，只不过，李乙菲知性中带着内敛，而这女人却是刁蛮中带着张扬。

　　“您老今天怎么有空，光顾我这健身馆啦？”令陆云青大为惊异的是，那女人不过二十岁出头，而馆长最起码也是四十来岁，可是这馆长在见到那人之后，竟然立马变得低眉顺气，一脸的谄笑，竟然还称呼对方为您老，不过陆云青还看得出来，馆长的谄笑背后，还带有一丝无奈和恐惧。

　　“我很老吗？”那女子瞪了馆长一眼。

　　“唉哟！没有没有，我的姑奶奶，之前我们也比划过了，我这健身馆里面的其他人，都是我徒弟，就连我都不是你的对手，别人就更不用说了啊！”馆长沉不住气，一下子就开门见山，哭丧着脸道，“上次和您切磋，我在医院里面躺了半个月，姑奶奶您就高抬贵手，饶了我吧！”

　　“那不行！”女子断然拒绝，想了想，又道，“顶多我这次让你只躺一个星期好了。”

　　馆长大惊，额头上面已经渗出了密细的冷汗。

　　至于馆长的那些徒弟，在见了那女人之后，也一个个把头撇在一边，佯装没有看见。

　　这个女人不好惹！陆云青心中立马有了判断，深怕引火烧身，引起不必要的麻烦，便转身继续自己的锻炼，不过心里也在嘀咕，这女人长得这么漂亮，竟然崇尚暴力，这么喜欢踢馆，还真是有意思。

　　陆云青虽然没有回头看，馆长和那女人的对话，还是清楚地传进了陆云青的耳朵。

　　“来来来，馆长大人，这次我们点到为止。”

　　“姑奶奶，你上次也说点到为止，后来却成了点倒为止……”

　　“快点儿，别墨迹！谁让云县的各大健身馆武馆只有你一个人能和我过招呢！”

　　“别，别别！我昨天举哑铃的时候闪到了腰，我求求您了……对了，我们健身馆来了一个……”

　　接下来，馆长的声音越来越小，不过陆云青是什么人？他立马就意识到馆长后面说的话和自己有关，这个家伙，肯定是对自己上次殴打他弟子的事情耿耿于怀。

　　果然，不多久，那女人便出现在了陆云青的旁边，用狐疑的眼神打量着陆云青，一会儿后，摇了摇头，道：“我还真看不出来你哪里厉害了。”

　　对于这种崇尚暴力的女人，陆云青可是一点都不想惹，忙道：“我只是来这里健身的，当然不厉害，你也看到了，我这身子骨，基本也就处于亚健康状态了。”

　　“虽然你说的很有道理，不过人不可貌相，海水不可斗量啊！既然馆长对你大加赞赏，说不定还真有什么过人之处呢！来来来，我们切磋一下。”见陆云青愣着没动，这女人又道，“你放心好了，绝对是点到为止。”

　　“不好意思，我真的不行。”

　　“行不行都要试试，老林也不给我分派点儿工作，我都快无聊死啦！”

　　“我……”

　　“你这次，是行也要行，不行也要行！”

　　无奈之下，陆云青只好跟着那女人来到了竞技场地，不过陆云青已经做好了思想准备，今天就是忍着挨几下，也不要动手暴露自己，否则的话，极有可能后患无穷。

　　看到陆云青被那女人拽上了阵，健身馆的那些学徒忙围坐在一起看好戏，一个个都露出了摄取的眼神，他们多么渴望，这个暴力女能够狠狠地虐一虐陆云青。

　　“这下他死定了！”

　　“就是，希望能往死里虐他！”

　　“这穷酸，没有见过世面，没有吃过亏，挨顿虐是好事……”

　　其实，馆长心里也快活的要命！陆云青不但当着他的面打了他的徒弟，而且，还扬言一个电话就要把这健身馆夷为平地，馆长对这事一直耿耿于怀，这次能够借刀杀人，他怎么可能不快活呢？要知道，这个暴力女，就算是拥有跆拳道黑带一段实力的馆长，也只有挨打的份啊！更重要的是，这韩思思虽然是云县一个小小的警察，可是背景却大的吓人，这次来云县，不过是熬升迁资历的，如果陆云青不小心得罪了这女人，那就真有好戏看了！

　　“准备好了没有？”韩思思问了一句。

　　陆云青只能点点头。

　　韩思思也不客气，娇喝一声，一拳头就朝陆云青的门面招呼过去。

　　事实上，陆云青是拿定了主意不反手的，可是，见韩思思这一拳头虽然有些花哨，但攻击性还算不错的时候，几乎是下意识地，陆云青也抬了抬自己的左手，手肘划出的弧度完美无瑕，时间拿捏的不差分毫，如果就这么出击的话，陆云青的手肘，绝对会直接命中对方的咽喉，不过很快，陆云青便控制住了自己的攻击欲望，也没有真正的出手。

　　是的，陆云青只是抬了抬他的左手。

　　这个动作，细微到别人根本就看不出来。

　　可是，韩思思，却看的真真正正的心头大骇！

　　俗话说，行家一出手，就知道有没有！韩思思在看到陆云青抬手的刹那，就感觉到了巨大的危险，她有种很强烈的感觉，那就是如果是生死博弈，陆云青按照那个趋势动手的话，极有可能对自己一击必杀！

　　是的！一击必杀！

　　这是多么恐怖的搏杀技巧？

　　韩思思心中慌乱，阵脚也跟着大乱，打出去的一拳头已经无法收回。

　　正当韩思思觉得自己这下必将一败涂地的时候，陆云青却没有出手，然后，韩思思的拳头，还是如她预期的那样，命中了陆云青的胸口。

　　陆云青挨了一拳，后退几步，这才勉强站稳身形。

　　韩思思早已经是脸色惨白，定定地站在原地，用惊惧的眼神看着陆云青。


第027章 鸿门宴

　　在旁人看来，自然是陆云青实打实地挨了一拳头，而且，根本就不懂得还手，和一根木头一样，因此，平日里忌惮陆云青的人，这会儿都忍不住出言讥讽，指点江山起来。

　　“哈哈！那家伙挨了一拳头，估计要吃中药了！”

　　“呵呵！你又不是没见过那女人虐人，这才刚刚开始……”

　　虽然说馆长没有看出来陆云青和韩思思动手时候的异样，不过韩思思脸色煞白，确实被馆长看在眼里，馆长心头蓦地一震，难道，这个陆云青，真的是一个高手中的高手？

　　良久的寂静之后，其余人也终于感觉到了不对，一个个神色骇然。

　　“我真的不行，让你失望了。”陆云青不好意思地笑笑，转身离开了竞技场地。

　　韩思思依旧在后怕不已，就那么看着陆云青离开。

　　不过，韩思思的心理素质还是不错的，片刻之后，已经稳定了心神，她踢馆旨在进步，而不是为了什么虚名，因此，落败之后，韩思思不但没有生气，反而异常地兴奋，兴冲冲地来到了陆云青旁边，冲陆云青左看右看，时而疑惑，时而欣喜，就好像在观赏一件什么玩物一般。

　　饶是陆云青定力过人，也经不住韩思思这般，正当陆云青准备离开的时候，韩思思终于开口。

　　“小弟弟，你叫什么名字？”

　　小弟弟？陆云青愕然，不过转念一想，自己现在还不到十八岁，而对方看起来二十岁出头，叫自己小弟弟也不为过了，不过，陆云青极为反感这个带有歧义的称呼，微微皱了下眉，道：“我已经说了，我真的不行，刚刚你也试过了，我连你一招都接不住。”

　　“没问你行不行，问你叫什么名字呢！”

　　“不好意思，我要回家了。”凭直觉，陆云青觉得这个女人自己不该惹。

　　见陆云青压根就不想搭理自己，韩思思有恃无恐，嘴角露出一丝坏笑，道：“呵呵！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不好意思了。”韩思思从口袋里面摸出一个证件，在陆云青眼前晃了一晃，挤眉弄眼道，“看看，这是什么东西？”

　　陆云青看了一眼，疑惑道：“工作证？警察？”

　　“知道就好。”韩思思把工作证收了起来，咳嗽了一声，正色道，“是这样的，近来我们云县发生了一起性质恶劣的黑社会火拼事件，你要是老老实实地回答我的问题，那么，会觉得你是一个很诚实的孩子，像黑社会火拼那样的事情，怎么会和你有关呢？如果你不好好回答我的问题，那么，我肯定会怀疑你有参与，如此一来，我就要请你配合一下我的工作了。”

　　什么叫滥用职权？陆云青算是领教了。

　　看来，今天是不说也要说了，如果自己拒绝回答，说不定这个女人还会说自己妨碍公务呢！苦笑了笑，陆云青道：“你问吧！”

　　“名字？”

　　“陆云青。”

　　“性别？”

　　陆云青在心里汗了一把，道：“男性。”

　　“你还是学生吧？在什么地方读书？”

　　“是学生，在天沐中学高二（9）班就读。”

　　听到陆云青说天沐中学，韩思思眼睛一亮，不由得多看了陆云青一眼，然后又道：“电话号码？”

　　“我没有电话。”

　　韩思思瞄了眼陆云青的裤兜，然后从里面摸出一部手机来，在陆云青的头上敲了一下：“不老实！你不会真和前一段时间发生在雁荡山的黑社会火拼有关吧？”

　　陆云青心中一惊，连忙说出了自己的电话，不过心里却想，这个女人虽然是个警察，却是个甩手掌柜，否则的话，既然她知道雁荡山的黑社会火拼，又怎么会没有听说过自己的名字？这个女人的身份，只怕不会是普通的警察那么简单呐！陆云青打心眼里希望，自己以后不要和这个暴力女为敌。

　　得了陆云青的电话之后，韩思思还用自己的手机打了一下，这才放陆云青离开。

　　看着陆云青远去的背影，韩思思的脸上露出一抹狡黠的笑意，这么急着躲避自己，肯定是想深藏不露，想不到小小的云县，竟然藏龙卧虎！天沐中学，高二（9）班，那不是和小艺一个班的吗？哼哼！老娘别的没有，有的是时间，等老娘文火慢炖，还怕你不会现出原形？

　　离开健身馆之后，陆云青本想直接回家，路上却接到了洪远宽的电话。

　　“胖子，有事吗？”

　　“青哥，龙开放话出来了。”电话那头，洪远宽的声音有些沉重。

　　听了洪远宽这话，陆云青的心也是稍稍一沉，但并没有过多的吃惊，毕竟，从杀黄毛的那一天开始，他就料到了会有今天。

　　事关重大，陆云青没有在电话里和洪远宽细说，而是赶去了天沐中学的操场。

　　“青哥。”见到陆云青，洪远宽和张少寒忙迎上前打了声招呼。

　　见操场上面稀稀拉拉地还有不少苍龙帮的弟兄，陆云青知道洪远宽两人是担心自己的安危，毕竟，自己才是苍龙帮的主心骨！虽然说这没有什么必要，不过犹豫了下，陆云青还是默许了洪远宽两人这次的行为，冲洪远宽两人点了点头，道：“龙开放出了什么风声？”

　　洪远宽吞了口唾沫，道：“青哥，龙开说要请你吃饭。”

　　陆云青勾起嘴角，似笑非笑：“吃饭？看样子，龙开是想收了我苍龙帮。”

　　就算是龙开想收了苍龙帮，洪远宽和张少寒两人也是异常的兴奋，要在以前，他们打死也不敢相信，有朝一日，云县龙开，竟然也会把自己这等货色放在眼里啊！不过，洪远宽和张少寒都有一种感觉，那就是青哥绝对不会对任何人俯首称臣。

　　“青哥，龙开说了，今天晚上六点半，在醉仙楼摆酒请你吃饭，没说什么事，就是说希望你能去赴宴。”洪远宽重重地吸了口气，道，“青哥，兄弟们也猜出来了，这分明就是鸿门宴，你要真过去吃饭，龙开要么会收你做徒弟，要么会直接废了你，不过，兄弟们都想跟你混，大家的意思是，饭就不用吃了，我们直接把风声放出去，和龙开干一场！”

　　陆云青转头看了洪远宽一眼，道：“干一场，拿什么干？”


第028章 谈判

　　听到陆云青这么一说，洪远宽知趣地闭上了嘴。

　　陆云青沉默了下，淡淡道：“我也知道龙开请我去赴的是鸿门宴，只是，无论如何，我都必须去，要知道，苍龙帮两百多弟兄都在看着我，原本我们的实力就和龙开没法比，如果我不去，就连气势上也输了人家一大截，以后真和龙开面对面的拼杀起来，苍龙帮就更没有什么胜算了。”

　　洪远宽犹豫了下，不爽道：“可是，青哥，明知道是鸿门宴，那……”

　　“赴宴是一定要赴的，不过。”陆云青转头看着洪远宽，道，“胖子，你把风声放出去，就说我答应赴宴，不过我陆云青毕竟是小辈，没有资格第一次就让龙开请客，我请他，时间也从晚上提前到中午，如此的话，不管龙开来不来，我们都不至于那么被动了。”

　　“啪！”洪远宽一巴掌拍在自己的脑门上，欣喜道，“我擦！青哥就是青哥，这主意不错！如果龙开不来，那丢人的也是龙开，就算龙开会来，也没有关系，在中午之前，我们肯定可以把整个醉仙楼控制的滴水不漏，到时候，我量龙开也不敢造次！”

　　三人商议完毕之后，由洪远宽负责放风声，张少寒负责控制醉仙楼。

　　醉仙楼在整个云县来说，只能算是中高档的饭店，但在龙开的地盘上，却是最好的一家饭店，一楼是门面，二楼是用餐场所，大厅差不多就有两百来个平方，另外还有十来间大小包厢。

　　在中午十二点之前，张少寒对醉仙楼的布控已经完毕。

　　整个醉仙楼里面，有一半以上的客人是苍龙帮的弟兄，醉仙楼的门口，也零零散散地聚拢了不少人，除了明面上摆出来的人之外，还有不少的暗哨，都在密切地注视着醉仙楼方圆五百米以内的动静，一有什么风吹草动，张少寒便能在第一时间收到消息。

　　陆云青见了之后，也暗自点头。

　　龙开是云县的上位者，应该会来赴宴，但带的弟兄应该不会太多，否则的话，那就不是赴宴，而是直接要来一个了断了！既然如此的话，自己占据了主动，那陆云青倒是有很大的把握，最少不会让龙开讨得了好去。

　　中午十二点的时候，一辆黑色的奥迪A6停在了醉仙楼的门口，车里走下来三个人，带头的一个四十多岁，虎背熊腰，豹头环眼，理了个程亮的光头，跟在后面的两个家伙，也是身材高大，气势不凡，一副大号的墨镜，遮住了两人的真实容颜。

　　虽然苍龙帮的少年不认识龙开，不过看这架势，也知道来人是谁。

　　“青哥，龙开来了。”很快，楼上的张少寒便收到了消息。

　　“云县龙开，果然不是浪得虚名，要在道上上位，也实在不是偶然。”陆云青感慨了句，转头看了张少寒一眼，道，“走吧！怎么说人家也是前辈，下楼迎接一下。”

　　虽然早有心理准备，不过在看到陆云青的第一眼，龙开还是微有些诧异。就是眼前这个十七八岁的少年，竟然在不到一个月的时间内，成立了一个有模有样的帮派，这在整个云县黑道历史上来说，不说后无来者，绝对是前无古人了！黄毛好歹也是在刀口上走出来的角色，也给这家伙杀残废了，还真是英雄出少年。

　　“这位就是龙哥吧？”陆云青和气地笑了笑，摸出一支香烟递了过去，“小弟陆云青，斗胆请龙哥过来吃顿饭，没想到龙哥真的赏光了，荣幸之至！”

　　龙开打了个哈哈，接过陆云青递过来的香烟，一点儿也不介意黄毛被陆云青杀残的事情，爽朗地笑道：“不错不错！长江后浪推前浪，自古英雄出少年。单单就小老弟今儿摆出来的架势，也不是一般人能做到的了，只怕今天在小老弟面前的，是龙也得给你盘着，是虎也得给你卧着啊！”

　　显然，龙开也看出来了这醉仙楼里面全部是苍龙帮的人，不过，他依然是面不改色，谈笑风生。

　　虽然说龙开的定力不错，可是，定力，是需要绝对的依仗来做铺垫的！陆云青知道，龙开之所以会来醉仙楼赴宴，那肯定就是有恃无恐了，轻笑了笑，道：“龙哥说笑了，在龙哥的地盘上，我哪里有什么资格摆谱？龙哥里面请！”

　　陆云青把龙开引去了醉仙楼最大的包厢。

　　当龙开发现包厢里面依墙站了十个身材魁梧的少年时，略微有些惊愕，不过很快便老神在在地坐了下来，他带上来的两个手下，一左一右立在龙开身后。

　　不管两方人心里想的什么，但表面上自然是客气非凡，你叫我一声龙哥，我叫你一声老弟，推杯换盏，不亦乐乎。

　　酒兴上来之后，龙开也就不遮遮掩掩了，率先道：“小老弟，你有种，敢杀，也敢拼，又能带兄弟，如果是在八十年代，你这种人，注定要成为一方霸主，一世枭雄！”龙开吸了口烟，饶有兴趣地看着陆云青，一会儿后，摇了摇头，叹道，“不过现在不行啊！前两年，有个家伙，也出来兴风作浪，可是后来闹出了人命，结果还不是进了局子，一枪打死？”

　　陆云青没有开口反驳，他知道龙开说的是事实。

　　“虽然说云县从来就没有消停过，不过谁也不敢把事情玩的太过火，小老弟，哥哥问你一句，如果在雁荡山的时候，弄出几条人命来，你今天还有机会坐在这里和我喝酒吗？”

　　听了龙开这话，陆云青微微蹙眉，随即轻笑了笑，道：“龙哥说的不假，不过就算是真死了个把人，后果也没有这么严重，正如你说的那样，我陆云青别的能耐没有，但自问兄弟还是处的不错，如果真死了人，我从手下拧出个年龄小的出来，让他去顶缸，也就是那么一回事吧？”

　　听到陆云青在出言反驳，龙开失去了耐性，淡淡道：“那看小老弟的意思，是想独立打出一片天下了？”

　　陆云青摇了摇头，道：“我没想过什么天下。”

　　“真不考虑跟我混？”

　　默然片刻，陆云青果断地摇了摇头。

　　见状，龙开的脸色终于阴沉了下去，一会儿后，点了点头，一改刚刚和颜悦色之态，而是用居高临下的眼神看着陆云青，道：“不错，有几分个性，不过这没用！我龙开今天就先把话撂这儿，你要想跟我混，我就正儿八经地收下你这个徒弟，你要是不打算跟我混的话，我就让你死在云县！”


第029章 抢过来

　　陆云青没有动怒。

　　醉仙楼里面全是苍龙帮的弟兄，龙开还敢在自己面前如此的飞扬跋扈，怎么可能没有依仗？再说了，自己不过是还没有走出校园的学生混子而已，而龙开，可是云县道上真正的上位者！他有资格放言让自己死在云县，至于能不能做到，那就是另外一回事了。

　　只是，陆云青不动怒，不代表别人也不会动怒。

　　站在包厢角落的洪远宽，听了龙开的话之后，眼睛一瞪，吼道：“你奶奶地胸，你要让青哥死在云县？”现在洪远宽手里也带了一百多弟兄，胆可是肥了不少，管他是龙哥还是蛇哥，说完就摸出了带在身上的开山刀，看样子，就要给龙开身上做个记号。

　　但也就是在这个时候，龙开身边的一个汉子动了一下。

　　然后，洪远宽的脸色便立马变得煞白，抽出来的刀，仍旧是没敢动一下。

　　不仅仅是洪远宽，张少寒以及其他的弟兄，也一个个脸色铁青，眼神略有些恐惧。

　　陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，看看不看那动手的汉子一眼，淡淡道：“龙哥，如果是我陆云青一人，好说话，不过，我陆云青手里，也带了两百多兄弟，不管怎么样，我都要尊重兄弟们的意思，你给我一个礼拜的时间，一个礼拜，我会给你一个答复。”

　　“最多三天！”龙开定定地看着陆云青，一会儿后，淡淡道，“我收的是你，不是苍龙帮。”龙开的意思很明显，这个苍龙帮的两百多号少年，他还不看在眼里，他要带的是陆云青。

　　“好，三天！”

　　龙开满意地点了点头，笑道：“识时务者为俊杰，陆云青，希望你不要让我失望！”

　　说完，龙开带着两个手下堂而皇之地出了醉仙楼。

　　在龙开离开之后，包厢里面的氛围依然有些压抑。

　　洪远宽擦了下额头上的冷汗，脸上的表情依旧有些恐惧。

　　这也难怪，虽然说苍龙帮的少年眼下气焰高涨，可是，在真正的死亡面前，谁又能安之若素？刚刚洪远宽想动手的时候，龙开身后的汉子，竟然掏出了一把乌黑锃亮的手枪，顶住了洪远宽的脑门，那黑洞洞的枪口，压的整个包厢里面的苍龙帮少年都微微有些窒息。

　　陆云青吸了口烟，道：“胖子和少寒留下来，其他的弟兄，都出去吧！”

　　很快，包厢里面只剩下陆云青，张少寒，洪远宽三人。

　　陆云青看了洪远宽一眼，沉默了下，道：“现在，知道你说的那句话有多么可笑了吧？龙开，作为云县道上的真正上位者，他的实力，根本就不是我们能够比拟的，我们玩刀，别人玩枪，你拿什么去和别人拼？”

　　洪远宽脸色微红，低着头没有说话。

　　“青哥，那我们怎么办？”张少寒深吸了口气，沉重道，“龙开只给了你三天的时间。”

　　“龙开给我三天时间，是因为他有百分之百的把握，认定我在这三天之内，玩不出任何的花样，也可以说，龙开并没有把苍龙帮怎么放在眼里。”陆云青弹了弹烟头上的烟灰，想了想，又道，“这三天，是我们的唯一机会，如果这三天之内我们翻不了身，龙开这一关，只怕就要过不去。”

　　洪远宽犹豫了下，道：“青哥，你不会打算跟龙开混……”

　　陆云青挥手打断，站起身，来到窗口，昂视着蔚蓝的苍穹，久久不语。

　　洪远宽和张少寒站在陆云青身后，没有说话。

　　良久，陆云青的嘴角勾起一抹张扬的弧度，道：“你们不用问为什么，从我下决心走这条路的时候开始，眼里看到的，便是整个天南市黑道的半壁江山，不谈回头，不死不休！龙开的实力固然比我们强大了许多，但我苍龙帮也有两百多弟兄，鹿死谁手，还未可知。”

　　张少寒和洪远宽两人听了，神色都变得有些激动起来。

　　洪远宽撇头吐了口唾沫，道：“青哥，你说怎么干，就怎么干！”

　　“怎么干？唯一的办法就是弄枪！可是，苍龙帮上上下下两百六十九人，没有一个人真正地入道，所以，我们也触及不到一些地下交易场，其实，就算我们触及的到，也没有那个购买力！”陆云青转头扫视了下洪远宽和张少寒两人，淡淡道，“我们只有三天的时间，浪费不起，你们两个手下的弟兄，肯定有不少是乡下的吧？给我问清楚，哪个弟兄的村子里面有人家里有猎枪，有消息的弟兄，全部集合起来，晚上六点去天沐中学的操场见我，准备下乡。”

　　“猎枪？”洪远宽疑惑道，“乡下怎么可能会有猎枪？”

　　张少寒也微微皱眉，不过立马变恍然大悟：“青哥说的是鸟铳吧？”

　　陆云青点了点头。

　　“我擦！青哥，你天生就是块走这条道的料啊！这主意都能想出来，不过，真的很不错，我这就去问问。”想了想，洪远宽又道，“对了，青哥，我老家也是在乡下，后来在云县买了房子，才搬来云县的，我记得小时候，村里面也有两户人家里有鸟铳，是不是过去看看？”

　　陆云青不假思索：“当然要去！”

　　傍晚，陆云青回了一趟家，早早地吃过晚饭，稍微向母亲解释了下，便离开家去了天沐中学。

　　操场上面，差不多聚拢了二十来个苍龙帮的少年，众人在见到陆云青之后，忙上前打了个招呼。

　　洪远宽上前一步，道：“青哥，村子里面有鸟铳的弟兄，都在这儿了，我琢磨了一下，每个村子都去的话，那云县的每个乡镇我们都要走一趟了，而且，还有不少兄弟的家根本就是在深山老林，估计路上要耽搁不少的时间，希望一个晚上的时间能把所有的鸟铳都抢过来。”

　　陆云青想了想，道：“既然这样，那就分三路，每一路负责……”

　　“那可不行，绝对不能分头行事！”不等陆云青说完，洪远宽便吓了一跳，忙道，“青哥，你可能没有在乡下生活过，不知道乡下的情况，特别是山沟沟里面，民风彪悍的要死！有一次，有个人出了两千块钱让我们下乡修理一个人，这事少寒也知道的，我们去了之后，我擦！那家伙，那村子里面的男女老少都跑了出来，男的手里拿的不是锄头就是铁锹，女的手里也拿着棍子，要不是我们跑得快，肯定要被打个半死。”


第030章 铳

　　听了洪远宽的话后，陆云青当即放弃了分头行动的打算。

　　由于弄枪的事情关系重大，陆云青丝毫没有马虎，亲自带队下乡。

　　天沐中学门口就是大马路，陆云青和洪远宽张少寒三人，带着二十个苍龙帮的弟兄出了校园，陆云青想拦几辆面包车，洪远宽忙道：“青哥，这样拦不到车，司机看到我们这么多人，肯定会认为我们要坐霸王车，你拦他也不会停，你委屈一下，和弟兄们在这里等着，我一个人过去拦，只要车停下来了，你们就赶紧出来。”

　　说完，洪远宽便一人去了马路上面，看到面包车便挥手拦了下来，司机看到只是洪远宽一个人，哪里还会多疑？谁料，停下来之后，还没有来得及问洪远宽想去哪里，胖子身后，竟然又冒出来六七个人，个个戾气十足，虽然司机知道上当，但这个时候想走，已经不太可能。

　　洪远宽如法炮制，拦了三辆面包车，然后一行人，便悄然离开了云县。

　　弄枪的过程还算顺利。

　　七点钟从云县出发，直到第二天凌晨五点半，一行人才返回了云县。

　　从那些苍龙帮少年的口中，得知的枪数差不多有五十来把，不过很多消息都是猜测，再加上时过境迁，很多人家里的枪早已经劈成了柴禾，还有不少人家的枪在响应号召的时候上交给了镇府，因此，最后落到苍龙帮手里的枪，不多不少，整整二十把。

　　清一色的自制鸟铳。

　　铳算的上是一种旧式火器，都是民间铁匠锻造出来的，单单是枪管就一米多长，后面还安着一根一尺多长的木把，木把上面还有火药洞和引孔。

　　这些大家伙看起来很是吓人，实际上杀伤力和正规的枪支比起来，那是拍马难及的，除非是在近距离的命中要害，否则难于一枪致死，不过这种鸟铳有个最大的优点，那就是杀伤范围大，在枪膛里面填满米粒大小的钢珠或者铁球，一枪打出去，杀伤范围可以在一米方圆，较之一般的散弹枪也不会逊色了多少。

　　说起来，这鸟铳简直就是苍龙帮少年的首选枪械！

　　毕竟，苍龙帮的少年没有经过正规的训练，枪法自然是令人不敢恭维，就算是杀伤力大的枪，有效杀伤距离远，可是瞄不准有什么用？而鸟铳就不一样了，杀伤距离只有一百米，而且，杀伤范围差不多有一米方圆，只要稍加训练，这种准头还是可以练出来的。还有就算是和龙开拼杀，陆云青也不希望死人，那这鸟铳就更妙了，一枪打过去，让你丧失再战之力，但又不至于死。

　　以前在天沐中学的操场上面聚会，陆云青倒不觉得有什么不妥，如今有了鸟铳，再在操场上面聚会就实在是胆大包天了！好在，弟兄们当中有不少人是乡下的，在学校附近租了房子，陆云青二话没说，趁着天还没有大亮，赶紧把枪带去了租住的房子当中。

　　二十来人，把一个三十来平米的房子塞了个严严实实。

　　陆云青扫视了下苍龙帮的弟兄，道：“兄弟们，这二十把鸟铳，是我们苍龙帮目前的唯一底牌，和龙开杀起来的时候，这二十把鸟铳，直接关系到我们的成败，你们，绝对不能把我们有鸟铳的消息透露给任何人，否则的话，便是要陷苍龙帮于死地了。”

　　洪远宽拍了拍胸口，道：“青哥放心，我手下的弟兄，口风严密的很。”

　　张少寒斜了洪远宽一眼，没有说话。

　　陆云青点了点头，道：“那行！胖子和少寒留下来，我有话说，忙活了一夜，其他的兄弟都去睡吧！”

　　在其他人离开之后，房间里便剩下了陆云青，张少寒和洪远宽三人。

　　很明显，有了二十把鸟铳，无论是张少寒还是洪远宽，神色都显得格外激动，心中的气焰，更是高涨了不少！盯着那二十把黑乎乎的家伙左看右看，洪远宽兴奋地吐了口唾沫，道：“青哥，有了这二十把铳，我们还怕龙开个毛？”

　　陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，道：“你们两人，今天就要辛苦一下了！从各自手里挑选出十个弟兄出来，一定要身强力壮的，然后，让他们在一天之内，熟练地掌握这些铳，在练铳的时候，一定要注意，这些东西的后挫力相当大，一不小心就可能重伤自己，所以千万不能大意，特别是刚刚开始练习的时候，只需要练习如何开铳就可以。”

　　“没问题。”

　　“练习完如何开枪之后，便是练习如何装填弹药，这些鸟铳，我在车上的时候琢磨了一下，打出去第一枪之后，如果需要装填弹药打第二枪，最少也需要二三十秒钟的时间。”想了想，陆云青又道，“至于开铳的精准度，就没有必要练习了，如果用这种铳都打不到人家，真是太那个。”

　　“行！我和少寒这就去弄弹药，上午就会选好弟兄练铳。”

　　陆云青点了点头，道：“你们去吧！龙开给我们的时间，只有三天！”

　　在张少寒和洪远宽离开之后，陆云青随后便去了健身馆，进行一个小时的强化训练之后便去了学校。

　　不知为何，今天林小艺看陆云青的眼神，有些怪怪的。

　　陆云青也懒得多想，一个晚上没有睡觉，坐在位置上之后便倒头大睡。

　　此一时彼一时，现在陆云青睡觉，可没有任何人会说三道四了，就算是老师，以前看到陆云青睡觉，眼神中都会露出一丝冷漠或者鄙夷，但是现在可不一样了，他们认为，陆云青肯定是晚上用功太晚，所以上课才会睡觉，因此，在讲课的时候，他们甚至还有些担心会影响了陆云青睡眠，恨不得讲小点声音。

　　上午放学的铃声响起之后，陆云青依旧趴在桌子上面。

　　在其他同学纷纷起身想离开的时候，一道靓影却进入了高二（9）班教室。

　　说实话，高二（9）班的男生对美女的免疫力还是有的，要知道，林小艺，这个天沐中学的校花就在高二（9）班，还有班主任李乙菲，也绝对是一个可遇而不可求的极品尤物，可是，当他们看到进入教室的那道靓影之后，还是不由自主地，一个个睁大了眼睛，脸上露出显而易见的惊艳之色。


第031章 威胁

　　来人和李乙菲年纪差不多，也就是二十岁出头，五官姣好，皮肤白皙，脸若银盘，眼似水杏，上身穿着一件长至臀下的淡蓝色线衫，丰挺的双峰把胸口撑出一道惊心动魄的弧度，下身穿的是一件棕色的皮质短裤，再配上黑色的长靴、棕色的丝袜，怎么看都令人赏心悦目，只是对方那微扬的嘴角，倒是隐隐暗示着这女人绝对不会是一个善茬。

　　不是韩思思是谁？

　　林小艺在见到韩思思的时候，并不觉得意外，点了点头，刚要说话，韩思思却及时地伸出食指放在嘴唇上面吹了口气，做了个噤声的动作。

　　说起来，韩思思今天来天沐中学是带有很强针对性的，因为在健身馆的时候，陆云青下意识的攻击本能，让这女人吓了一大跳，问清楚陆云青是天沐中学的学生之后，韩思思便找林小艺了解了一下陆云青的情况，当她听说陆云青上课根本就不用听讲，但是期中考试却考了全年级第一，而且总分竟然达到了恐怖的六百七十分的时候，更是觉得匪夷所思，对陆云青产生了极大的兴趣。

　　直觉，韩思思觉得陆云青绝对不会简单，所以，今天韩思思来天沐中学，其实就是想试探试探陆云青的斤两，陆云青的成绩有多么好她倒不是非常的关心，她更关心的是陆云青的搏杀技巧，韩思思早就拿定了主意，今天就是想尽一切办法，甚至不惜用强，除非陆云青真的只是一个普通人，否则的话，一定要让他现出原形！

　　制止了林小艺想叫醒陆云青的冲动，韩思思蹑手蹑脚地朝陆云青走了过去。

　　走到陆云青身边之后，韩思思的脸色一凝，然后一拳头朝陆云青的脑袋砸了过去。

　　在韩思思看来，如果陆云青是一个绝顶的搏击高手，那么纵然他躲不开自己这一拳头，最起码，也会在自己的拳头即将命中对方的时候，做出一个闪避的动作。

　　这是一个高手的本能意识！

　　可是，令韩思思失望的是，她的拳头已经距离陆云青的脑袋不到五厘米，拳头带出的气流，竟然让陆云青的头发，也微微地飘动了下，可是陆云青，依旧趴在课桌上面一动不动。

　　韩思思心里叹了口气，变拳为扭，一下扭住了陆云青的耳朵。

　　“喂喂？你揪我耳朵干嘛？”陆云青有些无语，事实上，凭他那敏锐到诡异的神经，韩思思刚刚进入教室的时候，陆云青就有所察觉，只是，他也知道韩思思找自己是想试探自己的，便一直没有动作，甚至，感觉到头顶的空气有些波动之后，陆云青依旧没有动身，他是拿定了主意，让韩思思打一拳，也好让韩思思对自己死心的，可谁知道，韩思思见陆云青没有躲避，竟然变拳为揪呢！

　　“放学了大哥！”韩思思有些无语，这样的学生能考全年级第一？

　　“啊？就放学了？”陆云青脸上闪过一丝茫然，扭头看了韩思思一眼，“韩警官？你怎么来了？”

　　“咳！”韩思思掩饰性地咳嗽了声，脸色立马严肃起来，认真道，“我身为警察，来天沐中学，自然是为了案件，还是上次我和你说的黑社会火拼事件，因为有一方面的成员几乎全是天沐中学的学生，所以我才来这里了解一下情况，希望你配合一下。”韩思思虽然是云县警察，不过也是去年才掉下来的，说白了就是过来熬资历，熬个一年半载的就要调走，然后就会是个大队长副局之类的，因此，这女人自从来了云县之后，一直就是个甩手掌柜，至于那个黑社会火拼，她也是在同事闲聊的时候听到的，要是她真有心思在这案子上面，要查出苍龙帮的老大是陆云青绝对不会太难！当然，云县地下势力向来烽火连天，这种性质不是非常恶劣的事件，局子里面根本就是睁一只眼闭一只眼。

　　说着无意，听者有心。

　　陆云青还真有些忌惮韩思思的身份！

　　不过，陆云青也估计韩思思拿火拼说事是一个借口，但他也不敢出言顶撞，毕竟，韩思思有这个权利，陆云青也早就领教过对方滥用职权的手段！无奈，陆云青只能点了点头，道：“韩警官，你想要了解什么情况？不过我根本就不知道什么火拼事件，可能要让你失望了。”

　　“我们边吃边聊吧！”韩思思醉翁之意不在酒，“带我和小艺去食堂吃饭，你没有意见吧？”

　　陆云青倒不是小气的人，奈何囊中羞涩？

　　“怎么？”韩思思睁大眼睛，“你难道看不出来，我和小艺都是美女吗？”

　　林小艺见陆云青面露犹豫之色，也撅起嘴巴，冷着脸轻轻地哼了一声，以示不满。

　　陆云青沉吟了下，还是硬着头皮道：“那个……我看还是AA制吧！”

　　“什么？”韩思思几乎不敢相信自己的耳朵，“AA制？大哥，你有没有搞错？”

　　高二（9）班的男生，在听到陆云青的话后，也一个个目瞪口呆。

　　“这家伙，难道他瞎了眼吗？竟然舍不得请两个决定的美女吃饭？”

　　“可能是没有钱吧？”

　　“没有钱？他的奖学金哪里去了？”

　　“日！日！日！要是我，卖血也要请啊……”

　　确实，无论是林小艺，还是韩思思，都是绝色中的极品，而且，两人都确定陆云青有钱！就拿林小艺来说，她可是亲眼看到陆云青领了几千元的奖学金；至于韩思思，那就更确定陆云青有钱了，你要是没有钱，能去健身馆健身？能用手机？再说，在食堂里面吃顿饭，要的了你几个钱？

　　“我请吧！”韩思思白了陆云青一眼，转身出了教室。

　　“小气鬼！”林小艺也冲陆云青皱了皱鼻子，转身离开。

　　虽然陆云青是一个高中生，可高中生也是一个男的啊！高二（9）班的那些男生，看自己的眼神，都快要滴出水来！还有食堂里面的这些男生，也一个个恨不得用眼神吃掉自己，可是这个陆云青，好像根本就不把自己当一回事啊！韩思思见陆云青自顾低头吃饭，心里，隐隐滋生出一股挫败感。

　　韩思思并不是一个大度的女人。

　　她很快便失去了耐心，决定和陆云青开门见山。

　　“小艺，接下来我和陆云青说的话，你就当是在听一个故事吧！”嘱咐完林小艺之后，韩思思转头看着陆云青，竟然摆出一副无所谓的样子，蛮不讲理道，“陆云青，实话和你说，我怀疑你是一个搏击高手，你要是自己承认也就算了，最多我也就是找你切磋切磋，如果你不承认的话，那就是敬酒不吃吃罚酒了，说来不怕你笑话，你要是把老娘……咳！把我逼急了，老……我可是什么手段都使的出来的！”

　　威胁！赤果果的威胁！


第032章 赤果果的挑衅

　　林小艺睁大眼睛，直愣愣地看着韩思思。

　　林小艺可不是诧异韩思思今天的表现，毕竟，两人虽然不是姐妹，但感情胜似姐妹，相互之间也有些了解，林小艺早就知道，思思姐从来都是嫉恶如仇，口无遮拦，而且非常喜好和别人切磋，最大的梦想就是打遍天下无敌手。林小艺诧异的，是韩思思说陆云青有可能是一个搏击高手，这怎么可能，半点都不可能……

　　这个韩思思哪里是警察？女流氓啊！

　　陆云青也腹诽了句，轻笑了笑，道：“韩警官，你就别和我开玩笑了。”

　　“既然你说你不是一个搏击高手，那除非你能给出一个令我信服的理由，这很难！因此，我也只有靠自己，接下来，我可能会做出一些比较过激的行为，所以，有些话我还是说在前头比较好一些！”韩思思理都不理陆云青，自顾道，“坦白说，不管我对你做了什么，我都是在挑衅你的忍耐极限，你呢？有两个选择！第一个选择就是一直忍下去，直到我确定你不是一个高手；第二个选择，自然是不用忍，你尽管对我动手，我事后要是会记恨你的话，我就不叫韩思思，我跟你姓陆！”

　　遇见这样的女人，陆云青也只能无语。

　　见陆云青没有说话，韩思思冲林小艺挤了挤眼睛，道：“小艺，你看好，思思姐要开始折磨他了噢！”说完就要动手，可突然间想到了什么，扫视了下食堂，然后道，“这里是学校，姐姐给你留点儿面子，再让你快活一下午，下午放学之后，我在教学楼下等你。”

　　陆云青歉意地笑了笑，道：“我下午还有事，所以……”

　　“是这样的，陆云青同学，我怀疑你和发生在雁荡山的火拼有关，所以……”

　　“好吧！下午放学之后，我会见你的。”陆云青很无语地打断了韩思思的话，他还真有些担心韩思思知晓自己就是苍龙帮的老大，那时候可就麻烦了！毕竟，虽然说韩思思没有要调查那场火拼的苗头，可如果她知道了自己就是苍龙帮的老大，肯定不会就此不了了之。

　　得到了陆云青的答复之后，韩思思满意地点了点头，一脸诡计得逞的样子。

　　韩思思虽然蛮横，但心地不坏，她着实有些担心，万一陆云青不是一个什么高手，而自己又在学校里面当着很多学生的面折磨了他，极有可能给他留下心理阴影，甚至会让他从此变得自卑起来，因此，吃过午饭之后，韩思思依然没有找陆云青的麻烦，大方地让陆云青回了教室。

　　一下午，林小艺都有些神情恍惚，时不时地，就转头看一眼陆云青。

　　“对了，这个韩警官，好像和你很熟的样子？”下午下课的时候，陆云青问了林小艺一句。

　　“你管那么多干嘛？”林小艺白了陆云青一眼，把头撇在一边，心里对陆云青拒绝给她做家教的事情一直是耿耿于怀，哪里还会有什么好脸色？还有一点，那就是林小艺觉得，自己有点儿不敢直视陆云青的眼睛，她虽然对陆云青充满了好奇，但又有点儿害怕和陆云青接触。

　　“不是，我只是觉得，我和韩警官之间好像发生了一点误会。”

　　“哦？那你是不是想要我帮你解释啦？”

　　陆云青还真有这个意思，便轻笑道：“如果可以的话，那真是太谢谢了。”

　　“那个……那个……思思姐把你误会成为武林高手了对吧？这个，也不是不能解释一下的。”林小艺脸上的表情有些复杂，犹豫了下，还是硬着头皮道，“不过，你要答应我一件事情，那就是往后的每个周末，都要抽一天时间给我补习数学……哼！你爱干不干，不干拉倒！”

　　如果就此给韩思思缠住的话，往后的行动还真是有诸多不便！可是这林小艺是谁？云县公安局局长家的千金，又能是好惹的？再说，陆云青坚持不迟到旷课，帮会里面很多事情，都需要累积到周末处理，如果每个周末都抽一天时间给林小艺补习的话，有点不现实！

　　权衡再三，陆云青还是选择了沉默。

　　林小艺那娇嫩的脸上，也出现了一丝连她自己都没有觉察到的失落。

　　下午放学的时候，陆云青便在教学楼下看到了韩思思，不愧是做警察的，风格肯定是雷厉风行，二话不说，立马口头传讯了陆云青，领着陆云青和林小艺出了校园的大门，上了警车，然后先是送了林小艺回家，再把陆云青拉去了云县公安局。

　　“小万，这人犯什么事了？”

　　“看起来年纪不大，还是个学生吧？”

　　“现在的学生也真是的，什么时候，应该针对这些学生来一次严打……”

　　来到云县公安局之后，不少人都在和韩思思打招呼，陆云青看的真切，虽然这些人打招呼的时候看似随意，但脸上却带着显而易见的拘谨、还有一丝丝的敬畏、甚至是自惭形秽！这倒是让陆云青觉得，这个韩思思，不仅是有来头，而且来头绝对不会小啊！

　　“这是我表侄，在学校里面谈恋爱，我这才把他带过来，准备好好教育教育他！”

　　见韩思思在说这些话的时候，还冲自己挤了挤眼睛，陆云青不免又是一阵无语！这女人，顶多也就是二十二三岁，大学刚毕业的样子，就算是依照自己现在这副躯体的年龄，也快十八岁了，她还真好意思说自己是她侄子啊！可能，她已经在开始在心理上折磨自己了吧！

　　很快，韩思思便把陆云青带去了办公室。

　　关上门，韩思思坐下之后，让陆云青坐在她的对面，然后，她竟然冷笑了两声，道：“陆云青，现在，我要开始折磨你了，你要是受不了，尽管还手！”

　　说完，韩思思不再客气，起身倒了杯纯净水，走到陆云青身边之后，一只手撑住桌子，俯下身子冲陆云青不怀好意地笑，那一对呼之欲出的酥胸，就不偏不倚地挺在陆云青的眼前，然后，这女人端水杯的手腕慢慢地倾斜，杯子里面的水，很快便流了出来，滴答滴答地落在陆云青的领口。

　　“忍不住就出手噢！”

　　不得不说，韩思思绝对是一个不折不扣的美女，身上的资本比之李乙菲还要傲人，可是，韩思思好像是根本没有意识到眼下是孤男寡女，或者说，她可能真把陆云青当成为小侄子了吧！就那么单手撑在桌子上面，附着身子，然后一手举着水杯，鼓胀的胸口差点儿碰到了陆云青的鼻尖，从韩思思那微微敞开的领口，陆云青看到的是两抹欺霜胜雪的酥胸，还有那若隐若现的幽壑。

　　饶是凭陆云青的定力，也不免心神一荡。

　　见陆云青丝毫没有动手的意思，韩思思越发嚣张地挺了挺胸，施施然道：“高手，打我啊！你打我啊！放心，我绝对不会记仇的……”

　　挑衅！赤果果的挑衅！


第033章 回味

　　无论韩思思如何试探，陆云青都没有动手。

　　从下午放学开始，一直折腾到晚上八点半，韩思思依旧不依不饶。正如韩思思自己说的那样，她今天，就是想尽一切办法，也要试探出陆云青到底是不是一个高手，要不是担心陆云青真是一个普通人，从而会给陆云青留下一定的心理阴影，韩思思都有点儿想刑讯逼供了！

　　事实上，就算陆云青不承认，韩思思对陆云青的怀疑，也越来越强烈！

　　陆云青的身上，存在着太多的疑点！就算陆云青是一个读书的天才，可以举一反三过目不忘，但也不至于上课连睡觉也能考年级第一吧？还有，如果这个陆云青，真的是一个普普通通的学生，为何在面对自己一而再、再而三的挑衅之时，竟然可以做到如此的心平气和……

　　“你还是不肯还手吗？”说着，韩思思揪了揪陆云青的耳朵。

　　“韩警官，我真的不是什么高手。”陆云青脸色如常，口气中无奈中带着平静，可实际上却早已经是心急如焚，毕竟，龙开给陆云青的时间只有三天，陆云青一分钟也浪费不起，自从放学到现在，洪远宽和张少寒两人，已经给陆云青打了不下十个电话。

　　“没有关系，老娘清闲的很，有的是时间。”韩思思并没有打算就此罢休，白了陆云青一眼之后，抓起办公桌上面的电话，拨通一个号码，“喂！刘记快餐店吗？给我来一份外卖……”

　　“够了！”陆云青摁断了韩思思的电话。

　　这个女人，竟然在叫外卖？

　　陆云青极度无语，他知道，这个女人是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，如果自己不拿出一点儿表示出来，只怕今天晚上自己都未必能走的了了！

　　“怎么？你要发飙啦？”韩思思一脸的幸灾乐祸。

　　“韩警官，你要到底要怎么样，才肯相信我不是什么高手？”

　　“呵呵！”韩思思眉头一挑，伸手捏住陆云青的脸蛋，呲牙咧嘴地笑道，“小弟弟，你是在怀疑姐姐的第六感吗？乖！姐姐现在有点儿累，等姐姐叫一份外卖，吃饱了再慢慢和你玩，你可能还不知道，我们现在不过是刚刚开始而已，等下，你就知道姐姐的厉害了噢！”

　　陆云青长吐了口气，定定地看着韩思思。

　　不得不说，看美女的时候，绝对是看一道风景，眼前的韩思思，那双眸子水色玲珑，鼻线柔软而匀称，端正而小巧，最好看的还是她的唇形，娇艳欲滴，道不尽的妩媚，乌黑地秀发刚刚经过悉心的修剪，弧线柔软，自肩头倾泻而下正至胸口上方，发丝看似略显凌乱，其实最生姿色。

　　见陆云青在看着自己，韩思思一脸的张扬，道：“怎么？想动手？姐姐好怕怕噢！”

　　陆云青不想动手，可是，陆云青别无选择！

　　如果继续耗下去的话，洪远宽和张少寒还不知道会有多么担心，再说，和龙开的角逐迫在眉睫，陆云青还想去看看兄弟们练习鸟铳的成效。

　　横竖是不能善了，哪还有什么好犹豫的？

　　陆云青站起身，乌黑的双眸闪出一丝精光，嘴角，也勾起一抹邪恶的弧度。

　　“你要干什么？”韩思思也条件反射般地站起身，后退几步。

　　“干什么？你不是想验证我是不是高手吗？”陆云青上前一步，语气一转，淡淡的语气中竟然也带有雷霆之势，“我如你所愿！”

　　“是吗？尽管放马过来！”韩思思脸上的表情又是紧张又是兴奋，立马摆出一个格斗的架势。

　　不得不说，韩思思的格斗技巧其实不差，可是陆云青是谁？无论是格斗、搏杀、潜行等等等等，陆云青都已经是登峰造极，虽然说他现在的体质很孱弱，但要破韩思思的防，绝对不会太难！

　　韩思思见陆云青欺身上前，率先出脚，朝陆云青的小腹踹了过去。

　　陆云青稍稍撇身，伸手把韩思思的脚给抱在了腰间，顺势一带。

　　韩思思整个人，立马重心不稳，朝陆云青身上倾了过去。

　　陆云青也不客气，伸手便揽住了韩思思的纤腰，毫不犹豫地冲韩思思的嘴唇亲了过去。

　　这女人，给自己淋凉水、捏自己脸蛋、揪自己耳朵、让自己站桩、甚至，还厚颜无耻地强迫自己赞美她、歌颂她……

　　够了！

　　是时候连本带利地讨回来了！

　　“唔……”当陆云青的嘴唇碰上韩思思的嘴唇的刹那，韩思思只觉得自己的身体就像是爆炸成了亿万片，飘飘袅袅，好半晌才还原成了一个人。

　　回过神后，韩思思羞愤欲死。

　　这家伙，竟然强吻了自己？

　　天啊！自己的初吻，竟然给了一个小弟弟？

　　“唔唔……”韩思思用力挣扎，伸手就去挠陆云青的脸。

　　陆云青后退一步，也顺势把韩思思放开，砸了砸嘴，满脸尽是揶揄之色。

　　“你这个死流氓！我……”

　　“你想姓陆吗？”陆云青见韩思思几乎抓狂，立马提醒道，“之前你可是说的很清楚，不管我做什么，只要我能证明自己是一个搏击高手，你就不会记恨我，否则的话，你就不姓万，跟我姓陆。”见韩思思在左顾右盼，陆云青还真有点儿怕这女人会一枪打死自己，说完不再犹豫，转身夺门而逃。

　　“跑到哪里去？”韩思思跺了下脚，急步追到门口。

　　“小万，怎么回事？”

　　“你侄子走掉了，要不要我们帮你抓住？”

　　两个值班的民警见状，忙殷勤地问了一句。

　　韩思思脸颊通红，犹豫了下，然后昂起头，道：“不用了，刚刚我已经打过他了。”说完，眼神狠狠地在陆云青的背影上剐了一下，心想，跑吧跑吧！跑得了和尚跑不了庙，竟然敢抢夺老娘的初吻，真的是太过分了！

　　站在云县公安局的大门口，韩思思脸上的表情变幻不已，时而咬牙切齿、时而茫然不知所措、时而若有所思，这女人想着想着，脸上慢慢地笼上一层绯红，到最后，竟突然展颜，露出一股古灵精怪的微笑，道不出的风情万种。

　　那就是初吻的感觉吗？

　　好像蛮有味道的。

　　嘻嘻……


第034章 练铳

　　出了云县公安局之后，陆云青打了个电话给洪远宽。

　　“青哥，怎么回事？打你电话一直没有人听。”电话一接通，陆云青还没有来得及开口，洪远宽便急切地吼了一句，“兄弟们都担心死了，有兄弟看见你中午的时候和林小艺还有个女人在食堂吃饭，那女人是什么来头？”

　　陆云青没有直接回答，只是吩咐道：“胖子，你和少寒集合练枪的弟兄，我晚点儿会去雁荡山找你们。”

　　“没问题，青哥，说到练枪，我得和你说个事，遵照你的安排，我和少寒选了二十个弟兄出来，去雁荡山练铳，虽然我们一再交代，但还是有个弟兄在练铳的时候出了点儿意外，开铳的时候被铳托打到了下巴，不过没有什么大碍，我换了个人之后，情况就很顺利了。”

　　“等我过去了再说吧！”

　　陆云青挂了电话之后，没有直接去找洪远宽，而是先回了一趟家。

　　原本，陆云青下午五点半就放学，六点钟就能到家，可因为韩思思的原因，眼下已经是晚上九点，宫素云早就是心神不宁，一直站在家门口等候，当陆云青看到那道熟悉的身影之后，心中立马滋生出一股难言的温暖和感动。

　　“妈，学校里有点儿事，回来的晚了点儿。”陆云青的语气有些内疚。

　　“没事，吃饭吧！”宫素云满脸溺爱的笑，她丝毫也不会怀疑陆云青，毕竟，以往的陆云青虽然没有沦为不良学生，但在天南市一中的表现也是平平，宫素云认为，陆云青之所以能拿到年级第一，和废寝忘食的学习是分不开的，轻轻地摸了摸陆云青的脑袋，道，“青儿，努力学习固然是好事，但身体更重要，知道吗？”

　　陆云青点了点头：“知道了，吃完饭，我还得出去一趟。”

　　宫素云愣了下，担忧道：“都这么晚了，有什么事不可以等明天吗？”

　　陆云青宽慰地笑道：“妈，你早点儿休息吧！如果太晚的话，我就在同学家睡。”

　　犹豫了下，宫素云还是点了点头。

　　吃过晚饭之后，陆云青匆匆出门。

　　虽然说陆云青交代了洪远宽，让洪远宽在雁荡山等自己就可以，可是陆云青一走到天沐中学校门口，便看到了洪远宽那胖胖的影子。

　　“青哥。”洪远宽也看到了陆云青，忙上前打了个招呼。

　　“嗯。”陆云青点了点头，“兄弟们都集合好了吗？”

　　“都集合好了，由少寒领着在雁荡山等你。”洪远宽说着，挥手拦了一辆出租车。

　　由于两个人要说的都是极其敏感的话题，因此，在出租车上的时候，两人都知趣地选择了沉默。天沐中学距离雁荡山，也不过几分钟的车程，下车之后，洪远宽竟然从裤兜里面摸出一把手电筒照路。

　　苍龙帮的弟兄们集合的地方，就在陆云青曾集合过弟兄的水库旁边。

　　二十个苍龙帮的弟兄，个个腰圆膊粗，肩膀上面扛一把铳，满脸皆是兴奋之色。

　　张少寒一个人站在一边，嘴角叼着香烟，时不时地，就朝来时的路上看一眼，当他看到不远处传来的一道光速时，精神一振，忙转身扫视了下那二十个弟兄，沉声道：“起来，列队，青哥来了。”

　　二十人迅速起身，整整齐齐地列成为两排。

　　“青哥。”见到陆云青之后，二十人异口同声地打了个招呼。

　　陆云青微微点头，眼神在二十个少年的身上一一扫过，缓缓道：“你们，是我苍龙帮的唯一一张底牌，希望在和龙开真正动手的时候，你们不会让我失望，不会让苍龙帮的所有弟兄失望！你们已经熟练了如何开铳，今晚，我会教你们一些最基本的枪械常识和射击技巧，希望你们能够用心领会！”

　　由于时间关系，陆云青没有废话。

　　说完之后，便接过一个弟兄手中的铳，亲自演示了一下，从上火药，添散弹，再到瞄准射击，一连串的动作行云流水，一气呵成，让苍龙帮的少年一个个看到心头大震，洪远宽和张少寒两人，也你看看我，我看看你，一脸的又惊又喜之色。

　　演示完毕之后，陆云青便开始介绍枪械常识和射击技巧。

　　要知道，陆云青绝对是一个射击宗师，别说是最基本的射击技巧，就算是完美狙击，陆云青都能把风向、风力等等有可能影响射击精度的因素把握的分毫不差，要教这些弟兄玩鸟铳简直是小菜一碟！通过几个小时的言传身教之后，苍龙帮的弟兄，虽不能说进步神速，但最起码，要让他们在五十米距离之类，用铳轰中一个人还是没有问题的。

　　指导的差不多之后，陆云青便让二十个苍龙帮的弟兄先行离开。

　　然后，陆云青、洪远宽、张少寒三人席地而坐。

　　洪远宽摸出香烟，一人发了一支，然后给陆云青点上火，兴奋道：“青哥，想不到你竟然懂枪！”

　　何止是懂？

　　陆云青吸了口烟，淡淡道：“龙凯给我们的时间是三天，三天之后，龙开要么杀我，要么会冲一冲苍龙帮的弟兄，那个时候，我们要仓促迎战的话，可能就要相当被动。”

　　洪远宽道：“毛！现在我们有铳，龙开真要来冲我苍龙帮，老子一铳铳死他！”

　　陆云青和张少寒都知道洪远宽是在发牢骚，虽然说这胖子心直口快，不过也是粗中有细，他自然不会傻到有二十把铳就能不把龙开放在眼里的地步。

　　短暂的沉默之后，洪远宽吞了口唾沫，底气略有些不足，道：“青哥，后天就是一号，除了我们三个，苍龙帮还有两百二十六名弟兄，如果一人发一千块钱，那就是两万六千块，那名重伤在院的弟兄还没有出来，医院也在催医药费了。”

　　陆云青点了点头，道：“通知那弟兄的家属了吗？”

　　“没那个脸，只要那弟兄死不了，我就不打算通知他家属。”洪远宽深吸了口烟，继续道，“还有，和龙开的拼杀迫在眉睫，我估计，那时候，又得要不少钱吧？我和少寒商量了一下，苍龙帮的弟兄，云县哪个学校的都有，虽然说青哥不打算收学生的保护费，不过天沐中学我们不是也收过一次吗？要不，其他学校也收一次，先过了这道坎再说。”

　　“保护费当然要收。”陆云青勾起嘴角，似笑非笑，“兄弟们的钱不能少，欠医院的钱也要交，和龙开动手也确实需要一大笔钱！不过，我们不找学生收保护费。”

　　洪远宽和张少寒面露兴奋之色，同时转头看着陆云青。

　　“既然龙开只给了我们三天时间，三天之后，我们就要陷入被动，那么，我们为什么不早点儿动手？”陆云青沉默了下，然后，语气一转，沉声道，“少寒，胖子，明天晚上八点，在天沐中学的操场集合苍龙帮所有的弟兄，我亲自带队，只要是龙开手里的场子，就一家一家地冲！”


第035章 少年

　　又是一个不眠之夜。

　　站在雁荡山顶，陆云青垂手而立，遥望着还笼罩在晨雾中的云县，脸上露出一丝期待。今天晚上，自己就将带着苍龙帮的少年走出天沐中学的大门，正式向云县地下势力宣示苍龙帮的到来，立交桥这边全部都是龙开的场子，只要自己冲下来之后，苍龙帮在云县便有了一席立足之地，只要能把龙开给杀下去，再在白道上面搭一条线，苍龙帮便可以就此在云县站稳脚跟！

　　按照这个速度，要在母亲四十岁生日之前拿下天南市黑道的半壁江山，应该来得及吧？

　　离开雁荡山之后，陆云青便径直去了健身馆，例行强化训练之后便回了天沐中学。

　　一个晚上没有睡觉，陆云青回到教室之后，自然是蒙头大睡。

　　没有任何一个老师会对陆云青上课睡觉发表异议，甚至，在上物理课的时候，因为教室后排有不少的学生在交头接耳，物理老师竟然放下手中的备课本，一脸的严肃道：“后排的同学，说话的时候声音请小一点，不要影响了陆云青同学睡觉。”

　　林小艺觉得无语至极，想到陆云青拒绝给自己做家教，心中越发郁闷，用手肘在陆云青身上杵了一下。

　　“干什么？”陆云青睁开眼睛，转头看着林小艺。

　　“上课不许睡觉。”林小艺板起脸，看也不看陆云青。

　　陆云青苦笑了笑，道：“我昨天晚上温习功课，所以……”

　　“哼！成绩好，就可以不遵守课堂纪律？成绩好，就可以不把老师放在眼里？”林小艺板起脸，嘟哝道，“再说了，你每天晚上都自己温习功课，然后白天睡觉或者走神，这样下去的话，还不如晚上睡觉，白天自己温习，你现在这个暮气沉沉的样子，一点儿朝气都没有。”

　　这个林小艺，是在责备自己还是在关心自己？

　　不管林小艺是责备还是关心，最起码没有恶意，陆云青点了点头，轻笑道：“你说得有道理，以后我会试着调整一下作息时间的，不过昨天晚上，我一晚上没睡。”说完，陆云青用歉意的眼神看着林小艺，倒不是说他扛不住一天一夜不睡觉，只是晚上还有重要的事情要做。

　　“哼！”林小艺轻哼一声，把头撇在一边。

　　陆云青自然又是一觉睡到中午放学。

　　醒来之后，陆云青还真有些担心那个韩思思会来学校里面寻仇，不过，一路走到食堂也没有看见那女人的影子，陆云青这才松了口气。

　　下午放学之后，陆云青暗自提神。

　　如此，别说是韩思思没有来学校找陆云青，就算是来了，陆云青也有十足的把握可以避开。

　　回家吃过晚饭之后，陆云青又回了天沐中学。

　　而此时，天沐中学的操场上面，两百多苍龙帮的少年早已经集合完毕！

　　除了一个还在医院没有出来的弟兄之外，两百六十五个少年，个个昂首挺胸，如标枪一般地立在地上，队伍也列的整整齐齐。

　　洪远宽和张少寒站在队伍的前端，也是默然不语。

　　单单就这肃穆之意，竟然也形成了一股萧杀。

　　“青哥！”待陆云青来到操场，两百多少年，更是中气十足地打了个招呼。

　　见了弟兄们的情况之后，陆云青心中略感欣慰，微微点头，缓步在队伍的最前端走动，眼神也在队伍中的弟兄们身上缓缓扫过，片刻之后，陆云青在队伍最前端的正中间站稳身形，沉声道：“区区一个龙开，还压不住我苍龙帮两百多弟兄，今晚，我便要带你们走出天沐中学的大门！”

　　没有人出声，但每个人的眼神，都格外的坚定。

　　陆云青，已然成为了苍龙帮所有弟兄心中的信仰。

　　陆云青也没有继续废话，只是低头点了一支香烟，然后，任由那支燃烧着的香烟斜斜地叼在嘴角，转身挥手，领着洪远宽和张少寒，还有两百多苍龙帮的少年，踏出了天沐中学的大门。

　　两百多人在横穿马路的时候，所有的车辆都自觉地停了下来，甚至，没有一辆车的喇叭响过哪怕一下。

　　立交桥以南，全部都是龙开的场子。

　　天沐中学对面，便有一家大型的游戏机厅，当然，游戏机厅只是挂羊头卖狗肉的幌子，这里面实际上也是一个非法聚赌场所。

　　很快，在陆云青的带领之下，苍龙帮的少年陆续涌进了游戏机厅。

　　随着涌进游戏机厅里面的人越来越多，终于有人感觉到了不对。

　　以陆云青为原点，慢慢地开始寂静起来，终究，整个游戏机厅里面安静到鸦雀无声。

　　氛围，竟是说不出的压抑。

　　在陆云青的眼神示意之下，涌进游戏机厅里面的苍龙帮少年，立马朝两边分开，中间很快便空出了一条过道。

　　这个时候，在游戏机厅里面玩游戏的人也一个个回过了神，由于有不少玩游戏的都是天沐中学的学生，因此，很多人在看到陆云青的时候，一个个面色惊异，不过，容不得他们多想，在苍龙帮少年身上散发出来的令人窒息的威压之下，这些人一个个仓惶地小跑出了游戏机厅。

　　游戏机厅的老板，脸色惨白，不过还算镇定。

　　不多久，从一个耳门里面，走出来七八个壮汉。

　　这七八人，要么眼神阴鸷，要么满脸横肉，一看就没有一个是善茬，在扫视了下陆云青等人之后，这些人的脸上，竟然露出一丝轻蔑之色，然后，一个光头上前一步，眼睛一横，阴声道：“作死啊？一群短命鬼，知道这是谁的地盘吗？”

　　静！

　　苍龙帮的少年一个个都站在原地，没有人动身。

　　并不是这些人不敢，而是他们在等陆云青的命令。

　　陆云青眉头一挑，伸手遥遥一指那说话的光头：“杀他！”

　　陆云青话音刚落，苍龙帮的少年动了。

　　最里头的二十来人，一个个抽出了身上的开山刀，沉稳地朝那光头走了过去。

　　那光头的脸上，终于露出了惊骇之色，他也隐隐出了陆云青和这些少年的身份。

　　“妈的！”这光头按捺住内心的恐惧，骂了一声，随手操起一把椅子，就朝最前面的一个苍龙帮少年脑袋上面砸了过去。

　　不过，光头也只是蹦跶了这一下，下一瞬，便被乱刀砍翻在地。

　　光头甚至还来不及惨叫，就倒在地上，奄奄一息，满身都是狰狞的创口和血污。

　　至此，游戏机厅的老板，终于意识到了事情的严重性。

　　而剩余的几个汉子，也一个个脸色铁青，喉结不住地滚动。

　　他们终于意识到了什么叫少年可畏！


第036章 最后一个场子

　　在游戏机厅里面看场子的，也都是龙开的手下，这些人，可不是什么十几岁的少年，而是真真正正的成年人，更是在大风大浪中走出来的，一开始，他们还真没有把陆云青等人放在眼里，可是，当陆云青下令，苍龙帮的少年立马将他们的一个弟兄杀残之后，这些人终于感觉到了恐惧！

　　这些少年，绝对不是普通的混子！

　　难怪，龙哥竟然会请陆云青吃饭。

　　这几人一个个你看看我，我看看你，每个人都从彼此的眼神中看到了退缩之意。

　　并不说这些人有多么不中用，实际上，如果是实力均衡的拼杀，他们断然不会惧怕，在道上混，这点儿血性还是有的！只是，眼下站在他们身边的，是多倍于他们的苍龙帮少年，个个持刀在手，如果动手的话，下场除了残废，再无二说。

　　如此，谁还兴的起动手的念头？

　　这些人没有兴趣动手，不代表陆云青也没有！

　　既然已经下定决心冲龙开的场子，那就不存在什么妇人之仁，陆云青可以肯定，龙开在对付自己的时候，也不可能会对自己的弟兄手下留情！陆云青的嘴角勾起一抹轻狂的弧度，然后，语气平静的令人发指：“全部杀倒！”

　　这几个壮汉一听，大惊！

　　退无可退，陆云青的嚣张也立马激起了他们反抗的意志，当下，几个人便忙而不乱地后退，一人抄了一把椅子举在手中，和苍龙帮的少年殴斗起来。

　　饶是这些壮汉蛮力要大些，可是好汉架不住人多！

　　再说，苍龙帮的少年，在陆云青的影响之下，气焰何其高涨？

　　莫说是面对龙开的几个手下，就算是面对龙开，只需要陆云青一声令下，他们也不会皱一下眉头！

　　拼杀的过程毫无悬念，这几个壮汉并没有坚持多久，便被乱刀杀倒在地。

　　看着龙开的手下全部躺在了地上，还有个人的嘴角，竟然还在吐着血泡，游戏机厅的老板吓得面无人色，整个身子，也在微微颤栗起来。

　　陆云青上前两步，搬了把椅子在那老板的对面坐了下去，淡淡道：“我叫陆云青，你可以叫我青哥。”

　　“青……青哥。”这老板倒是很知趣。

　　“不用担心，也不用害怕，我不会杀你。”陆云青沉默了下，继续道，“从现在开始，这个场子，我陆云青罩了，龙开每个月收你多少保护费，我也收你多少，往后每个月的月底，我都会派人过来收取保护费，至于今天，你就先把下个月的保护费给交了吧！”

　　“好……好的……我去里……里面拿钱。”这老板只求赶紧送走陆云青，知道陆云青杀伐果断，哪里敢动什么心思，由于这里是一个非法聚赌场所，因此，给龙开的保护费是每个月整整两万，从里面摸出两叠钱送到陆云青面前之后，这老板又打开柜台的抽屉，从里面摸出几张红票子，“青……青哥，这两万是保护费，其余的，算是我孝敬给青哥的茶钱。”

　　陆云青只收了两万，零钱没有收，点了点头，道：“我知道，你只是想早点儿把握打发走，你也没指望我能罩住你这个场子，我走之后，你就会给龙开打电话吧？”

　　“啊？不会不会！青哥，我绝对……”

　　“你可以打电话给龙开，但如果龙开死在我手里，你也就不用在云县呆下去了。”陆云青吸了口烟，淡淡道，“其实，你完全可以等一个结果，如果我死在龙开手里，你不过是损失了两万块钱。”

　　说完，陆云青便带着苍龙帮的弟兄离开了游戏机厅。

　　噬血之后，苍龙帮的少年，越发的疯魔起来。

　　短短的两个小时之内，陆云青领着苍龙帮的少年，冲下了十七个场子。

　　最后一个场子是群英汇。

　　这是一家聚诸多休闲于一体的娱乐场所，也是龙开的总部所在，别说陆云青不确定龙开在群英汇，就算确定，也不敢冒然去冲了这家场子。

　　毕竟，真要和龙开正面拼杀，不可能不死人！

　　而一旦死人的话，局子里面也就不可能还是睁一只眼闭一只眼。

　　陆云青果断地收手。

　　今晚，苍龙帮可谓战果颇丰。

　　冲下龙开的十七个场子之余，也收到了九万余元的保护费。

　　在解散了苍龙帮的弟兄之后，陆云青留下了洪远宽和张少寒两人。

　　洪远宽和张少寒两人明显是很激动，两人从冲场子的时候开始，心中的热血就再未平息过，直到现在，两人的呼吸还是略有些加激，要放在以前，他们从来没有想过会有今天。龙开，这可是云县真正的上位者啊！可是，青哥竟然一口气冲掉了龙开除总部以外的所有场子！

　　在天沐中学附近的一出租房内，陆云青扫视了下洪远宽和张少寒两人，道：“少寒，明天你负责把钱发下去，还有医院里面的钱，也赶紧交上。”

　　“那我呢？”洪远宽吞了口唾沫，听到陆云青让张少寒一个人发钱，洪远宽隐隐觉得，自己应该还有其他的任务。

　　陆云青看了洪远宽一眼，问道：“胖子，市面上的大砍刀，多少钱一把？”

　　洪远宽想了想，道：“普普通通的大砍刀，也就六七十块钱一把！”

　　陆云青点了点头，道：“我估计，真正在道上的生死拼杀，是没有人会用开山刀的了，我不管别人用不用，反正，我苍龙帮不用。胖子，你明天带上几个弟兄，跑一趟天南市，我不管你用什么办法，给我弄三百把大砍刀回来，单把砍刀不得少于五斤重，刀身不得少于一米长。”

　　“没问题。”洪远宽激动的脸上肥肉都在颤抖。

　　“你在天南市回来之后，就和少寒两人集合所有弟兄，要在雁荡山秘密集合，把大砍刀发下去，铳也全部带上，我估计，今晚出了这么大的事，明天龙开肯定会暴跳如雷，应该会在群英汇坐镇。”陆云青沉默了下，沉声道，“明天晚上，冲群英汇，杀龙开！”


第037章 抓阄

　　如果不是龙开逼的太紧，陆云青绝对不会这么快动手！毕竟，要和龙开拼杀，就意味着死人，如果没有在白道搭上线，死人的后果绝对会相当严重！可惜的是，龙开只给了陆云青三天的时间，如果陆云青不主动出击，那根基未稳固的苍龙帮一旦陷入被动，结果可想而知。

　　苍龙帮想要真正地喘一口气，唯有把龙开杀下去才有可能！

　　次日，为了避免意外，陆云青没有去健身馆健身。

　　上课的时候，陆云青破天荒地没有走神，也没有睡觉。

　　林小艺看在眼里，喜在心里，还以为陆云青听从了自己的劝告，已经扭转了作息时间，可是，接下来，林小艺却发现，陆云青虽然没有睡觉或者走神，但也没有听课的意思，而是把从未翻过的作业本，一页一页地撕了下来，然后，每一页又撕成为四张大小一样的纸张。

　　陆云青神情专注。

　　“很好玩？”林小艺睁大眼睛，愣愣地看着陆云青。

　　陆云青没有去理会林小艺，依旧继续着手中的动作。

　　整整撕出了两百六十五张大小一样的小纸张之后，陆云青又一一地把那些小纸张给折叠了起来，折成为小拇指节大小的一条，剩下最后一张小白纸之后，陆云青在那白纸上面画了一个小小的圆圈，然后，把那张小白纸举在手中，直愣愣地看着，久久不语。

　　良久，陆云青轻叹了口气，然后把画有圆圈的纸张也折了起来。

　　“陆云青，你这是干什么？”林小艺终究还是忍不住内心的好奇，“抓阄吗？”

　　陆云青微微愕然，点了点头。

　　“为什么抓阄？和谁抓阄？”

　　陆云青轻吐了口气，没有回答。

　　下午放学之后，陆云青回了趟家，吃晚饭后便出了门，宫素云已经是见怪不怪，甚至没有问陆云青要出去干什么，只是在陆云青临出门的时候，嘱咐了陆云青几句。

　　雁荡山，苍龙帮的弟兄早已经集合完毕。

　　虽然洪远宽和张少寒没有透露说今天要去杀龙开，可是，昨晚冲场子时的不可一世，早已经让苍龙帮少年心中的气焰如日中天，他们已经迫不及待地想要向云县地下势力宣告他们的到来。

　　陆云青来到雁荡山之后，每个人，看陆云青的眼神中，都充满了渴望！

　　少年无畏！

　　少年热血！

　　他们，都想用切实的行动来编制心中的黑道梦想！

　　“青哥。”洪远宽的声音有些沙哑，自从昨晚听到陆云青说要杀龙开之后，他又是兴奋又是紧张，一个晚上都没有睡觉，凌晨四点，便喊上几个兄弟去了天南市，“刀已经弄回来了，是从一个藏民的手里弄来的，他看我们要的多，也知道我们是吃哪碗饭的人，没敢多开口，五十元一把，你看看。”说完，洪远宽递给陆云青一把闪着寒光的砍刀。

　　陆云青拿在手中，掂量了下。

　　刀背厚度差不多有一公分，刀身长约一米，刀重也有五斤出头，虽然说不是什么利器，不过这刀，和普通的开山刀比起来，那实力，自然是超出不少！陆云青点了点头，把刀递给洪远宽，轻声道：“先这么用着，等过了这道坎，就让兄弟们用特制的刀。”

　　“特制得刀？”洪远宽睁大眼睛。

　　陆云青没有回答，缓步走到两百多苍龙帮弟兄的面前，沉默了下，平静道：“兄弟们，今天晚上，我们去冲群英汇，去杀龙开！”

　　虽然早有心理准备，不过，听到陆云青这么一说，人群中还是传来一阵骚动。

　　陆云青也没有急着开口，等了会儿，待兄弟们逐渐地平静下来之后，继续道：“龙开只给了我们三天的时间，今天就是第三天，他要我在三天之内，给他一个答复，那么，我便给他一个答复！我陆云青还是那句话，区区一个龙开，还压不住我苍龙帮！”

　　群情激昂，每个人的眼神中，都迸发着无畏的神采！

　　陆云青停顿了下，道：“在道上混，想要前行，就注定要踩着累累尸骨，有敌人的，也会有兄弟的。今天晚上，我带你们去杀龙开，却未必能够把你们带回来，不过，我陆云青可以保证一点，只要你们活着，我就会为你们殿后，我只问一句，你们，敢吗？”

　　“敢！”两百多人，齐声大吼。

　　陆云青点了点头，继续道：“很好！不管如何，今晚，我苍龙帮必须要逆天改命，我必杀龙开！今天晚上的事情发生之后，局子里面肯定会出手，因此，我需要一位兄弟做出牺牲，事后，这位兄弟必须投案自首，承揽一切后果。苍龙帮上下两百六十九人，我、洪远宽、张少寒，缺一不可，还有一名兄弟至今仍在医院，我准备了两百六十五个纸条，现在，从第一排左边开始，每个兄弟都上来抓一个。”

　　陆云青此举，倒是让苍龙帮的弟兄有些意外，不过很快，这些人便释然起来，一个个脸上还露出了心神大定之色，毕竟，陆云青此举，可是明确地守住了苍龙帮的退路。

　　苍龙帮的弟兄陆续上前，很快，所有人都抓了一个纸条。

　　“把抽到的纸条打开来看看，里面画有圆圈的，站出来。”

　　人群中传来一阵轻微的骚动，然后便是交头接耳之声，很多发现自己手中的白纸没有圆圈的弟兄都在左顾右盼，他们都想知道，究竟是谁抽中了那张纸条。

　　不多时，一位弟兄从人群中走了出来。

　　这名弟兄个子不高，最多也就是一米六出头，身材也稍显单薄，显然，他也意识到了自己抽中这签的后果，因为恐惧，整个身子，都在夜色中瑟瑟发抖。

　　陆云青看着这名兄弟，微微点头：“叫什么名字？”

　　“莫……莫永泰。”

　　陆云青一手搭住莫永泰的肩膀，把莫永泰带到了一边。

　　“怕吗？”陆云青摸出一支香烟，递给莫永泰。

　　莫永泰咬了咬牙，没有回答。

　　陆云青轻吐了口气，淡淡道：“总有一个人要站出来的，不是你，就是其他的兄弟，只是恰好是你罢了！”为了给莫永泰一个思考的时间，陆云青故意停顿了下，继续道，“自首之后，你只需要认罪，其他的，一个字也不要多说，你只要一松口，苍龙帮就将陷入万劫不复之境。”

　　“青……青哥，我怕，但是我……我……”后面的话，莫永泰说不下去，摸出打火机想把陆云青递给自己的香烟点燃，可因为双手颤动的厉害，点了几次，也没有点着。

　　见状，陆云青亲自给莫永泰点上了火。

　　深吸了一口香烟，莫永泰总算是稍稍稳住了点儿自己的情绪，转头看着陆云青，语气竟透露出无比的决绝：“青哥，我懂！不谈回头，不死不休！”

　　“好兄弟！”陆云青伸手重重地拍了拍莫永泰的肩膀，一会儿后，道，“给家里打个电话吧！”

　　莫永泰的身子一颤。

　　陆云青摸出手机，放在莫永泰的手中，然后走到一边。

　　莫永泰定定地站在原地，良久，终于拨通了一串号码，电话接通之后，那头响起一个质朴中略带卑谦的女声：“喂？你找谁啊？”

　　“妈……”莫永泰顿时哽咽，泪如雨下。

　　莫道少年无情。


第038章 混战

　　不多时，莫永泰已经面色如常地归队。

　　该准备的都已经准备的差不多，陆云青没有犹豫，挥了挥手，领着苍龙帮两百多少年上路，除了二十名拿铳的弟兄之外，其余人全部是长刀在手，至于那二十名选出来拿铳的弟兄，由于铳身过长，在张少寒的交代之下，所有人都把自己的铳用毛毯或者被单裹了起来，直接扛在肩头。

　　虽然此行的对手是龙开，虽然此一去，可能再回不来，但没有人退缩，每个人的眼神都格外坚定！

　　不谈回头，不死不休！

　　陆云青带头，洪远宽和张少寒在后，再后面，是两百多苍龙帮少年，一开始在雁荡山还好些，待走近云县之后，路人越来越多，人们在见了这一幕之后，竟是没有人敢多看一眼，甚至有不少的店面，也直接关门打烊。

　　如此大的动静，龙开怎么可能会收不到风声？

　　正如陆云青预料的那样，龙开眼下确实在群英汇坐镇。

　　昨天陆云青一口气冲掉了龙开手下十七家场子，这让龙开暴跳如雷！他实在是有点儿想不明白，一群学校里面的混子，一群道上的人口中的短命鬼，就凭手中的几把开山刀，怎么就敢冲自己的场子，而且，还杀残了自己六十多名手下！

　　要知道，龙开手里，并没有多少人！

　　所有人手加起来也不到两百个，一下子给苍龙帮的少年杀残了将近一半，他怎么可能不心疼？当然，龙开也只是心疼而已，至于说畏惧了苍龙帮，那是绝对不可能的事情！

　　龙开有百分之一百的信心！别说是用枪，就算是拼刀，只要自己带着手下五十个刀手，就足以把陆云青手下的两百多少年杀的全线崩溃！

　　拼刀子，并不是人多就可以获胜的！

　　在道上混杀，最讲究的，是一个气势！

　　因此，当龙开听说陆云青领着苍龙帮浩浩荡荡前来的时候，脸上没有露出一丝一毫的惊慌，仅仅是有些错愕而已，然后，摸了摸自己的光头，宁笑道：“真是不知道天高地厚！把群英汇的客人都请出去，然后，让兄弟们全部在群英汇里面等着，进来一个，杀他一个，进来两个，杀他一双！”

　　半小时后，陆云青已经来到了群英汇的门口。

　　陆云青一人站在最前，昂头看着群英汇那硕大招牌上面的辉煌灯火。

　　洪远宽和张少寒两人一左一右，紧紧地跟在陆云青身边。

　　后面，两百多苍龙帮少年整整齐齐地站成为一个方阵，没有人说话。

　　虽然知道龙开是有恃无恐，可是陆云青今天，也是拿定了主意要取龙开的项上人头！短暂的寂静之后，陆云青的嘴角勾起一抹张扬的弧度，右手一伸，接过洪远宽递过来的长刀，然后拖着长刀，一步一步坚定地朝群英汇的大门走去，砍刀的刀尖，在地上拖行发出的声音说不出的低沉刺耳。

　　陆云青动，洪远宽和张少寒也动，两百多苍龙帮的少年也动。

　　在陆云青的带头之下，两百多苍龙帮的少年，陆续涌入了群英汇一楼的大厅。

　　大厅也只有百来个平方，涌入五六十名苍龙帮的少年之后，整个大厅已经是人满为患，后面的弟兄知趣地没有再涌入，而涌进来的弟兄，也在短时间内再次列队完毕，压抑住内心的兴奋，只等着陆云青一声令下。

　　一楼的大厅，没有龙开的人。

　　不过二楼的楼梯口，却堵了整整个十个大汉。

　　十个大汉分成为两排，一排五个，而楼梯也不过就是两米的宽度，五个人一排守楼梯口，自然是绰绰有余，竟隐隐有一夫当关万夫莫开之势。

　　而这已经摆好搏杀阵势的大汉背后，还有不少汉子，显然都是龙开的手下，准备接应的，只要在搏杀的过程中，守楼梯口的汉子出现了什么意外，他们则会在第一时间补充过去。

　　龙开，也站在那十个汉子的后头。

　　陆云青昂头看着龙开，龙开也用居高临下的眼神看着陆云青。

　　短暂的寂静之后，龙开冲陆云青伸出个大拇指，满脸轻松地笑道：“陆云青，真有种！我龙开算是再次见识了一下，不过，我龙开今天就把话摆在这儿，今天，你陆云青要是能走上群英汇的二楼，我龙开二话不说，甘愿叫你一声青哥。”

　　“戒备！”洪远宽赤红着眼睛，大吼了一声。

　　群英汇里面的苍龙帮少年，个个横刀在手，蠢蠢欲动。

　　“跟我来！”洪远宽拖着砍刀，一马当先，朝楼梯冲了过去。

　　大厅内的苍龙帮少年，也纷纷朝楼梯口的方位集拢。

　　一边是热血沸腾豪气万千的少年，一边是刀口舔血身经百战的汉子，在这玩命的时候，谁都不会含糊，动手便想要了对方的命！在灯光的照射之下，那发着寒光的砍刀似乎有了灵气，冷艳无比！两方的人一接触，惨叫声边在漫天的血雾中飘扬。

　　论气势，两者旗鼓相当。

　　论实力，如果可以摆开阵势，鹿死谁手真未可知！

　　可是现在的情况不一样，由于楼梯的宽度有限，能够跟着洪远宽用上楼梯的，也不过十几二十人，而就算是这十几二十人，也仅有前面的几个人才可以动手，后面的人，看见的也只是自己兄弟的背影；而龙开的人就不同了，五个人站在楼梯口，居高临下，手握长刀，真是势大力沉，一刀下去，便要砍的苍龙帮的弟兄飙血。

　　洪远宽刚刚上楼，便被人一脚踹倒，如果不是倒的及时，只怕就要吃上一刀。

　　冲在前面的弟兄，挨刀之后，自然而然地被杀退，可是后面的弟兄见前面的弟兄被杀，一个个双眼通红，举着手中的长刀就朝前面挤，如此一来，前面的弟兄想要后退，后面的弟兄想要上前，一小会儿的时间，苍龙帮的弟兄便是人挤人，阵脚大乱起来。

　　龙开的手下个个身经百战，哪里会放过这个机会？

　　拾级而下，对着拥堵在楼梯上的苍龙帮少年挥刀便砍。

　　在血腥的杀戮之下，楼梯上面的苍龙帮少年终于恐惧起来，一时间，怒骂声、惨呼声、呻吟声、哭爹叫娘声响成一片，整个楼梯上的情况混乱不堪，第一批动手的苍龙帮少年，竟是被杀的全线崩溃，血污满身，就连站在大厅里面的苍龙帮少年，脸色也变得有些惨白起来。


第039章 锋芒毕露

　　不过分把钟的光景，楼梯上面的苍龙帮弟兄全部被杀退！

　　陆云青瞄了一下，发现最起码有十个弟兄身受重伤，其余的，身上多多少少也挂了彩，从楼梯上面退下来的弟兄，因为后怕，脸上竟然还带着恐惧之意；反观龙开的弟兄，最前面的一排五个人中，仅有两个人受了点儿轻伤，其余三个，苍龙帮的弟兄竟是没有动到他们一根毫毛。

　　“陆云青，今天是第三天，你还有选择的余地。”龙开站在二楼的楼梯口，一脸的戏谑之色。

　　陆云青没有理会龙开，面色如铁。

　　“苍龙帮，虽然在我眼里还不算什么，不过比我想象中，还是要强上了不少，陆云青，我不仅收你，也连带收下你这个苍龙帮，只要你点点头，做我的徒弟，昨天晚上的事情，我可以当没有发生过。”龙开在见了苍龙帮少年的气势之后，确实起了收为己用之心，只要收了这两百多人，假以时日，说不定，自己可以在云县地下势力中强势登顶！龙开沉吟了下，本想继续说下去，却看见陆云青横刀在手，心中一凝，厉声喝道，“陆云青，你想死吗？”

　　想死？

　　只怕未必！

　　陆云青差不多也明白过来了，虽然说云县地下势力之间相互的摩擦从未停息过，不过大家都知道规矩，那就是不涉枪，不死人！若不是受这两条潜规则的约束，只怕龙开早就掏出枪来，而自己的弟兄，也早就上铳了！

　　既然龙开对涉枪心存顾虑，那自己还有什么好犹豫的？

　　虽然说凭自己现在的体质，难于发挥出多么强劲的实力，不过，要凭借自己的搏杀技巧，杀倒楼梯口的几个普通刀手自然不会太难！只要自己能把二楼楼梯口的防线撕开一个豁口，那么，龙开的人在失去了地形优势之后，苍龙帮的少年要拿下群英汇的二楼应该不会太难！

　　拿定主意之后，陆云青没有犹豫，横刀在手，缓步上前。

　　洪远宽和张少寒，还有苍龙帮的弟兄，一个个睁大眼睛，惊异地看着陆云青，蓦地，这些人突然间好像是意识到了什么，一个个在紧张和恐惧之意，心中的热血也再次沸腾起来，他们，对陆云青此举抱有了太多太多的期待，他们多么渴望，陆云青更够力挽狂澜。

　　陆云青，本就是苍龙帮全体弟兄心中的黑暗信仰！

　　见陆云青执意要走死路，龙开冷哼了声，挥了挥手。

　　五个汉子，得了龙开的命令之后，一个个兴奋异常，心里想着，要如何把陆云青杀倒。事实上，他们早就看陆云青有些不爽了，毕竟，陆云青，不过是一个乳臭未干的少年而已，而他们，却是跟着龙开打过天下的猛人，而龙开，竟然表现出分外器重陆云青的意思，实在是令人生气，还有，昨天晚上陆云青领着苍龙帮的少年，一口气杀残了龙开手下六十来人，那六十来人，都是这些汉子的兄弟！

　　终于，陆云青踏上了第一级阶梯。

　　不知为何，整个群英汇的大厅里面，竟异常的安静起来，每个人都不约而同地屏住了呼吸，把视线投在了陆云青的身上，而陆云青的每一步，都仿若踏在众人的心坎上面。

　　陆云青依旧是面沉如水，不疾不徐，拾级而上。

　　随着陆云青距离二楼楼梯口的距离越来越近，在他的身上，竟是隐隐散发出一股所向披靡的萧杀之意，守在楼梯口等陆云青的五个汉子，心头，滋生出一股强烈的不安，他们你看看我，我看看你，都能从彼此的眼神中看到恐惧和不可置信。

　　怎么可能？

　　区区一个少年，竟然可以让自己感觉到恐惧？

　　他们不信！

　　吞了口唾沫之后，五人振作精神，抖了抖手中的长刀，眼神中，也闪出一丝厉色。

　　终于，陆云青距离那五人不到两米之遥。

　　没有继续上前，陆云青停下脚步，斜斜地提起手中的长刀，在空中划出一个完美的弧度之后，刀尖直指五个汉子中最中间的那位，然后，眼神中竟然闪出一丝令人不寒而栗的暮气，缓缓道：“弃刀，饶你们不死。”

　　五个汉子，在同一时间打了个颤栗。

　　无论是陆云青身上散发出来的暮气，还是陆云青那不带半分感情色彩的眼神，都让他们刚刚努力压制下去的恐惧再次滋长了起来，并迅速地在心头蔓延。

　　就连龙开，也隐隐感觉到了一丝不安。

　　寂静！

　　短时间的寂静之后，守在楼梯口的五个汉子，就连呼吸，也微微有些吃力起来！

　　“装神弄鬼，我杀死你！”终于，其中的一个家伙，心理防线终于崩溃，怒喝一句之后，便高高地举起了手中的刀。他不是真的敢对陆云青动手，或者说，站在陆云青面前，他终于感觉到了自己什么都不是，而是，他需要发泄，否则的话，单单就陆云青身上散发出来的气势，也会令他窒息而亡！

　　这一刀也算是蓄势待发，势大力沉。

　　如果要陆云青硬接下来，几乎没有可能！

　　可是，陆云青的搏杀技巧，就算是放眼当今世界，又有几人能够比肩？这势大力沉的一刀，在陆云青看来，自然是破绽百出，那人一刀劈下，和自杀没有什么区别！

　　陆云青只是上前一步，顺势送出了手中的长刀。

　　刀尖，直奔那汉子的咽喉而去。

　　那汉子的瞳孔激烈地收缩，大惊，本能地想要后退。

　　可是，下一瞬，他便感觉到自己的咽喉里面塞进了什么冰凉的异物。

　　陆云青出刀，收刀。

　　那汉子的咽喉留下了一个骇人的血洞，嫣红的鲜血喷出老远，倒下去的时候，满脸都是不甘和骇然。

　　剩余的四个汉子，一个个倒吸了一口凉气，握刀的右手，也微微有些颤栗起来。

　　苍龙帮的少年，一个个看的血脉喷张。

　　陆云青依旧是面沉如水，上前一步，然后，手腕一抖，语气一如既往地平静：“弃刀，饶你们不死！”


第040章 上铳

　　最前排的四个汉子，心里已经在犹豫。

　　苍龙帮的少年出来混，是为了心中梦想，可是他们却不再年少。年轻的时候出道，他们也是凭着一腔热血，为了心中的那个梦想而入道，可是，随着岁月的积淀和鲜血的洗礼，他们被杀戮温养出了一身戾气，但同时，也被无情的岁月磨平了心中不少的热血，不必多说，他们现在身在江湖，不过是为了混个一日三餐，图个家庭稳定，求个平平安安。

　　他们有家有室，有太多的牵挂和太多的放不下！

　　龙开也看出了不对，眼角的肌肉激烈地抽搐了下，沉声喝道：“动手！”

　　既然是龙开的弟兄，那自然是要以龙开马首是瞻，听了龙开的命令之后，四人脑海中立马混乱起来，然后，再也无法顾及其他，举刀就朝陆云青劈了下去。

　　四人同时出刀，四把闪着寒光的长刀，同时朝陆云青头顶落下。

　　陆云青眼神中的暮气一闪而逝，脚下未动，身子微微朝右边倾斜，右手中的长刀，也架了起来，成一个比较大的弧度斜斜地当在自己的头顶。

　　四把刀，齐齐落在了陆云青架起来的长刀上面。

　　而由于陆云青架起的长刀并不是水平的，因此，那四把刀在砍中了陆云青的长刀之后，也就帖着陆云青那把长刀的刀身滑了下去。

　　陆云青依旧保持着这个姿势，上前一步。

　　四个汉子手中的长刀，贴着陆云青的长刀向下滑，而陆云青的长刀，却在陆云青上前一步的带动之下，贴着四个汉子的长刀向上滑，待手中的长刀快要接近四个汉子的胸口时，陆云青直接撩起了长刀，然后，带着血迹的刀刃，便在四个汉子的咽喉位置划出一道妖异的弧度。

　　一个照面之后，陆云青垂刀而立。

　　那四个汉子，同样是满脸的不甘和惊骇，慢慢地倒了下去。

　　在那四个汉子倒下去的同时，龙开的手下中，竟然传来一阵骚动，几乎是下意识地，包括龙开自己，都后退了一步！

　　而苍龙帮的少年，却是士气大盛！

　　陆云青连杀五人，凭借的完全是高明到恐怖的格杀技巧，不过，饶是如此，陆云青也渐感有些吃力，如果再动手的话，陆云青甚至没有把握可以做到万无一失。

　　毕竟，一力降十会！

　　无论你有多么高明的搏杀技巧，力量，才是你能够发挥出这些技巧的基础！

　　不过，陆云青连杀五人，已经够了！

　　龙开的手下一个个心头恐惧，苍龙帮的少年却一个个躁动不已，张少寒和洪远宽一直在关注陆云青，见陆云青的脸色略有些苍白，哪里还会犹豫？大手一挥，带着苍龙帮的少年便嗷嗷叫地杀了上去。

　　当龙开的手下回过神的时候，张少寒和洪远宽两人已经冲到了二楼的楼梯口，两人举刀就是一顿胡砍乱劈，洪远宽凭借着自身绝对的蛮力，又是手握几斤重的大砍刀，竟然劈的龙开的手下节节后退，给随后跟上来的苍龙帮弟兄争取到了绝佳的时机。

　　很快，苍龙帮的少年便如潮水一般地涌上了二楼。

　　最原始野蛮的杀戮，就地展开。

　　龙开的手下虽然一个个身强力壮，搏杀经验很多，可惜他们人手不太够，而且，刚刚实在是被陆云青的手段吓的不轻，失了先机，因此，在和苍龙帮的少年拼杀的时候占不到什么便宜；反观苍龙帮的少年，一个个如狼似虎，往往是几个人一伙，逮住一个龙开的手下就是乱刀齐下，你砍我劈他捅，若是杀倒一个，更了不得，立马一群人扑上来，冲那人又是一顿猛杀。

　　陆云青没有动手，静静地看着龙开。

　　龙开的脸上青一阵白一阵，眼见自己的手下支持不住，便转身上了三楼。

　　说实在的，龙开甚至以为自己是撞了邪，原本，按照自己的估计，苍龙帮虽然人多势众，不过都是一些校园混子、短命鬼而已，怎么可能杀的上二楼？可谁知道，这个陆云青，竟然是一个高手，而且，看他那架势，绝对是一个高手中的高手，就算是自己，在陆云青手里，只怕也走不出一招！

　　苍龙帮的崛起，果然不是偶然！

　　龙开怕了！

　　虽然说云县地下势力摩擦，不可涉枪、不可死人，可是，龙开的手下都被陆云青杀死了五个，而且，看这架势，只怕今天死五个人是远远不够，横竖事情是闹出来了，那还有什么好犹豫的？再说，龙开是真的怕了，他怕陆云青会屠了整个群英汇的所有人，然后再要了他的小命。

　　龙开有钱，有势力，有情妇，有寿命！

　　他还有很长的好日子可以享受，怎么可能会和陆云青死磕？

　　事实上，无论是谁，生死关头，谁还会忌惮什么原则不原则的？

　　龙开决定，动枪！

　　龙开的表现，自然是被陆云青看在眼里。

　　如果龙开不打算动枪，陆云青也不会动，毕竟，陆云青也不想把事情捅上天！

　　不过，既然龙开有这个苗头，陆云青有哪里会客气？

　　“众兄弟，退下！”陆云青沉声吼了一句。

　　听到陆云青的命令，苍龙帮的少年虽然一个个心有不甘，但还是纷纷退了下来。

　　龙开的那些手下，听到陆云青下令住手之后，一个个喜出望外，刚刚被杀的喘不过气，在一群嗷嗷叫的苍龙帮的弟兄面前，他们连投降的间隙都找不到，眼下，得了一个机会，哪里还敢作死？纷纷丢了自己的刀，老老实实地退在了二楼大厅的一角。

　　“上铳！”陆云青又是一声断喝。

　　顿时，二十个体格健壮的苍龙帮弟兄走了出来，每个人肩膀上面，都扛着一把用毛毯或者被单包裹住的长条，这些走到队伍的最前端之后，麻利地把肩膀上面的长条卸了下来，扯掉毛毯或者被单，露出包裹在里面的铳。

　　二十把黑乎乎的大家伙，着实看得人心生敬畏！

　　陆云青扫视了下二十个持铳的苍龙帮弟兄，道：“四个一排，开铳的时候，从第一排开始，每次只能有一排的弟兄开铳，第一排的弟兄开铳之后，自动退后到最后一排。”说到这，陆云青沉默了下，语气一转，沉声道，“给我上楼！所有不服的，杀无赦！”


第041章 势在必行

　　杀龙开，势在必行！

　　二十个持铳的弟兄，四个一排，排成为五排开路，后面，是陆云青和洪远宽张少寒三人，带着苍龙帮的其他弟兄，今天，陆云青是拿定了主意，就算拼着杀敌八百，自损一千，也要血洗了这群英楼，手刃了龙开，以便给苍龙帮打下踏出天沐中学的第一片安身立足之地！

　　那些已经投降的龙开的手下，在看见了那二十把铳之后，一个个脸色惨白。

　　他们万分庆幸自己的投降之举！

　　对于已经投降的，苍龙帮自然不会赶尽杀绝，没有理会那些已经投降的汉子，苍龙帮的少年穿过二楼大厅，很快，便踏上了通往三楼的楼梯。

　　也就在这个时候，三楼的楼梯口，再次出现了龙开的身影。

　　和龙开一起出现的，还有四个身穿一身黑色西服的汉子，这时候的龙开，脸上毫无畏惧之色，只是一脸的隐忍，刚刚出现在苍龙帮少年面前的时候，嘴角甚至还带着狞笑，而龙开身后的四个汉子，也是一脸的倨傲和不屑，分明是不把苍龙帮的少年放在眼里。

　　不过，这也只是四人刚刚出现在楼道口时的表情。

　　在看清楚眼前的情况之后，几乎是一瞬间，五人脸色大变。

　　原本，龙开是打算用枪来震慑苍龙帮的少年，他带过来的四个手下，不仅是身上有枪，而且还是用枪的好手，要在如此近的距离点杀陆云青，那还不是小菜一碟？可是，打死龙开也没有想到，苍龙帮的少年竟然也会有枪，而且，还不止一把！

　　龙开又怎么可能不认识土铳？

　　“呯！”

　　走在最前排的四个苍龙帮弟兄，压根就没有含糊，见到龙开几个人出现在楼道口，当时就扣动扳机放了一铳，四把铳齐响，那声音震的全场所有人两耳嗡鸣，甚至，还有人出现了短暂的失聪。

　　“啊……”

　　一个楼上一个楼下，直线距离不过五米，如此尽的距离，就算铳的杀伤力不是很大，那也相当恐怖了！

　　一声巨响之后，楼上便传来了惨叫。

　　很快，最前排的两个汉子，西服上面便出现了不少的小洞，甚至是脸上，也出现了狰狞的创口，不多时，脸上的那些创口里面，便冒出了猩红的鲜血。

　　如此近的距离正面命中，最前面的两个家伙，不死也差不多了。

　　站在后面的两个家伙，虽然前面多了两具人形盾牌，奈何土铳的杀伤范围太大，射出来的散弹又多又密，他们身上暴露出来的位置，还是给打的鲜血淋漓，虽然不会有生命危险，但抵抗力是根本不存在了。

　　龙开倒是机灵！

　　原本，龙开就是站在四个人的身后，再加上龙开在发现不对的时候，第一时间缩身闪避，竟然给他逃过了一劫，听见铳响，龙开鬼叫一声，立马就跑没了影。

　　最前面一排的四个兄弟，放铳之后，立马后退倒最后一排，装填弹药。

　　苍龙帮继续向前！

　　很快，第一排的弟兄，已经踏上了三楼的楼面。

　　慢慢地，所有的枪手都涌上了三楼。

　　群英汇的三楼，全部都是供客人娱乐的包厢，大厅只有小小的四十来个平方，而这个时候，大厅里面空无一人，所有的包厢也是大门紧闭，两条铺着猩红色地毯的过道，令人看来竟是说不出的诡异。

　　“停！”陆云青挥了挥手。

　　所有人全部停下脚步，警惕地盯着两条过道。

　　陆云青沉默了下，陡然提高声音，道：“我苍龙帮上上下下，倾巢而动，不求杀人，不求结怨，我只要龙开的地盘，还有龙开的命！”说到这，陆云青沉默了下，转头扫视了下洪远宽和张少寒两人，沉声道，“洪远宽，带二十名兄弟去左边过道，一间一间包厢给我查，只要没有看到龙开，就不要先动手，如果对方动手，直接杀死！张少寒，带二十名兄弟查右边过道，其余兄弟，戒备！”

　　龙开的手下在暗处，而且都有枪，如果让持铳的弟兄继续开路，一旦交火，自己的弟兄肯定不是对手，更重要的是，自己的弟兄折损不起，除了这二十人，其他人根本就不会用铳啊！因此，陆云青才决定让持铳的弟兄殿后，而是让洪远宽和张少寒带刀手开路。

　　当然，陆云青也给了龙开的手下一条退路！

　　陆云青话里的意思很明显，只要龙开的手下不故意为难，他决计不会赶尽杀绝！

　　事实上，陆云青此举，又何尝不是为了保全自己的弟兄？如果真动手死磕，就算陆云青拼着手下弟兄人多，可以取胜，但要付出多么惨重的代价？毕竟，龙开的手下，可是用枪！从被发现到被杀倒，足够他们打光枪里面的子弹，会死多少人？

　　洪远宽已经带着弟兄涌到了过道口。

　　看着第一个包厢紧闭的大门，洪远宽吞了口唾沫。

　　说不怕是假的！

　　推开门的话，迎接自己的，说不定就是死亡！

　　只是。

　　怕！但不代表就不敢！

　　洪远宽走到包厢门口，到一脚踹开包厢的门，动作仅仅是迟缓了一下而已，并没有明显的停顿。

　　门开后，包厢里面，豁然有龙开的两个手下。

　　那两人竟然没有开枪。

　　两人都是面色惨白，脸上也露出迟暮的伤感和悲凉！看苍龙帮的嚣张和疯魔，今天如果动手，只有死路一条！并不是说他们就有多么怕死，只是，这两人不仅仅是龙开的手下，他们同时还是一个丈夫、一位父亲、一个儿子，如果今天死了，没有了顶梁柱的家，将会陷入何等的不堪？

　　这两人没有动手，并不代表别人也不会动手！

　　当张少寒打开第三个包厢的门时，迎接他的，是一声沉闷的枪响！

　　既然开了第一枪，显然不可能就此罢休，紧接着又是几声沉闷的枪声响起，不过很快，就传来了苍龙帮少年的怒吼和大骂，那家伙在打光了枪里面的子弹之后，转瞬就被涌进去的苍龙帮少年乱刀剁翻在地，当场便被苍龙帮的少年乱刀活活剁死。

　　见有弟兄中枪，苍龙帮的少年一个个情绪激动。

　　陆云青也早已经是面色如铁，眼神中闪过一丝厉色，沉声道：“我早就说过，我苍龙帮此举，不为杀人，不想结怨，但，如果你们再伤我弟兄，我陆云青便不再受降，直接下令屠楼！”沉默了下，陆云青脸上又闪出一丝若有若无的暮色，语气也阴冷的令人发指，“无论男女，不管老少，鸡犬不留！”


第042章 命不好

　　陆云青说话的声音提高了很多，语气更是不容质疑，再加上陆云青在说话的时候，整个群英汇里面都安静的可怕，因此，陆云青的声音清晰地传入了三楼的每一个角落，包括四楼的龙开的手下，也听到了陆云青屠楼的扬言，每个人的心，都一下子沉到了谷底！

　　事实上，一开始陆云青说上门只要场子，只要龙开的命时，就有不少人拿定了主意投降！在陆云青扬言屠楼之后，很多原本拿不定主意的，脑子也立马灵光了许多。

　　现在，可不是讲面子的时候啊！

　　绝大多数人都拿定了主意投降，当然，也有一两个龙开手下的死忠，没有把陆云青的话放在心里，拿定了主意要拼个你死我活，原本，这一两人，也能给苍龙帮带来重创，可是，已经拿定了主意要投降的人，深怕陆云青会屠楼，哪里还会让这一两个死忠蹦跶？

　　深怕会出什么意外，几个极有可能会反抗的，竟然给他们的弟兄抢先用枪顶住了脑门。

　　接下来的一切，出乎预料地顺利。

　　群英汇高六楼，自从陆云青放出了要屠楼的狠话之后，苍龙帮的少年从三楼搜到六楼，没有遇见任何反抗，反倒是有几个包厢里面，龙开的人竟然出现了窝里反，往往是四五个人，死死地按住其中一个，那被自己兄弟狠狠地按住的家伙，满脸都是怨毒和鄙夷之色。

　　“青哥，没有龙开的影子。”洪远宽转头吐了口唾沫，狠狠道，“跑了！”

　　陆云青微微蹙眉。

　　自己今天冲了群英汇，而且，龙开手下的弟兄基本瓦解，就算龙开跑了，也翻不起什么风浪，只是，陆云青并不习惯给自己留下任何的后患！不过，狡兔三窟，龙开能混成为云县的上位者，自然有他的手段，说不定，这群英楼还有什么密道，能跑掉也在情理之中。

　　“先不用管龙开！”陆云青转头看着洪远宽，有条不乱道，“吩咐下去，所有受伤的弟兄全部送去医院，不管是重伤还是轻伤，抓紧时间，现在就去。”

　　洪远宽点头离开，但并没有离开群英楼，而是找了个比较器重的手下，把命令传达了下去。洪远宽知道，张少寒中了枪伤，陆云青身边，不能没有一个挑大梁的人。

　　很快，洪远宽便去而复返。

　　“怎么样？”陆云青摸出一支香烟点燃，还是忍不住问了一句，“少寒怎么样？”

　　“四十六个弟兄受伤，伤势比较重的有十九个，有几个，可能……”洪远宽脸上露出一抹悲痛之色，后面的话没有继续说下去，转口道，“少寒中了一枪，好像没有命中要害，还和我说话来着，让你不用担心，青哥，接下来怎么办？”

　　陆云青点了点头：“龙开的人呢？”

　　说到龙开的人，洪远宽脸上终于露出一丝兴奋之色，激动道：“不管是死了的还是伤了的，全部赶去了二楼大厅，差不多六七十人，能站着的也就一半的样子，不过，青哥，弟兄们从那些人身上搜出了二十多把枪，有手枪，也有比较长的枪。”

　　陆云青沉默了下，转身下到二楼。

　　二楼大厅，龙开的手下差不多六十来人的样子，半数躺在地上，有的气息全无，有的还在惨呼呻吟，至于那些没有受伤的，则一个个双手抱头蹲在地上，心中又是恐惧又是憋屈，至于苍龙帮的少年，则一个个手持长刀，张扬跋扈，看见哪个家伙不老实，上去就是一脚。

　　陆云青扫视了下那些龙开的手下，淡淡道：“你们走吧！”

　　见陆云青没有杀他们的意思，这些人一个个明显是松了口气，不过，他们并没有急着离开，而是你看看我，我看看你，然后，一个似乎是有点儿威信的人抬起头看着陆云青，只是脸上的表情有些窘迫，道：“青哥，兄弟们一直都是吃这碗饭……”

　　陆云青摆了摆手，打断了那人的话，道：“我知道你的意思，你们一直都是吃这碗饭，放下了手中的刀，不知道能做什么对吧？其实，在这个世界上，不需要技术含量的工作很多。最重要的是，我不可能会收下你们，不是说我信不过你们，也不是说我看不起你们，只是因为，你们想要加入苍龙帮，是为了讨生活。”

　　陆云青一语中的，龙开的那些手下，一个个神色黯然。

　　“都走吧！”陆云青挥了挥手。

　　在陆云青下了逐客令之后，龙开的那些手下没有再说什么，搀扶起受伤的弟兄，陆续离开了群英汇，只是，这些人往日里看起来巍然如山的背影，此刻看来竟是微微有些佝偻，脚下也略有些蹒跚。

　　“青哥。”在龙开的手下离开之后，苍龙帮的少年里面走出一人。

　　陆云青点了点头，语气很是温和：“还有什么想交代的吗？”

　　“我妈……”

　　“信不过我陆云青？”陆云青咧开嘴角，冲眼前的少年笑了笑。

　　莫永泰立马闭上了嘴。

　　陆云青转身朝身边的一弟兄手中接过一把长刀，交代莫永泰的手中，然后又拿过一把铳，架在莫永泰的肩膀上面，轻声道：“记住，只需要认罪，其他的，一个字都不要说。”

　　莫永泰重重地点了点头，语气有些颤栗：“青哥，我懂，不谈回头，不死不休！”

　　说完，莫永泰把手中的长刀和铳放在地上，在二楼的大厅搬了一把椅子，放在二楼楼梯口的正中间，然后，莫永泰拾起地上的长刀插在腰间，拿起铳，大马金刀地就在椅子上面坐了下去。

　　陆云青长吐了口气，领着其余的苍龙帮弟兄下楼。

　　刚刚出群英汇的大门，陆云青便看到守在门口的弟兄里面传来一阵骚动，然后，十来个人竟然扭着一个人来到了陆云青的面前。

　　被押送到陆云青面前的家伙，四十多岁，虎背熊腰，豹头环眼，理了个程亮的光头，脸上的表情阴晴不定，很多地方都挂了彩。

　　这家伙，不是龙开是谁？

　　“青哥。”一弟兄冲陆云青点了点头，他显然不认识龙开，疑惑道，“这光头是从群英汇四楼的窗口钻出来的，当时，这人用双手攀住窗沿，整个身子就那样悬空吊着，狗日的手劲真大，后来弟兄们等的不耐烦了，就捡石头扔他，然后他就掉下来了，摔断一只脚。”

　　这个龙开，肯定是发现情况不对，便起了逃匿之心，只是整个群英汇都是苍龙帮的弟兄，想要杀出去绝无可能！无奈之下，龙开便从四楼的窗口爬了出去，用双手攀住窗沿，打算等苍龙帮的弟兄撤退之后，再翻身进入房内，然后潜离，可惜，被苍龙帮的弟兄发现了不说，还弄的摔断一只脚。

　　想明白情况之后，陆云青禁不住哑然失笑，打趣道：“龙哥，怎么掉下来了？”

　　龙开脸上青一阵白一阵，悻悻道：“命不好！”


第043章 巨汉

　　龙开说自己命不好。

　　但实际上，龙开心里比谁都明白，自己是太过轻敌。

　　这也难怪龙开，谁能想到，从来就没有兴起过风浪的校园混子，竟然会有这么大的能量？单单就是人多势众龙开也不会怕了，可是龙开千算万算，也没有算到苍龙帮会有二十把土铳！还有最重要的一点，那就是龙开至今都不太相信，陆云青，竟然会是一个传奇的搏杀高手！

　　无论如何，苍龙帮和龙开势力的博弈已经成为定局。

　　成者王侯败者寇，自古从来都是如此！

　　当晚，陆云青虽然活捉了龙开，却没有当场格杀，而是和龙开进行了彻夜的长谈。在和陆云青谈话的时候，龙开很配合，一开始表示愿意叫陆云青一声青哥，从今往后唯陆云青马首是瞻，被陆云青拒绝之后，又表示愿意金盆洗手，从此退出江湖，并且还主动提出，要把群英汇的产权转让给陆云青。

　　龙开只提了一个要求，那就是让他活下去。

　　可惜的是，龙开已经没有了和陆云青谈条件的资格。

　　虽然说这次苍龙帮和龙开势力的拼杀不仅涉枪，而且死人，但上头也不敢动的太厉害。云县地下势力从来就没有太平过，如果这次的事件真的公布于众，不知道多少大小官员要被一撸到底，如果彻底清查起来，更不知有多少人要进监狱，因此，龙开势力全军覆灭，而苍龙帮这边也有人出来顶缸之后，事情也就被强制压了下去。

　　苍龙帮一夜成名！

　　三天后。

　　天沐中学操场，陆云青蹲在地上，手里夹着一支香烟，正在听洪远宽汇报情况。

　　“兄弟们已经接手了立交桥这边的所有场子，群英汇也在整顿当中，估计再有个两三天，就可以继续营业了。”说到这，洪远宽忽然想起来什么，脸上的神色有些激动起来，道，“青哥，杀龙开之后你又开口收人，这短短的两三天时间，新加入进来的弟兄竟然有五百来人，你什么时候去看看？”

　　五百来人？

　　苍龙帮杀龙开，在云县一夜成名，自己的名字也是在一夜之间轰动了云县地下势力，当然会有不少人加入进来，不过真正能收的还不知道有多少！陆云青略微点头，道：“受伤的弟兄怎么样？”

　　陆云青的这个问题，似乎有些沉重。

　　洪远宽脸上的兴奋之色一下子消失殆尽，取而代之的是无尽的黯然，沉默了下，低声道：“现在还有二十多个兄弟在医院里面躺着，还有三个没有脱离生命危险，至于四个已经牺牲了的兄弟，按照青哥的吩咐，给每个牺牲了的兄弟的家属都发了二十万元的抚恤金。”

　　“胖子，人非草木，孰能无情？但不能因为这个而左右了自己的情绪，走这条道，怎么可能没有死亡？想要上位，既要踩着对手的尸体，又怎么可能没有自己弟兄的尸体做基石？事实上，踏上这条道，便是一只脚在棺材里，一只脚在监狱里。”陆云青拍了拍洪远宽的肩膀，轻声道，“公布下去，以后，凡是我苍龙帮的兄弟，不管是伤退还是牺牲，一律发放二十万元的抚恤金。”

　　洪远宽点了点头。

　　“少寒怎么样了？”

　　“少寒没有什么大碍，十天半月的就能出院。”

　　“嗯，手里头的钱怎么样，还有多少余钱？”陆云青在龙开身上弄到的东西可不是一点半点，收了龙开的所有地盘，又把龙开名下的产业群英汇弄到了自己名下，还从龙开身上榨出了两百多万元现金，最后，甚至还从龙开手里，弄到了一点陆云青相当感兴趣的东西。

　　说到钱的问题，洪远宽的情绪又有些激动起来，他做梦都想不到，自己以前只是小打小闹，向学生收取两个保护费，可是跟着青哥，这才不到一个月的时间，竟然杀了云县龙开，特别是这两天，自己经手的钱已经过了百万之数！吞了口唾沫，洪远宽的语气有些颤栗，道：“还有九十来万吧！”

　　“取八十万出来，我有重用。”

　　“啊？”洪远宽吃了一惊。

　　陆云青释然地笑了笑，道：“我们杀龙开，虽然事情给压了下来，但还不知道多少人视我们为眼中钉，肉中刺，如果找到机会，肯定会动我们，我一直就想在白道上面搭一条线。”说到这，陆云青沉默了下，转头看着洪远宽，道，“云县公安局，有几个局长姓林？”

　　“不知道。”洪远宽摇了摇头，“青哥有路子？”

　　“从龙开的嘴里撬出点儿东西，希望能有用吧！”

　　洪远宽若有所思，一会儿后，突然道：“不会是她老爸吧？”

　　陆云青当然知道洪远宽口中的她是谁，说实在的，陆云青也不希望龙开口中的林局长是她父亲，依照那小丫头的性格，真发起怒来，肯定会挺闹人的。陆云青玩味地笑了笑，道：“没什么事我就先去教室，至于新招收的那些弟兄，等少寒出院了再说吧！”

　　听到陆云青这么一说，洪远宽的脸上露出一丝失望。至于洪远宽和张少寒两个人的交情，那绝对是过命的！只是，两人分别打理一批手下，心里怎么可能没有点儿小九九？洪远宽正准备让陆云青去认一下人，然后确定多少人可以入帮，自己好先挑选一半出来的呢！

　　见了洪远宽的表情之后，陆云青会心一笑，转身朝教学大楼走去。

　　快要走进教学区的时候，陆云青看到不少的学生都在用惊异的眼神看着某个方向，脸上的表情有惊讶、有鄙夷、有怜悯、有恐惧，不少人，还在交头接耳。

　　“长那么高，怎么不去打篮球啊？”

　　“打什么篮球？你没有看出来吗？他是个傻子。”

　　“日！小声点儿，小心被他听见，一拳头能闷死你……”

　　陆云青心中好奇，随着众人的眼神看去。

　　这一看，陆云青也不由得心中微惊。

　　就在陆云青的左前方不远，站了四个人，有三个是天沐中学的保安，还有个皮肤黝黑的汉子，身穿粗布旧衣，脚下踩着一双解放鞋，最起码两米的身高，理着个并不是很整齐的平头，浓眉大眼，颧骨高耸，那胳膊的粗细程度，简直赶得上陆云青的大腿，就算是洪远宽站在对方面前，也只有兴叹的份。

　　“走走走，这里是学校！”三个保安一边说，一边连拉带拽。

　　“我找我姐。”那巨汉咧嘴傻笑，竟如落地生根，纹丝不动。

　　“又不说你姐是谁。”那三个保安没拉动那巨汉，觉得脸上挂不住，有些不高兴，在接下来的推搡之中，也就毫不保留，用尽了全力，想把这巨汉拉出校园，可谁知道，三人连吃奶的劲头都使了出来，也没有撼动这巨汉半分。

　　“我找我姐。”巨汉依旧是一脸傻笑。

　　围观的学生见了，只是觉得那巨汉力量大的出奇，可是陆云青是真正的行家，见此一幕，内心震惊！要知道，这巨汉根本没有摆出任何以便受力的站姿，就那么随随便便一站，三个正值壮年的保安拼尽全力，竟然撼动不了对方分毫，这巨汉身上蕴含的能量该有多么恐怖？

　　这大致就是天生神力。


第044章 李铁柱

　　难能可贵的是，在这物欲横流的社会，这巨汉的脸上竟然看不到半点圆滑和事故，有的只是憨厚和老实，这很不容易！犹豫了下，陆云青还是信步上前，冲那巨汉友好地笑了笑，道：“你来找你姐？那你姐在天沐中学是做什么的？”

　　原本三个保安的心情就不好，如果是一般的学生上前插手此事，说不定就要喝骂过去，可是陆云青是谁？虽然说他们并不知道陆云青是苍龙帮的老大，但是，陆云青是校长的心头肉他们总是知道的，因此，虽然心中不悦，还是放开了那个巨汉。

　　那巨汉看了陆云青一眼，然后挺起胸，一脸的自豪：“我姐是教师！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫李铁柱！”

　　听了对方自报家门之后，陆云青大吃一惊，他还真没有想到，这铁塔一般的猛人，竟然会是李乙菲的弟弟，两人外表，看起来还真是有着天壤之别啊！

　　至于陆云青为何会认定对方是李乙菲的弟弟？

　　道理很简答！

　　其实陆云青一开始就看出来了，这巨汉不傻，充其量也就是太过憨厚，有些懵懂罢了！至于对方为什么不肯说出姐姐的名字，那肯定是因为对方非常敬重自己的姐姐，这才不肯直呼其名，陆云青另辟蹊径，问清楚对方的姐姐是做什么的，然后再问清楚对方的名字，立马就可判断出对方的姐姐是天沐中学的一个姓李的女性教师，加之巨汉的年纪不大，那么他姐，年纪肯定也大不到哪里去，如此一来，就不难判断出对方是李乙菲的弟弟。

　　陆云青点了点头，转头扫视了下那三个保安，道：“他找李乙菲老师，你们带他去吧！”

　　“啊？”三个保安用狐疑的眼神看着陆云青。

　　“你认识我姐？”那巨汉听了陆云青的话后，两眼一亮。

　　陆云青轻笑了笑，没有回答，转身朝高二（9）班教室走去。

　　下午上课的时候，林小艺的表现有些反常，时不时地，就偷偷看陆云青一眼，然后，神情便会有些恍惚起来，那一双清水般的眼眸中，也蒙上了一层淡淡的迷雾，想着想着，突然又会露出一丝坏笑，好像又有些害羞。

　　陆云青感觉有些不安起来。

　　事实上证明陆云青的感觉是对的，下午放学的时候，陆云青的手机便响了起来，掏出来一看，竟然是个陌生的号码，犹豫了下，陆云青随手接通，接下来，电话那头，便传来一道好听但陆云青却很不喜欢听到的声音。

　　“陆云青，你亲了我，这笔账怎么算？”

　　对于这个女人，陆云青还不太敢惹！

　　自己杀龙开已经是三天以前的事情，可是这三天以来，这女人都没有找自己的麻烦，而且，现在打电话过来也是责问自己亲她的事情，这证明什么？证明这女人还不知道自己杀龙开的事，她可是在体制内混饭吃的人呐。竟然会不知道？显然，是局子里面的人在刻意对她隐瞒！

　　这就更说明问题了！

　　自己杀龙开的事情，上头的意思是大事化小小事化了，至于上头为什么不敢让这个女人知道？那肯定是如果这个女人知道了，极有可能捅出滔天的祸事！如此一来，足以证明整个云县政界，也没有一人能够弹压住韩思思。

　　后台不是一般的硬啊！

　　陆云青略微沉吟，道：“那你想怎么办？”

　　“怎么办？你夺走了姐姐的初吻，给姐姐造成了巨大的精神伤害，当然是要弥补！明天就是礼拜六，你早上八点钟去人民广场，我和小艺会过去接你，从此往后，每个礼拜六，你都要负责辅导我和小艺。如果明天早上九点我在人民广场没有看到你的话，哼哼！我现在心情很不好，不想多说什么，拜拜！”

　　听着电话里面传来的忙音，陆云青无语至极。

　　原本，陆云青还打算礼拜六去医院看看受伤的弟兄，眼下看来，也只有推辞到星期天了。

　　这个韩思思来头如此大，那肯定不会是云县的人，来云县公安局上班，估计也是来熬资历的，说不准什么时候就给调走了，既然如此的话，只要这女人的要求不是很过分，那自己全都依她，熬到她离开了云县为止！当然，如果她的要求过分，那就恕自己无礼了！

　　辅导韩思思和林小艺两个人？

　　林小艺肯定是要自己辅导她数学，至于韩思思，应该是想学习搏击技巧吧？

　　陆云青摇了摇头，信步朝校外走去。

　　如果说云县公安局有两个以上的局长姓林，那么正局长，肯定只有一个，既然牵涉到了要给林小艺补习，那么明天应该是去林小艺的家。陆云青想了想，便掏出电话，打了个给洪远宽，电话一接通，便道：“胖子，钱的事情，准备的怎么样了？”

　　“今天下午去取钱，说是要预约，明天才能提出来，青哥急用？”

　　“明天早上八点半之前，把钱用书包装好，送去人民广场，多带几个弟兄。”陆云青估计，依照韩思思和林小艺的性格，多半是不可能提前的，她们约好的时间是早上九点，那么自己八点半和胖子见面，决计没有问题。至于多带几个人，人民广场是县中心，那可不是苍龙帮的地盘，八十万，对现在的苍龙帮来说可不是一个小数目！

　　“没问题！”

　　挂了电话之后，陆云青便径直回了家。

　　虽然说陆云青是苍龙帮的老大，苍龙帮在整个云县都已经上位，但陆云青的生活和以前并没有任何的不同，宫素云也一样。

　　陆云青在回家之后，和母亲一道吃过晚饭，然后便进了自己的房间。

　　次日早上陆云青醒来的时候，宫素云已经出门。

　　对于母亲周末加班，陆云青已经是见怪不怪，不过，陆云青对宫素云到底从事的是什么工作，一直都存有疑惑，周末加班暂且不说，主要是上次陆云青让宫素云去学校参加颁奖典礼，宫素云甚至没有请假。

　　陆云青也没有深想，也没有让宫素云辞职。

　　不是说陆云青没有那个能力，而是陆云青的现况，是无论如何也不能让宫素云知晓的，否则的话，宫素云说不定会有多么担心！陆云青已经想过，这么多年母亲都熬过来了，就不差这一年半载，等什么时候自己在云县地下势力中强势登顶，再向母亲坦白一切不迟。

　　洗漱完毕，陆云青便去了云县人民广场。

　　云县人民广场，是整个云县唯一一个规模还算可以的休闲广场，无论是早上还是晚上，广场上面的人流都络绎不绝，热闹非凡，有来休闲的；有锻炼身体的；还有不少在广场上面讨生活的，比如卖冰糖葫芦的等小吃的、还有算命扯谈的、摆象棋残局的、擦皮鞋的等等等等。

　　虽然已经是八点出头，但洪远宽还没有到。

　　银行也得八点出头才开门，又要取那么大数额的现金，陆云青估计也没有那么快，便信步在人民广场闲逛了下。

　　“老板，擦皮鞋吗？”一个小心中略带卑谦的声音在陆云青身旁不远处响起。

　　陆云青身子一颤，猛地回首，脸上竟是在刹那间变的苍白起来。


第045章 母子情深

　　一名年约四十，衣着朴素，身材匀称有致，风韵犹存的中年妇女，虽然语气中透露出诸多的小心，脸上也带着卑谦之色，可身上，依旧隐隐散发着矜贵之气，此时，这名妇女就坐在人民广场的一条过道旁边，在她的身前，摆着一个擦鞋匠专用的设备和供客人坐的小凳子。

　　不是宫素云是谁？

　　陆云青轻咬嘴唇，现在，他终于知道母亲为什么周末需要加班，不上班的时候不需要请假。

　　周末，人流量多，母亲当然不会错过这样的好时段，至于请假，母亲根本就是自谋生路，哪里来的正规工作？不过，想想也是，母亲以前哪里会愁吃愁喝？向来都是养尊处优，雍容娇贵。如今失势被迫来云县谋生，她又有什么谋生的手段？她又懂什么谋生的技巧？

　　可是，为了自己，母亲选择了向生活低头。

　　陆云青长吐了口气，嘴角略有些颤栗。

　　“青哥。”洪远宽已经带着苍龙帮的弟兄来到了人民广场，远远地，便向陆云青打了个招呼，八十万，洪远宽也有些不放心，带了整整十个弟兄出来，每个人身上都掖着开山刀。

　　陆云青挥了挥手，洪远宽和带过来的十个弟兄，当即便狐疑地停下了脚步，一个个你看看我，我看看你，然后又不约而同地看着陆云青。

　　见陆云青没有说话，洪远宽也就知趣地没有上前，只是带着一干弟兄在一边候着。

　　“老板，要擦鞋吗？”宫素云没有发现陆云青，依旧在招揽生意。

　　一个身穿西服，一脸横肉的汉子恰好从宫素云的面前经过，听了宫素云的话后，扭头看了宫素云一眼，顿时眼睛一亮，然后便在宫素云面前的小凳子上面坐了下去，伸出条腿放在宫素云的面前。

　　宫素云见有生意上门，忙打起精神，开始工作。

　　陆云青就站在一边，努力遏止自己想要上前的冲动。毕竟，陆云青知道，自己现在还不适合向母亲坦白，既然如此，还是不要惊扰了母亲那安宁平静的世界。

　　“怎么出来擦鞋？”那汉子的一双眼睛死死地盯在宫素云的胸口，随意地问了一句。

　　“没本事。”宫素云轻声答了一句。

　　“没本事？怎么会没本事？你长的这么漂亮，还能鼓起勇气在外面抛头露面，帮别人擦皮鞋，单单就你这份气度，就强过了不知多少人。要不，别擦鞋了，我帮你介绍一份工作，也就是接接电话或者做收银，给你开两千块一个月的薪水，怎么样？”

　　天上怎么可能会掉馅饼？

　　事实上，宫素云在人民公园擦鞋的这么多日里，有不少人觊觎宫素云的美色，见宫素云在街头擦鞋，都想用几个钱掳掠宫素云，但无一例外，都以失败告终！宫素云也不抬头，只是道：“不用了，我觉得这样很好，我儿子在读高中，我还得照顾我儿子。”虽然说宫素云是声音不大，但谁都听得出来，根本就没有商量的余地。

　　那汉子脸上有些不高兴，但也没说什么，在宫素云帮他擦完鞋之后，从身上摸了一通，摸出来的都是十元的和百元大钞，再摸了摸，终于摸出了一枚五角钱的硬币，随手就丢在宫素云面前的地上。

　　“老板，一块钱一双。”

　　那汉子眼睛一瞪：“擦双鞋要一块钱？你怎么不去抢？”

　　宫素云动了动嘴，终究还是什么都没说，低下头，伸手去捡那枚五角钱的硬币，可是，宫素云伸出去的手，却被一只斜刺里伸出来的手轻轻地握住。宫素云脸色一变，就要挣脱。

　　“妈！”陆云青轻呼了声。

　　宫素云一听，身子猛地一颤，然后抬起头，眼神有些慌乱，解释道：“青儿，妈……”

　　“妈，什么都不用说，我知道你擦鞋是为了养家，我一定会好好努力，不会让你失望。”陆云青露出一个理解的轻笑，然后，站起身，看着那个想离开的汉子，语气平静的令人发指，“拿钱！”

　　虽然陆云青的身上带了一种让这个汉子不舒服的气息，但是从宫素云和陆云青的交谈中，这汉子也知道陆云青就是宫素云的儿子，一个擦鞋的女人的儿子，太不值得重视了！这汉子不但不掏钱，反而眼睛一横，道：“怎么？找死？”

　　“青儿，算了。”宫素云扯了陆云青一把，一脸忧色。

　　陆云青没有让步，依旧用冰冷的眼神看着对方。

　　远处，洪远宽等人也把这一幕看了个真切，虽然洪远宽听不清陆云青和宫素云的对话，但是从宫素云和陆云青的外表、以及两人表情动作来看，如果还猜不出来两个人的关系，那洪远宽也就可以去吃屎了！洪远宽跺了下脚，脸色立马就阴沉起来，道：“那擦鞋的是青哥的母亲！”

　　“什么？青哥的母亲？”

　　“我靠！老子劈死那狗日的。”

　　“走走走，挑了他的手脚筋……”

　　洪远宽想了想，沉声道：“跟我去杀他，但不要和青哥打招呼。”

　　再说那汉子，见陆云青依旧用冷眼盯着自己，这让他感觉很不爽，因为，对方那眼神，看自己，就好像是在看死人一般！转头吐了口唾沫，这汉子就迈步上前，想打陆云青一顿，但也就是在这个时候，这汉子的肩膀给人拍了一下，扭头一看，竟然发现一只砂钵大小的拳头朝自己的门面飞速而来。

　　“砰！”

　　“干什么？”这汉子捂住脸颊，又惊又怒。

　　“干什么？去老子的店里面玩女人，竟然不给钱？”说着，洪远宽又是一脚踹了过去。

　　“别动手，先说清楚，什么女人……”

　　“哎呀？你还躲？我说你个妹啊！兄弟们，抄家伙，杀他！”洪远宽怎么可能打对方几拳头就了事？见对方躲过了自己踢出去的一脚，立马逮住了发飙的机会，当下不再客气，说完就抄刀朝那家伙身上劈了过去。

　　那人大惊，扭头就跑。

　　可是，洪远宽是有备而来，带着十个弟兄早就把他给包围了，这会儿，哪里还跑得了？顿时给十来个苍龙帮的弟兄围住，乱刀就杀，片刻之间，便倒在血泊之中，口里只有进的气，没有出的气。

　　洪远宽也不拖泥带水，杀完留下个书包就走人。

　　人民公园的人一个个侧目而视，距离远的不知道是怎么回事，距离近的，可是把刚刚的一幕都看在眼里，因此，对于这个汉子被杀倒，一个个在胆战心惊的同时，心里却是大呼报应。

　　“青儿，我们走。”宫素云自然不会失措，这种场面，真说起来，对她来说不过是小儿科。

　　陆云青转身把洪远宽带过来的书包背在身上，宫素云见了自然不会多疑，毕竟，她并没有看到洪远宽把那个书包带过来，只当是陆云青的某位同学的。

　　“妈，你坐下。”避开了那血腥的场地之后，陆云青让宫素云坐在小凳子上。

　　“干什么？”宫素云心中狐疑，但还是坐了下去。

　　陆云青没有回答，坐在宫素云的对面，然后，拿起鞋油和鞋刷，想了想，抬起头看着宫素云，咧嘴一笑，道：“妈，怎么用的？是把油涂在皮鞋上，还是把油涂在鞋刷上？”

　　宫素云眼睛一红，然后，大大方方地把一只脚伸在了儿子的身前，一脸溺爱和欣慰的笑：“你想怎么擦都可以。”

　　陆云青把鞋油挤了出来，涂在宫素云的鞋子上面，一边擦鞋，一边道：“妈，我们的家是在天南市，总有一天，我会带你衣锦还乡。”

　　衣锦还乡？

　　天南市地下势力，早就给宫素云下了禁足令，她早已没有了回天南市的念想。脸上的黯然之色一闪即逝，宫素云满脸笑意地看着陆云青，轻柔道：“青儿，你在哪儿，妈的家就在哪儿。”


第046章 切磋的原则

　　韩思思和林小艺来到人民广场的时候，恰好把陆云青给宫素云擦鞋的一幕看在眼里，两人皆是在同一时间感到了一种莫名的温馨和感动，鼻子也稍微有点儿发酸，韩思思倒还好些，但是林小艺，忍了忍，最后还是没能忍住，两滴晶莹的泪水立马溢出了眼眶。

　　林小艺还记得陆云青在天沐中学的颁奖大会上说的话。

　　“我所求，不过是妈妈的微笑……”

　　韩思思和林小艺两人，就那么，默默地站在远处，看着陆云青俯下身子，认认真真地替宫素云擦鞋，虽然手法生疏拙劣，但这并不重要，无论是陆云青此时此刻擦鞋的态度和神情，还是宫素云脸上幸福的微笑，令人看了都觉得如沐春风。

　　帮母亲擦完鞋之后，陆云青打了个招呼，便朝站在远处的韩思思和林小艺两人走去。

　　陆云青并没有刻意去发现这两个女人，只是韩思思和林小艺两人，都是尤物中的极品，一下子两个这么漂亮的女孩子一起出现，怎么不可能引起路人侧目？陆云青在帮母亲擦鞋的时候，已经发现了不少男性的眼神中都流露出了惊艳之色。

　　“想不到你这个流氓，还是个孝子嘛！”韩思思白了陆云青一眼。

　　“你们就到了？这还没到九点呢！”陆云青自然不会去和韩思思一般计较。

　　“哼！做人就要信守承诺，否则还怎么立足？”

　　果然是女人，说这话的时候竟然面不改色。也不知道是谁，当初在迫使自己动手的时候说不会记仇，但是后来却威胁自己要辅导她和林小艺。当然，陆云青也只是在心里腹诽一下，表面上还是点了点头，轻笑道：“幸亏我来得早，否则真要让你们两人久等了。”

　　“你敢迟到，小心我扒了你的皮！”如果是一般情况，韩思思说不一定真要迟到的，可是，事有例外，韩思思梦想就是做个侠警，除暴安良，打遍天下无敌手，遇见陆云青这么一个搏击高手，怎么可能会迟到？事实上，她昨天一打完电话，就后悔把时间约晚了一些，鼻哼了一声之后，连忙道，“好了，你少罗嗦，快上车，白天你负责教我武功，晚上辅导小艺数学。”

　　横竖就是一天，陆云青也只好由着韩思思折腾。

　　三人上了韩思思的警车之后，韩思思思索了下，便先把林小艺送回了家，然后带着陆云青去了他们第一次见面的那家健身馆。

　　别说馆长是知道韩思思身份的人，就是陆云青，他也知道自己是万万惹不起的！陆云青杀龙开的事情，早就在云县黑白两道传了开来，有不少在这健身馆里面锻炼身体的人都说起过这事，馆长脑子不笨，联想到陆云青的名字和陆云青曾经扬言要一个电话把他的健身馆夷为平地之后，立马断定，在自己健身馆里面健身的陆云青，和苍龙帮的老大陆云青是同一个人。

　　这几天，馆长对陆云青总是笑脸相迎，和颜相送。

　　如今馆长见到陆云青和韩思思两人同时大驾，更是吓了一跳，忙屁颠屁颠地迎上前打招呼。

　　韩思思懒得和馆长客套，直接道：“以后每个星期六，你这个竞技场地我都包下来了，要多少钱一天？”

　　这种生意，馆长还从来没有做过，那竞技场，是他教徒弟跆拳道的场地，从来没有租赁过，不过，他当然不敢拒绝，想想韩思思也只是每周用一天，而且是和陆云青一起出现，便一咬牙，大度道：“韩警官，说哪里的话，不过是一周借用一天竞技场地，就不要说什么钱了。”

　　“我不喜欢欠任何人人情，既然你说不要，那我每占用一天，就付给你一千块钱。”说着，韩思思掏出钱夹子，数出十章红钞拍在柜台上面，见馆长想要推辞，这女人眼睛一翻，“怎么？不想收钱？难道你想让我在光辉圣洁的从警生涯上留下污点？”

　　馆长一听事件已经上升到了如此高度，哪里还敢做声？

　　收钱之后，馆长更是小心万分，连忙把竞技场的人全部支开。

　　“陆云青，你这个人，倒是挺有意思的，上课不用听讲，也能考年级第一，而且，你竟然还是一个恐怖的搏击高手，真是令人难以置信。”来到竞技场之后，韩思思没有急着动手，而是感慨了下，转头看着陆云青，见陆云青也在看着自己，本想狠狠地瞪陆云青一眼，可一想到陆云青抢走了自己的初吻，心中一虚，脸上，竟然涌起了一层淡淡的绯红。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　韩思思的美丽毋庸置疑，加之现在的娇羞神态，更是令人浮想联翩。

　　就连陆云青，也不得不由衷地赞叹一声。

　　韩思思也不是吃素的，短暂的羞怯之后，已经恢复了野蛮本色，见陆云青还在盯着自己看，脸色一沉，怒道：“看什么看？看够了没有？”

　　陆云青撇了撇嘴，知趣地把眼神移开。

　　接下来，韩思思便开始向陆云青讨教搏击技巧。

　　说实在的，陆云青着实不想在韩思思面前暴露自己的实力，但想要糊弄这个女人也没有可能，因此，陆云青也只能用心指点了韩思思一番。

　　韩思思梦想打遍天下无敌手，对搏击擒拿也颇有浸淫，但往往一些自己已经掌握到炉火纯青的招式，给陆云青点拨两句之后，竟有豁然开朗，醍醐灌顶之感，这让韩思思惊喜万分，心中对陆云青这个人，充满了好奇，隐隐还有点儿对强者的敬畏。

　　点拨完毕之后，韩思思便要求要和陆云青实战巩固一下。

　　陆云青一听，心中叫苦不已。

　　如果说是能下死手，陆云青有很大的把握可以秒杀韩思思，可问题是切磋！切磋就意味着不能下死手，甚至是不能下重手，如此一来，陆云青的必杀技便毫无用处，单单是点到为止，凭陆云青的体质，打持久战怎么可能会是韩思思的对手？

　　陆云青心中叫苦，韩思思心里也有些忌惮，她并不知道陆云青心中的担忧，她也没想过陆云青是一个异类，深怕陆云青会借机会对付自己，韩思思略微沉吟，认真道：“切磋归切磋，但我和别人切磋，有三个原则，还是先说出来的比较好。”

　　“嗯？”陆云青微微蹙眉。

　　韩思思撅起嘴巴，先摆出个蛮不讲理的样子出来，道：“第一，我是女人，所以，颈部以下不能打，小腿以上不能打；第二我很爱漂亮，所以你也不能打我的脸；第二，我很怕疼，所以你下手不能太用力；第四，我很要面子，所以……”

　　陆云青是什么人？听了韩思思的话后，心中立马有了定论，这个女人，不知道自己体质不行，如果是拉锯战而不能下死手，根本就只有被她虐的份！既然如此，陆云青当然不会点破，忙顺势点了点头，道：“嗯！那我就点到为止，在力道的拿捏方面，更是会注意的，不过，你也要适可而止，否则的话……”后面的话，陆云青没有说下去，不过脸色，却恰到好处地一沉。


第047章 谈判

　　陆云青陪韩思思在健身馆训练了整整一天后，便去了林小艺的家。虽然说林小艺的父亲是云县公安局局长，但她的家并不张扬，是云县中心一个小区内的复式楼，也就是最顶层的两楼，屋内装修还算豪华，但绝对称不上有多么奢侈。

　　“你来了？”见到陆云青，林小艺的眼神略有些慌乱。

　　陆云青点了点头，轻笑道：“嗯，来晚了一些。”说着，陆云青在林小艺的家里扫视了下，并未发现除了林小艺之外的其他人。

　　“我爸爸吃过饭后就去了单位。”偷偷瞄了眼陆云青身后，发现韩思思竟然没有跟着上来，林小艺脸色有些羞红，弓起脚趾头一下一下地撵着地板，犹豫了下，轻声道，“你进来吧！”

　　陆云青倒是没有多想，抬腿便跨进了林家的大门，落落大方道：“已经七点钟了，我开始帮你补习数学吧！”

　　“那……我们去书房吧！”林小艺的语气中蕴含着一丝莫名的失落。

　　进了书房之后，林小艺已经自然了很多，拿出自己用一整天的时间整理出来的难题，一一向陆云青虚心地请教。

　　辅导林小艺数学，可就比辅导韩思思搏击要容易得多。

　　在健身馆的时候，虽然韩思思对陆云青心存忌惮，不敢下太重的手，只是，也不知道是韩思思对力道的拿捏不好，还是故意在对陆云青强吻她的事情进行报复，好几次都失手把陆云青打倒在地。辅导林小艺的数学就不一样了，毕竟，林小艺的数学成绩虽然很差，但也不是不可开窍，加之又非常用心地听陆云青解析，因此，一道题目，陆云青只需要大致地说一遍，剩余的便可以让林小艺自己去摸索。

　　不到三个小时的时间，陆云青便把林小艺准备好的难题全部解析完毕。

　　当林小艺自己也攻克了最后一道题目的时候，终于长舒了口气，脸上的表情红扑扑的，说不出的兴奋，抬起头看着陆云青，道：“真的，我觉得听你讲，比听老师讲要轻松多了。”

　　陆云青谦逊地笑了笑，没有接口。

　　虽然说陆云青自问自己的数学水平绝对不会亚于数学老师，可是讲课水平，那绝对是无法和对方比拟的，毕竟，人家是专业的。

　　“陆云青，你要回去了吗？”说这话的时候，林小艺的眼神有些躲闪。

　　“你要是没有其他的事情，我可能就要回去了。”刚刚自己在辅导林小艺的时候，一直在关注屋里的动静，虽然说林小艺的书房是在二楼，隔音效果也不错，但陆云青有绝对的把握，如果有人进入一楼大厅，他绝对可以在第一时间觉察。陆云青心里叹了口气，林小艺的父亲还没有回来，看样子，要找对方谈谈的事情，也只有等到下次了。

　　“陆云青。”

　　“嗯？”

　　“思思姐说你是一个武林高手，真的吗？”林小艺睁大眼睛，一脸的不可置信。

　　“你以为是古代啊？当今社会根本就没有武林，怎么来的武林高手？”陆云青并不想让林小艺知道的太多，耸了耸肩膀，笑道，“你那个思思姐，说的过于夸张了些，我只是很小的时候跟别人学过一些擒拿格斗。”

　　林小艺显然很相信陆云青，点了点头。

　　“陆云青。”

　　“嗯？”

　　“啊……没什么，我只是叫一下你的名字。”

　　陆云青轻笑了笑，刚要起身告辞，但也就是在这个时候，陆云青感觉到有人进入了林家一楼的客厅，想必就是林小艺的父亲。迟疑了下，陆云青转头看着林小艺，道：“我好像听到了一点儿动静，是不是你爸爸回来了？”

　　“真的吗？”林小艺用狐疑的眼神看着陆云青，一会儿后，忙起身出了书房。

　　“宝贝女儿，还没睡啊？”楼下，站着一个五十来岁，相貌粗犷，五官棱角分明，下巴上面长满了密集的胡茬子的魁梧男人，正是林小艺的父亲林国栋。

　　“爸！”林小艺跺了下脚，嗔怪地瞪了楼下的父亲一眼。

　　“怎么了？”见林小艺用眼睛瞪自己，林国栋脸色顿时激变，大步上楼，急道，“宝贝女儿，是不是有人欺负你了？说出来，老爸毙了他……”

　　“爸！你够了没有。”林小艺哼哼哈哈，嗔怪道，“人家都十六岁了。”

　　至此，林国栋总算明白了林小艺火从何来，哈哈一笑，道：“十六岁？你就是六十岁，也是我的宝贝女儿，哈哈……”林国栋的笑声戛然而止，看着从女儿书房里面走出来，然后和女儿站在一起的陆云青，林国栋眼角的肌肉猛地抽搐了下，眼神中也闪出一丝惊疑和忌惮。

　　“林伯父，我是林小艺的同学，我叫陆云青。”从林国栋的表情变化来看，陆云青知道，不管是从何种渠道，但是林国栋绝对是认识了自己，为了不让林国栋误会自己有挟持林小艺来威胁他的意思，陆云青主动打了个招呼，然后率先下楼，拉开了和林小艺之间的距离。

　　见此，林国栋才松了口气，只是眼神中的警惕之色依旧。

　　林小艺也道：“爸，他就是我和你说的那个陆云青，期中考试，高二年级总分第一名，他已经答应，往后每个周末都会抽出一点时间帮我补习数学。”

　　“原来是陆云青同学。”林国栋冲陆云青点了点头，笑道，“我早就听小艺说起过你，天沐中学高二年级总分第一，啧啧！不容易啊！来来，到我书房来，我倒是要替我女儿好好向你讨教一下学习心得。”

　　陆云青闻弦音而知雅意，自然不会拒绝，跟着林国栋去了书房。

　　林小艺看了，张了张嘴，欲言又止，最后似是想到了什么，抿嘴一笑，转身退回了自己的书房。

　　陆云青跟着林国栋进了书房之后，氛围立马凝重了起来。

　　“林局长，名人不说暗话。”陆云青率先开口，打破僵局，“我是苍龙帮陆云青，这次来你家，确实是为了给你女儿辅导数学，但我找你，也有点事，不过我可以保证，无论我们谈话的结果如何，在你女儿面前，我都可以当没有发生过。”

　　林国栋沉着脸，道：“你要谈什么？”

　　说这话的时候，林国栋的眼神里面，依旧透出着浓浓的异色，虽然在陆云青杀龙开的时候，林国栋就调查清楚了陆云青的所有资料，包括出身、经历、现况等等等等，但当陆云青出现在林国栋面前的时候，林国栋还是觉得，陆云青实在是年轻的有些令人不可置信。

　　陆云青转到天沐中学也就一个月的时间，他是怎么做到的？


第048章 林国栋的担忧

　　谈什么？

　　陆云青的嘴角勾起一抹自若的弧度，从口袋里面摸出香烟，递给林国栋一支，见林国栋没有接，就叼在自己嘴角，点燃之后，轻吸了口，淡淡道：“我来找林局长，自然是谈合作的事情，林局长先不用急着拒绝，我从龙开身上，弄到了一点儿林局长可能会比较感兴趣的东西。”

　　“你说的，是龙开贿赂我的证据吧？”林国栋的语气听起来有恃无恐。

　　陆云青没有否认，吸了口烟，道：“不错，但我从来就没有想过，这些证据能派上什么用场，毕竟。”陆云青若有深意地看了林国栋一眼，继续道，“林局长并不是一个人在受贿，而我陆云青，也没有傻到凭这点儿证据，就可以威胁到林局长。”

　　“哼！”林国栋没有接茬，哼一声的意思倒很明显，你小子很知趣。

　　“龙开保留的那些东西，过两天，我会让人原封不动地送给林局长，这就当是我苍龙帮向林局长略表诚意，此外，我带来了八十万，钱不多，但这已经是倾我苍龙帮所有，我不求林局长能给我苍龙帮遮风挡雨，我只求林局长高抬贵手，能够对我苍龙帮和其他势力一视同仁。”

　　听见陆云青一番话说的如此知趣，林国栋脸色好看了许多，沉吟了下，道：“陆云青，你的胆子确实不小，带八十万人民币过来贿赂我，就不怕我把你抓起来，来一个人赃俱获？”

　　抓起来？

　　陆云青怎么可能会让自己陷入绝境？

　　说句不中听的话，别说林国栋是赤手空拳，就算是林国栋有配枪在身，陆云青也就十足的把握，可以让林国栋连拔枪的机会都没有！

　　当然，这些话是不能说出来的，陆云青轻笑了笑，道：“我相信林局长。”

　　林国栋可没有想过陆云青会是一个恐怖的搏杀高手，但林国栋不笨，他也知道陆云青能够带着苍龙帮上位绝对不是偶然，因此，陆云青敢来自己的家，想必是有恃无恐了。再说，林国栋也没有想过要钉死陆云青，毕竟，云县地下势力从来就没有太平过，黑白两道也早已经形成了一定的默契。

　　“陆云青，你杀龙开的事情，上头已经压了下去，但你应该知道，云县地下势力火拼，不得死人、不得涉枪，这是规矩，你两样都沾手了，弄得很多人寝食难安。特别是现在有一个很特殊的人物在云县，要是让她知道了苍龙帮涉枪、杀人的事情，恐怕会弄出很大的祸事来。”林国栋转头看了陆云青一眼，继续道，“我不查你，你要有本事，拢了整个云县，从此天下太平，也算是造福云县。但我在此必须声明，地下势力火拼、不得死人、不得涉枪，这是规矩，但还有最重要的一点，那就是不得殃及无辜，引起恐慌，这是禁忌！”

　　“哦。”陆云青低应了声，就算林国栋不说，苍龙帮行事也不会殃及无辜。

　　“还有，作为林小艺的父亲，我必须警告你，最好不要和小艺走的太近，更不要有什么非分之想。”林国栋恶狠狠地瞪了陆云青一眼，沉声道，“说句不好听的话，我林国栋就这么一个宝贝女儿，谁要敢对她不利，我就敢把他揪出来枪毙十分钟！”

　　“放心，我和林小艺，只是同学关系。”陆云青点了点头，不过心里却嘀咕开了，这个林国栋，实际上并没有自己之前想的那么不堪，事实上，他还是坚守着自己的原则，不过是迫于同僚压力，才对云县地下势力睁一只眼闭一只眼。

　　林国栋挥了挥手：“钱留下，滚吧！”

　　见目的已经达成，陆云青也没有磨蹭，利索地起身告辞。

　　在陆云青离开之后，林国栋脸上露出若有所思之色，良久，长舒了口气。摸出一只香烟，正要点燃，却突然想起来什么，嘀咕道：“这个陆云青少年老成，人长得挺帅气，又不呆板，更是天沐中学高二年级期中考试的第一名，这样的男生，对于青春期的少女来说，杀伤力是巨大的！哎呀，不好！”林国栋鬼叫一声，冲出书房，冲二楼嚷道：“女儿，宝贝女儿……”

　　“爸，你怎么了？”坐在书房内的林小艺看着破门而入的父亲，惊异地问了一句。

　　“啊……也没有什么，就是过来看看你睡觉了没有。”林国栋掩饰性地咳嗽了下，在林小艺身边坐了下去，左顾右盼，然后认真地看着林小艺头上的发夹，“宝贝，你这个发夹是新买的吧？我怎么从来没有……”

　　“都戴了半年啦！”

　　“是吗？我说怎么看起来这么眼熟……”

　　“爸！”林小艺撅起嘴巴，嘟哝道，“以后……当着……我同学的面，不许叫我宝贝女儿，叫我小艺。”

　　见了自己的宝贝女儿那种娇羞模样，林国栋吓了个半死，他可是过来人，怎么会看不出来一点儿特别的东西？当即便道：“宝贝，你现在还小，还可以继续发育……啊，不是，可以继续生长……也不是，我是说，不能早恋，据说，早恋很容易让人产生自卑情绪……”

　　“爸！你说的什么啊？人家哪里有早恋嘛！”林小艺气鼓鼓的。

　　“我当然知道宝贝女儿没有早恋，我这么说，只是在提醒你而已。”说到这，林国栋沉默了下，还是硬着头皮道，“宝贝女儿，按说，爸爸不应该干预你太多，不过，我觉得你让陆云青同学来替你补习，这可能不太好，对方也是学生，哪里有那么多时间呢？要不，爸爸再帮你找个家教？”

　　“以前又不是没有找过，可是，我都听不懂，至于这个陆云青的学习，你就不用担心了，他是真正的天才呢！”

　　林国栋动了动嘴，终究还是什么都没有说，他很相信自己的女儿，虽然他知道女儿对陆云青有一丝倾慕的成分，但应该还没有上升到爱慕，如果自己从中作梗，说不定会适得其反，如今，自己也只能走一步看一步。

　　……


第049章 李铁柱

　　礼拜一，李乙菲在上课之前，先宣布了一件事情。

　　学校里面准备举办一场运动会。

　　陆云青对运动会可没有半点兴趣，事实上，他心里也明白，学校里面之所以会突然宣布举办运动会，不过是因为现在很多人都在说当代学生都处在应试教育和高压教育的折磨之下，为了对这些社会舆论给予反驳，教育局才决定让各校举办一场运动会。

　　微微摇头，陆云青的脑子里面已经在思索苍龙帮的现况。

　　昨天，陆云青去医院看望了下那些受伤的弟兄，轻伤的弟兄基本都已经出院，几个重伤的里面，除了一个伤势特别严重的之外，其他的都脱离了生命危险，至于张少寒，再过个几天，也就差不多可以出院。

　　这两天，依旧有人陆续加入苍龙帮。

　　可以说，苍龙帮的形式一片大好，差不多算是在云县站稳了脚跟。

　　不过，陆云青怎么可能会止步于此？

　　云县地下势力群雄割鹿，几派势力之间维持着一个微妙的平衡，苍龙帮在电光火石之间取代了龙开势力，但对于整个云县地下势力来说，不过是立交桥以南的地盘换了个老大，整体的平衡并没有被打破，因此，谁也没有轻举妄动，陆云青也就乐得逍遥自在。但，在张少寒出院之后，养精蓄锐几天，就算其他地下势力仍旧没有动作，陆云青也会主动出击！

　　云县，必须要成为陆云青角逐天南市地盘的基石！

　　“陆云青。陆云青同学……”

　　林小艺用手肘捅了捅陆云青的胳膊，嗔怪道：“老师在叫你。”

　　“嗯？”陆云青忙站起身，抬头看着讲台上面的李乙菲。

　　对于陆云青上课走神，李乙菲已经是见怪不怪，她也认为，陆云青是一个习惯自学的学生，因此，对于刚刚打断陆云青思考问题，李乙菲甚至还歉意地笑了笑，然后道：“下午放学后，你去我办公室一下。”

　　陆云青点了点头，坐了下去，脑子里面不由自主地想到一个人。

　　李铁柱。

　　一开始，陆云青还不知道李铁柱是谁的时候，还真不会把李乙菲和李铁柱联系在一起，可是，在知道了两人的姐弟关系之后，再回头想想，倒也有几分吻合了。

　　当然，绝对不是指外表，而是说性格。

　　李乙菲长的天姿国色，娇丽过人，追求李乙菲的人可谓趋之若鹜，有个衣着体面的家伙还多次捧着玫瑰花来天沐中学向她示爱，但李乙菲从来没有想过要靠姿色吃饭，更没有因为自身的姿色而沾沾自喜，反之，李乙菲的性格，依然是那么的宁静、清纯、甚至还带有一丝弱势和谦让；而吴铁柱，天生神力，但身上却毫无暴戾之气，反倒是那么的憨厚、质朴，甚至还带有一丝的卑谦和木讷。

　　李铁柱那种人，若是逐鹿沙场，会是何等英雄？

　　下午放学之后，陆云青便去了教师办公楼找李乙菲。

　　还未上楼，在教师办公楼下，陆云青竟看见了那铁塔一般的李铁柱，李铁柱就站在一辆白色的丰田凯美瑞轿车旁边，一脸的木讷之色，他显然还记得陆云青，见了陆云青之后，一咧嘴，露出个灿烂的傻笑。

　　陆云青微微点头，眼神在移向那辆凯美瑞轿车的时候，不由微微蹙眉。

　　这辆车，陆云青已经看过不是一次两次，车主是一个三十岁出头的男人，衣着体面，身材也还算俊朗，只是脸上却带着纨绔子弟特有的轻浮。

　　显然，对方又是来向李乙菲示爱的。

　　果然，上楼之后，陆云青在李乙菲的办公室看到了对方。

　　“叶先生，很抱歉，我真的没有空，我的学生来了，请你出去吧！”李乙菲见到陆云青之后，忙站起身，也算是趁机给了对方一个台阶下。

　　那人脸色有些不悦，犹豫了下，点了点头，道：“好，既然你有事，那我等！”说完，还真就站在一边，似乎不等到李乙菲，誓不罢休。

　　李乙菲面露苦色。

　　“李老师，找我有事吗？”陆云青礼貌地冲李乙菲点了点头。

　　李乙菲的脸色缓和了一些，道：“我找你，是为了校运动会的事情，我不知道你是怎么安排自己的时间的，虽然说教育局要求这次的运动会每个人都需要参与，我的意思是，如果你觉得参加校运动会有可能影响到你的学习，就不要报名参加任何项目，但老师会让你作为我们班篮球队的替补队员。当然，如果你对什么运动项目特别感兴趣，而且不会影响到你的学习，老师还是鼓励你多多参与的。”

　　陆云青感激地点了点头，道：“知道了，我没有什么特别感兴趣的项目。”

　　“嗯，无论是学习还是生活方面的事情，有问题都可以找老师。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”李乙菲点了点头，“没什么事了，你先回去吧！”

　　“老师还不走吗？”陆云青不喜欢惹是生非，但不代表他就冷漠无情，李乙菲是他的老师，而且之前不知道陆云青成绩优越的时候也没有歧视或者冷漠陆云青，因此，当陆云青知道李乙菲不想接受对方的邀请之后，自然会顺势给李乙菲解一下围。

　　李乙菲看陆云青的眼神中闪过一丝异色，然后，莞尔笑道：“老师还有事，你……”

　　“好了，李老师，现在事情也忙完了，我们也一起出去吃饭吧！”不等李乙菲说完，姓叶的那人就不耐烦地催促了句。

　　见对方当着陆云青的面强约自己，李乙菲的神色略有些难堪，想了想，索性冷下脸来，语气冷漠道：“叶先生，我不适合你，希望你以后……”

　　那男的翩然一笑，大度道：“适合不适合，是我说了算。”

　　见对方如此的厚颜无耻，李乙菲犹豫了下，还是道：“那……叶先生，请恕我冒昧，我觉得你不适合我，所以，以后请不要来学校找我了。”

　　“李老师，我觉得……”

　　“叶先生，请自重。”

　　“好好好！”如果说对方一开始还有些顾虑，比较注重在李乙菲面前的形象，那么在李乙菲直言拒绝了他之后，他可就没有那么好的素质了，一连说了三个好字，看着李乙菲淫笑道：“奶子那么大，骑过你的人不少吧？老子给你面子，你却在老子前面装什么贞洁烈女？”

　　李乙菲脸色煞白，嘴角微微有些颤栗。

　　至此，这人已经暴露了本来面目，看到李乙菲那种敢怒不敢言的模样，感觉到一丝变态的兴奋，继续道：“你个小骚货，敬酒不吃吃罚酒，少爷我自创房中三十六术，保准让你食髓知味，欲仙欲死。”

　　至此，陆云青的脸色也阴沉了下去。

　　但陆云青没有动手，因为，他看得真切，那男人说完这污言秽语之后，直愣愣地看着自己身后，瞳孔也激烈地收缩起来，脸上露出惊惧之色，而陆云青，也听见了自己身后传来的沉重的脚步声，仿若地动山摇一般。

　　“柱子，不要！”李乙菲惊呼了一声。

　　晚了！

　　李铁柱沉着脸，大步上前，这铁塔般的巨汉，一伸手就掐住了那男人的脖子，单手把对方举过头顶，按在墙壁上面，虎目圆瞪，道：“你欺负我姐？”


第050章 我不要你跪

　　见李铁柱一只手把对方掐了起来，李乙菲的脸色越发惨白起来。

　　“你欺负我姐？”李铁柱又吼了一声，铁箍般的手掌一用力，对方的脸色立马变得铁青。

　　“柱子，放手，快放手！”李乙菲忙小跑两步，用拳头在李铁柱的胳膊上面锤了一下，语气变得颤栗起来，“放手！不听姐的话了吗？”

　　李铁柱不情愿地放开手，那男人便如一滩烂泥一般瘫倒在地。

　　“咳！咳……”那男人用手捂着自己的咽喉，用怨毒的眼神看着李铁柱。

　　“叶先生，柱子他……他不是故意的。”显然，李乙菲知道对方的身份，绝对不是自己这种人能得罪的起的，见到自己的弟弟差点儿要了对方的命，她无法想象对方会怎么报复自己姐弟两人，语气惶恐道，“叶先生，你大人不计小人过，不要和他一般计较，真的很抱歉。”

　　这男人虽然是纨绔子弟，但观颜察色的本事怎么可能少？他知道李乙菲知道自己的身份，因此才吓成这般模样，而那个铁塔般的汉子，虽然恐怖，却是受制于李乙菲，因此，稳了稳神，站起身，面色狰狞道：“要我不计较也可以，首先，你要陪我吃顿饭，另外。”这男人用眼角的余光斜了下李铁柱，“我要他，跪下，给我道歉！”

　　李乙菲身子微颤，嘴角也不住地哆嗦。

　　李铁柱好像感觉到自己给姐姐惹了很大的麻烦，耷拉着脑袋站在一边。

　　“柱子。”李乙菲的眼眶里蓄着屈辱的泪水。

　　“姐。”李铁柱抬起头。

　　“跪下！”

　　李铁柱没有反驳，甚至没有犹豫，就走到了那男人的面前，眼看，这巍然如山的身影就要跪倒在地。

　　“不能跪！”陆云青上前两步，挡在了李铁柱的面前，抬头看着李铁柱那老实到木讷的容颜，一会儿后，平静道，“男儿膝下有黄金，跪天，跪地，跪父母，跪人情，他不是天，不是地，不是你父母，你也不欠他的情，为什么跪？”

　　李铁柱不是傻子，脸色有些窘迫，偷偷地看了李乙菲一眼。

　　“你想做出头鸟？”那男人冷笑着看着陆云青。

　　陆云青看也不看那个男人一眼，依旧抬头看着李铁柱，平静道：“跪，解决不了任何问题！以后你是想要忍辱苟且偷生，还是想要昂首挺胸做人，我不管！但我敬你英雄，这次，我替你出头，今天，我不要你跪。”

　　“我笑，你算哪根葱？”那男人见陆云青没理会他，而且扬言出头，不由觉得怒火中烧，如果不是忌惮李铁柱的身手，早就动手打人了，鄙夷地看了陆云青一眼，道，“你信不信，我能要了你的命？”

　　“不信。”陆云青终于转头看着对方，语气平静的令人发指。

　　李乙菲早已经是花容失色，忙道：“陆云青，这不关你的事……”

　　“陆云青？”听到李乙菲说出陆云青的名字之后，那男人神色蓦地一变，眼神中的鄙夷一扫而空，取而代之的是疑惑和震惊，认真地看了陆云青一眼，复又问道，“你叫陆云青？”

　　“我是陆云青。”

　　那男人脸上的神色阴晴不定，一会儿后，冲陆云青点了点头，算是示意，道：“我叫叶凯，家父叶天齐。刚刚这大块头差点要了我的命，就算是他给我下跪，我也不会轻饶了他，不过，既然青哥开了口，我就卖青哥一个面子，这李老师，以后我就不找了，不过这大块头，要么给我下跪认错，要么，我收他一条胳膊。”

　　叶凯？叶天齐？陆云青一点儿印象也没有，不过，看对方的神情，他父亲肯定是云县某只地下势力的带头大哥。只是，陆云青说出去的话，那就是泼出去的水，不管是曾经，还是现在，亦或者是将来。

　　沉默了下，陆云青也冲叶凯点了点头，语气略有缓和，道：“既然大家都是一条路上的人，那就好说话了，我希望你能给我一个面子，我陆云青会承你一个人情。”

　　叶天齐是谁？

　　如果叶天齐站出来说云县第二，绝对没有人敢自称第一！

　　叶凯，作为叶天齐的儿子，别人可能怕了陆云青，但是他怎么会怕？虽然叶凯也有些忌惮陆云青的手段，佩服陆云青的上位速度，不过，打心坎里，叶凯还是不怎么把苍龙帮放在眼里的，毕竟，就算是以前的龙开，见了叶凯都要尊一声叶少，更何况是陆云青？

　　陆云青杀龙开，叶凯可不认为是实力使然。

　　事实上，陆云青杀龙开，实力是肯定的，但最主要的，也确实是龙开过于轻敌。

　　“这恐怕就说不过去了吧？刚刚这大块头差点儿要了我的命，你张张嘴，这事儿就这么算了？”叶凯的语气显然有些不爽，“都是在道上走的人，我已经给足了青哥面子，不过是让他下个跪，点个头而已。”

　　“不行。”陆云青摇了摇头，声音不大，但语气不容质疑。

　　叶凯脸色一沉，冷哼了声，道：“你一声青哥，是给你面子，你真当我怕了你？今天，我叶凯就把话放这里。”叶凯转头看着李铁柱，伸手一指，“要么，给我下跪道歉，要么，我收你一条胳膊。”

　　陆云青微微蹙眉，没有开口。

　　“你确定要出头是吧？你青哥的脸面是脸面，我叶凯就不要脸面了对吧？好好好！”见陆云青没有说话，叶凯显然也动了肝火，事实上，他心里对陆云青如此年轻就上位也心存一丝妒忌，当下，便掏出电话，拨通一个号码，张口就叫嚣起来，“宋老三，我在天沐中学，差点被人废了……屁话，快点儿带人过来。”

　　李铁柱看一眼陆云青，又看一眼李乙菲，神色有些局促。

　　李乙菲早已经看的目瞪口呆，这完全超出了她所能理解的范畴。叶凯，他可是云县一个黑社会老大的儿子，他竟然叫陆云青做青哥？这怎么可能？这又是怎么回事？

　　“陆云青。”李乙菲想不通，也没有时间去想，深怕事情一发不可收拾，忙道，“你的心意老师心领了，不过，刚刚确实是柱子先动手，让他道个歉……”见陆云青根本就没有看自己，李乙菲后面的声音也就越来越小，最后，终于沉默了下去。

　　陆云青只是昂头看着李铁柱，一会儿后，语气决然：“今天，我不要你跪！”


第051章 出头（上）

　　自己已经自报家门，这陆云青竟然还是不把自己放在眼里，何等猖狂？莫非，父亲还会怕了一群短命鬼不成？叶凯兀自冷笑，心里也拿定了主意，等下，自己便要当着陆云青的面，让这大块头给自己下跪！

　　陆云青见叶凯打电话叫人，也没有客气，拨了个电话给洪远宽。

　　“青哥，有事？”

　　“集合弟兄，来天沐中学。”

　　“有人找青哥麻烦？我擦，要不要带铳去？”

　　“不用，抓紧点儿时间，我在学校办公楼下等你们。”原本，陆云青是不想让李乙菲知道自己苍龙帮老大身份的，但看今天的情况，想要隐瞒下去也就不太可能了，挂了电话之后，陆云青索性撇开顾虑，摸出一支香烟点燃，轻吸了口。

　　站在旁边的李乙菲见到叶凯已经打电话叫人，而且陆云青也打了求援电话，知道今天的事情是越闹越大了，心中越发担忧起来。

　　虽然说李乙菲现在还不确定陆云青的身份，但从陆云青的行为举止来看，他的身份又怎么可能会简单？只是，就算是陆云青的来头不小，可是，他只是一个高二的学生啊！而叶凯，他的爸爸，可是云县真正的黑道大哥！

　　李乙菲怎么会把希望寄托在陆云青身上？

　　趁着事情还有挽回的余地，李乙菲上前两步，走到叶凯面前，用哀求的口吻道：“叶先生，我让柱子给你下跪，我也可以陪你吃饭，不过，陆云青他只是我的学生而已，今天的事前，我希望不要让他受到牵连。”

　　“学生？”叶凯哑然失笑，不过，他也懒得和李乙菲解释陆云青的身份，只是轻哼了一声，道，“你以为你是谁？陪我吃顿饭，就能让我善罢甘休？你，还没有那么大的面子。”

　　李乙菲身子微颤，惴惴不安。

　　见了李乙菲的样子之后，李铁柱一迈步就当在了李乙菲的面前，闷声道：“姐，有柱子在，你不要怕。”

　　教师办公楼和教学大楼不在一片区域，眼下已经放学，来这里的学生更是寥寥无几，不过，倒是有几个放学后来办公室放备课本的老师看到了这一幕，大家也不知道发生了什么事，不过，他们也见过叶凯几次，知道叶凯在追求李乙菲，因此，也就估计是叶凯追求李乙菲未果，因此两人才闹了点儿矛盾。

　　毫不谦虚地说，学校里面没有结婚的老师，无一不想打李乙菲的注意，就算是结过婚的老师，也会暗自里把李乙菲当着梦中情人，大家老早就看叶凯不顺眼，眼下发现一个可以表现的机会，哪里还会放过？

　　“李老师，这是什么情况？”

　　“有什么事请你就说，不要不做声。”

　　高二年级的体育老师，五大三粗，身体健壮，一直觊觎李乙菲，上前两步，义正词严道：“李老师，不要怕，现在的社会就是这样，一些人有几个钱就以为自己有多么了不起，我艾炳辉是不会把那种人放在眼里的。”说完，还示威性地瞪了叶凯一眼。

　　“你说什么？”叶凯眼睛一横。

　　“我就说你。”艾炳辉不认识叶凯是谁，哪里会怕？大大咧咧地走到叶凯面前，伸手就在叶凯的头上撸了一把，虽然用的力气不大，不过侮辱的味道也太明显了一些，“怎么？想打架？”

　　叶凯脸色铁青，这种垃圾，竟然也敢在自己头上放肆？

　　“艾老师，你们走吧！”李乙菲知道，叶凯这种人，可是什么事情都做得出来的，现在已经连累的陆云青，她可不想再连累同事，忙道，“我和叶先生没有什么……只是在谈点事情。”

　　其余几个老师，见李乙菲语气不对，立马嗅到了非一般的危险，因此，在说了几句场面话之后就离开了。

　　不过艾炳辉，是不可能会错过这个英雄救美的机会的！他挥了挥手，道：“李老师，你不要说了，其实我看得出来，你对这小白脸根本就没有意思，他经常来纠缠你，你不烦我都烦了，你今天就当着我的面，大胆地说出来，你是不是不想给他机会？如果是，我马上让他在你面前消失。”

　　李乙菲急的跺了下脚：“艾老师，你快走吧！”

　　“李老师，你别说了，不把事情解决掉，我今天还就不走了！”艾炳辉可不是傻蛋，他敢留下来，也是有依仗的，他身为体育老师，身体素质本来就好，加之在散打上面的造诣也不错，向叶凯这种人，两三个他还是有把握拼个两败俱伤的。

　　事实上，艾炳辉还巴不得今天的事情闹大一些，毕竟，事情闹的越大，他从中出的力可能就越多，也就越能博取到李乙菲的好感了，说句不中听的话，如果能把李乙菲娶回家，艾炳辉就算是丢了工作，也是在所不惜的。

　　李乙菲的美，可谓得天独厚。

　　艾炳辉拿定了主意要留下，李乙菲也不知道说些什么才好；叶凯也不敢说话，深怕激怒了艾炳辉，说不定就要吃个眼前亏；李铁柱和陆云青，就更不会开口了。如此一来，几个人便僵持了下来。

　　“叶少！”

　　没多久，便有人喊了叶凯一声，语气颇为恭敬，众人循声回头，发现一个国字脸的大汉，领着几十个身材高大的汉子朝这边走了过来，所有人的脸上都带有明显的戾气，用不怀好意的眼神扫视着陆云青和李铁柱等人。

　　见救兵来到，叶凯终于长吐了口气。

　　那大块头倒也罢了，人家是为了自己的姐姐出头，陆云青也就算了，毕竟，李乙菲是他的老师，而他本身也是苍龙帮的老大，如果不是大块头对自己下了手，自己还真说不定会卖陆云青一个面子，可是，这个垃圾一样的人，竟然也敢在自己头上作祟？叶凯脸色一寒，伸手就指着艾炳辉，怒道：“给我砍死他！”

　　艾炳辉吓了一跳，呆了呆，扭头撒腿就跑。

　　“别追了！”见了艾炳辉奔跑的速度之后，叶凯知趣地喝止了那些想追出去的人，阴声道，“这人是天沐中学的老师，叫艾炳辉，宋老三，事后找出这个人，打断他两只脚。”

　　国字脸的汉子点了点头。

　　叶凯转头看着陆云青，见陆云青依旧陈如死水，心里越发觉得浮躁起来，冷哼一声，扭头看着挡在李乙菲身前的李铁柱，沉声道：“现在，你还有最后一次选择的机会，要么下跪道歉，要么，我砍了你一条胳膊！”

　　李铁柱回头看了眼李乙菲，又转头看了下陆云青，然后摇了摇头。

　　国字脸的汉子，便是叶凯口中的宋老三，他显然不是一般的楼喽，见到李铁柱摇头之后，无须叶凯开口，便抽出一把雪亮的砍刀，脚步沉稳地朝李铁柱走去。

　　陆云青斜迈一步，不偏不倚地当在了宋老三的面前。


第052章 出头（下）

　　见有人当在自己面前，宋老三的第一反应，便是脸上的戾气暴增。

　　不过，宋老三可是叶天齐手下的一员猛将，见识多光，很快，他便感觉到了来自陆云青身上的威压，还有，陆云青眼神中的那一丝令他极为不舒服的暮气。

　　直觉，宋老三觉得陆云青不是一般人，便没有急着发难。

　　陆云青拦下宋老三，这没有出乎叶凯的预料，可是，陆云青在拦下宋老三的时候，脸上竟然毫无半分畏惧之意，这让叶凯觉得有些自惭形秽，心中对陆云青越发嫉妒起来，当即，便开门见山，冷喝道：“宋老三，当在你面前的，便是苍龙帮陆云青，但，你就不敢了吗？”

　　陆云青？

　　苍龙帮陆云青？

　　不管是宋老三本人，还是宋老三带过来的那些弟兄，一个个都面色讶异，虽然这些人早就听说了陆云青的大名，可是，他们还真没有想过，陆云青竟然会是这个样子，身高适中，相貌俊秀，浑身上下没有半点儿戾气，看起来，还真是和普通的高中生无二。

　　“谁他妈找青哥的事？老子劈死你！”未见其人，先闻其声。

　　不等宋老三做出选择，一声大吼便响了起来，就这嗓门，除了洪远宽还能有谁？

　　所有人都下意识地循声望去，一小会儿之后，洪远宽便出现在众人视线之内，当然，并不是洪远宽一个人，只是他带头，身后，还跟着一百多号苍龙帮的少年，浩浩荡荡地朝众人走了过来。

　　“围住，都给老子围住。”洪远宽看见几十个汉子把陆云青和李乙菲等几人围在中间，大吃一惊，忙吩咐了句，带头就小跑了起来，口中暴吼道，“都别动，你们谁要乱动，全部要死！”

　　一开始是宋老三带人把陆云青几个围在中间，不过很快，宋老三带的汉子，便全部给苍龙帮的弟兄围了起来。

　　这些汉子怎么会不知道苍龙帮的大名？一个个脸色大变，手也摸在腰间，一有不对，就要动刀。

　　苍龙帮的少年见状，也是一个个把手按在刀柄上面。

　　虽然苍龙帮的人多倍于自己的人，不过，叶凯的脸上并无惧色，因为他肯定陆云青不敢拿自己怎么样！见苍龙帮的人把自己围了起来，叶凯反倒是好整以暇地笑了笑，点头道：“不错，不错！果然有点儿气势，不过，陆云青，你今天是真要出头么？”

　　如此低级的问题，陆云青根本没有兴趣回答。

　　叶凯也没有指望陆云青回答，蓦地，语气一沉，面色狰狞道：“宋老三，还不动手？”

　　宋老三脸上的神色变化不定，犹豫着没有动手。

　　倒不是说宋老三怕了陆云青。事实上，叶天齐和龙开在云县表面看来是平起平坐，不过，两人根本就不是一个级别的人物，宋老三自然不至于惧怕了苍龙帮，就算是现在火拼，宋老三也有信心，就凭自己手里带过来的三四十号人，对上陆云青的一百多号人，也不见得就会落败！

　　只是，大哥现在正在观察苍龙帮，而且有可能会拉拢苍龙帮，这一刀子下去，只怕就坏了大哥的事。再者，如果陆云青是拿定了主意要出头，自己一刀子下去，两边的人肯定要杀起来，而大哥却交代过，现在云县有个特殊的人物在，要尽可能地保持低调啊。

　　叶凯看到宋老三没有动手，心里越发浮躁起来，当即上前两步，一把接过宋老三手中的砍刀，看着陆云青，厉声道：“陆云青，少爷我今天就亲自动手，你要真不把叶天齐放在眼里，就杀了我！”

　　说着，叶凯就要上前。

　　陆云青眉头一挑，沉声道：“戒备！”

　　一时间，所有苍龙帮的少年，全部抄刀在手。

　　宋老三带过来的人见状，一个个口中发苦，也连忙把刀子亮了出来。

　　场面一触即发。

　　“陆云青，你敢杀我？”叶凯的语气有些颤栗，他简直无法相信，陆云青竟然嚣张跋扈到了如此地步。

　　陆云青没有说话，面沉如水。

　　叶凯何曾受过这样的鸟气？整个人都气的浑身打颤。

　　可是，在陆云青和苍龙帮一百多把砍刀的震慑之下，叶凯怕了，不敢下手。

　　宋老三也意识到了事情的严重性，没有犹豫，忙掏出手机，拨通了叶天齐的电话：“大哥，我宋老三，这里出了点儿情况……是的……好……好……”宋老三打电话的声音不大，对话的内容也很简洁，末了，也没有挂电话，而是转头看着陆云青，点了点头，把电话递到陆云青的面前，语气毕恭毕敬，“青哥，齐哥请你听一下电话。”

　　陆云青眉头一挑，信手接过电话。

　　“老弟，我那儿子，从小养尊处优，缺乏管教，今天竟然冲撞了你。”不等陆云青开口打招呼，电话那头，叶天齐便客气地开口，“老弟也算是云县风流人物，希望你别和小辈一般计较，给我叶天齐一个面子，我马上过去，一定会给你一个交代，如何？”

　　“齐哥的面子，我当然会给。”

　　“那就这样，我马上到……”

　　不过十五分钟，身穿一身灰色中山装的叶天齐便赶到了天沐中学。

　　叶天齐，这可是云县真正的风流人物。五十多岁，前额略秃，虽然不是很胖，不过身材还是有点儿发福。

　　“陆老弟，果然是少年有为啊！”只一眼，叶天齐便认出了陆云青。

　　“齐哥。”陆云青没有托大，但也没有卑躬屈膝，只是略微点头。

　　“爸。”见到叶天齐出现，叶凯可是找到了主心骨，喜出望外地喊了一声，然后，脸色一沉，伸手指着李铁柱，道，“爸，这大块头差点儿要了我的命，我本来是想要了他的命，不过，看在陆云青……”

　　“孽障！”叶天齐一声断喝，厉声道，“陆老弟的名字，也是你能叫的？”

　　“爸？”叶凯又惊又疑，睁大眼睛看着叶天齐。

　　“你这个废物，整日里无所事事，就知道惹是生非，今天，要不是陆老弟卖给我一个面子，你以为你能走出天沐中学的大门？”说实在的，在接到宋老三电话的时候，叶天齐着实吓了一跳，如果自己的儿子触了陆云青的逆鳞，叶天齐几乎可以肯定，下场一定会很惨，“傻楞着干什么？还不给青哥赔不是？”

　　“我……”

　　“你听到没有？”叶天齐沉下脸，显然也是动了肝火。

　　叶凯没有想到，自己的父亲来了之后，不但不给自己出头，反而要自己给陆云青道歉，要知道，那个大块头，可是差点儿要了自己的命啊！叶凯脸色惨白，不过，他也看得出来自己的父亲不是在开玩笑，怨毒地看了陆云青一眼，低下头，咬牙道：“青哥，我叶凯有眼不识泰山，我叶凯给你赔不是了！”


第053章 你要的是什么

　　谁都听得出来，叶凯不是真的服气。

　　不过，陆云青也不是不识好歹的人，虽然说他还不知道叶天齐在云县到底是个什么分量，不过，苍龙帮眼下根基未稳，云县随便一支势力站出来，财势也是要凌驾于苍龙帮之上的，因此，见到叶天齐如此给自己面子，让叶凯给自己点头认错，陆云青自然不会再计较什么。

　　陆云青挥了挥手，苍龙帮的少年全部收刀，有条不乱地退在一边。

　　今天，叶天齐的心情是糟糕透了，也没有心思和陆云青攀交情，客套几句之后，便阴沉着脸，带着叶凯和宋老三等人匆匆离开了天沐中学。

　　“叶天齐是谁？”在叶天齐离开之后，陆云青转头看着洪远宽，问了一句。

　　洪远宽一听到叶天齐这个名字，顿时脸色大变，苍龙帮的少年，在听到叶天齐这个名字之后，也一个个面色惊异。

　　“青哥，那秃头就是叶天齐？”洪远宽吞了口唾沫，他知道自己这个问题问的有些脑残，因此，不等陆云青回答，又道，“这个人，是云县真正的一代枭雄，手段狠辣，名声在外。云县有好几股地下势力，唯有叶天齐势力才算得上是一家独大。”

　　陆云青沉吟了下，道：“先说说，云县到底有几股势力？”

　　现在苍龙帮已经在云县上位，洪远宽这些天接触的人也不少，因此，对云县的情况，基本也有了一个大概的了解，听了陆云青的话后，洪远宽想了想，道：“四股势力。云县东面是以姜立伟为首的甲鱼帮，云县在大街上面讨钱的乞丐、还有小偷，基本都是甲鱼帮的人。云县西面是白涛为首的斧头帮，色、情，赌玩方面做得不错。云县北面，说是北面，其实也是大半个云县，都是叶天齐的地盘，除了军火，黄赌毒之类的叶天齐什么都沾。云县南面，是我们苍龙帮的地盘。”

　　“说下去。”

　　“表面上看起来，云县是四股势力平起平坐，其实是叶天齐一家独大的，只不过，斧头帮、甲鱼帮、还有以前的龙开势力，大家都心知肚明，为了避免给叶天齐铲平，这三股势力，在对付叶天齐的时候基本是同进退。现在龙开势力已经被我们苍龙帮取代，估计斧头帮和甲鱼帮，还有叶天齐都处于观望状态，过不了几天，便会找青哥谈话。”

　　“嗯！”陆云青点了点头，道，“一开始，我就估计云县有几股势力相互制衡，觉得不会有什么势力冒然对苍龙帮出手，也就没有过问。”

　　“青哥，我们现在，算不算得罪了叶天齐？”

　　“当然不算！叶天齐，在云县独领风骚的一哥，岂会这点儿度量都没有？虽然说真动手，我们不会是叶天齐的对手，可是，我们是瓦罐，他是瓷器，瓦罐没法同瓷器争辉，但瓷器，又敢和瓦罐玉碎了？”陆云青的嘴角勾起一抹闲适的弧度，淡淡道，“等吧！你说的不错，过几天，说不定斧头帮的白涛、还有甲鱼帮的姜立伟就会找上门来，当然，叶天齐也有找我们的可能。”

　　“行，如果有什么事，我就通知青哥。”

　　“再有几天少寒就该出院了，到时候，你们集合所有新加入苍龙帮的弟兄，我去看看人。”沉默了下，陆云青拍了拍洪远宽的肩膀，走到一边，洪远宽自然跟了过去，陆云青压低声音，道，“你上次去天南市弄回来的大砍刀，虽然比普通的开山刀威力大了不少，不过，我还不是非常满意，这两天你安排两个机灵点儿的弟兄，去乡下找一些铁匠，让他们给我们苍龙帮锻造一把砍刀出来，要用上好的钢铁，不要怕花钱，多找些铁匠，锻造好的样品刀，拿过来给我看看。”

　　“好。”洪远宽点了点头，心想，一些很简单的问题，为什么自己就想不到？

　　“还有我们用的那些铳，也都是民间铁匠制造出来的，你看看，有谁能造那玩意，给我弄个两百把出来都没有关系，我们现在，根本用不起枪，也弄不到枪。”沉默了下，陆云青轻吐了口气，道，“就这样，让弟兄们都散了吧！”

　　在洪远宽带着苍龙帮的少年离开之后，李乙菲依旧定定地站在原地。

　　刚刚发生的一切，已经超出了她所能想象的范围。

　　陆云青，这个真真正正的天才学生，竟然会是一个帮派的老大？

　　还有，刚刚陆云青身上散发出来的暮气，也令李乙菲触目心惊。

　　“李老师，你放心，我说了，今天不要李铁柱下跪，就能够做到，而且，不会给你们带来任何后续的麻烦。”陆云青已然恢复了往日里平静闲适的模样，微微点头，轻声道，“不过，今天的事情，我希望李老师能够保密，特别是不能让我妈知道。”

　　李乙菲依然沉浸在无尽的惊愕中没有醒来。

　　陆云青转头看着李铁柱，一会儿后，道：“不跪。”

　　“不跪。”李铁柱也跟着摇了摇头，咧嘴傻笑。

　　陆云青也笑了笑，转身离开。

　　“陆云青。”也就在陆云青转身的时候，李乙菲突然叫住了陆云青。

　　“李老师还有事吗？”陆云青回过头，疑惑地看着李乙菲。

　　李乙菲犹豫了下，语气有些小心，道：“陆云青，你成绩那么好，你是一个真正的天才，我不知道今天的事情是为什么，我也不想知道，老师相信你，你要是现在回头的话，前途一定是不可限量的。”

　　“前途？”陆云青的脸上露出一丝迷茫。

　　“是的，前途！陆云青，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，你是很有希望成为明年全省高考状元的。”

　　“高考状元？”陆云青的嘴角勾起一抹张扬的弧度，“当然会是。”

　　李乙菲神色一动，没有出声。

　　“谢谢李老师。”陆云青点了点头，就要转身。

　　“陆云青。”

　　“嗯？”

　　李乙菲脸上的神色有些复杂，在知道了陆云青特殊的身份之后，李乙菲对陆云青，本能地有着一丝丝的忌惮和排斥，刚刚一番劝说，都是硬着头皮进行的，犹豫了下，李乙菲还是鼓起勇气，道：“你要的是什么？”

　　自己想要的是什么？

　　呆了呆，陆云青轻笑道：“我妈心中所想，便是我陆云青心中所要。”

　　虽然陆云青说这话的时候，脸上带着幸福的微笑，令人看了如沐春风，不过，不知道为什么，李乙菲看了，心中还是没来由感觉到一阵悸动，竟是微微有些心疼。李乙菲自己也不知道，这一刻，她和林小艺一样，在陆云青身上看到了遗世而独立的高傲和孤独。


第054章 睡过头

　　群英汇再次开业之后，陆云青搬进了群英汇居住。

　　毕竟苍龙帮已经在云县上位，陆云青也不再是刚刚转学来天沐中学的陆云青，再说，虽然陆云青每次回家的时候都很小心，但百密一疏，陆云青也委实有些担心，万一被有心人知道了自己的住址，那以后晚上睡觉恐怕都不得安宁。当然，陆云青只是告诉宫素云，自己要搬进天沐中学的学生公寓，节约上学放学赶路的时间。

　　张少寒已经出院，陆云青也让张少寒和洪远宽两人集合了新加入苍龙帮的弟兄，帅选了下，整整有五百多人，不过最后留下来的，不到三百，如此一来，加上原来的弟兄，苍龙帮所有弟兄仍旧是逾越了五百人。

　　虽然实力不怎么样，但如果论人数，绝对是云县第一。

　　“青哥，你看看，这些刀都是样品，我倒是觉得都不错，不知道应该如何取舍。”群英汇，六楼，眼下也是苍龙帮总部所在，在一间差不多有六十来个平方的大办公室内，洪远宽把手中一个沉重的包裹放在陆云青面前的办公桌上面，摊开之后，里面有十来把煞白的长刀。

　　不管是用刀还是用枪，陆云青都是绝对的大师！

　　只一眼，陆云青便看出了那十来把长刀的优劣，信手就拈出了最好的一把，放在手中掂量了下，刀重差不多有五斤，黑色的木质刀柄长约二十公分，刀身长度差不多有一米，宽约五公分的样子，呈长方形，只是的刀尖才是个优美的弧度，有点儿像唐刀。

　　让陆云青惊异的是，那锻造这把刀的铁匠，显然也知道苍龙帮，竟然在刀身中上部位，两面都刻了个黄豆大小的苍龙二字，字体苍劲有力，冷削萧杀。

　　“就这把吧！”陆云青略微点头。

　　“嘿嘿！我也觉得这把好。”洪远宽笑了笑，然后想起来什么，皱眉道，“青哥，这个刀是很好办了，不过铳，兄弟们找了不少人，基本没有人愿意沾手，直接就是说不会搞，连谈条件的兴趣都没有。”

　　“哦？”陆云青摸出一支香烟，点燃后，轻吸了口。

　　张少寒沉吟了下，道：“其实，如果舍得花钱，肯定会有人伸头的，不过我们手上的钱不多，再说，我总觉得，青哥是要做大事的，花大价钱弄这些铳，可能不太合适。”

　　“嗯。”陆云青点了点头，扫视了下张少寒和洪远宽两人，轻笑道，“在云县，对于涉枪的管制还是很严格的，我们手里有二十把铳，又从龙开那里弄到了二十来把枪，基本上是能够撑撑场面了。刀的事情，你们看着安排下去，枪的事就暂时缓一缓吧！”

　　洪远宽和张少寒两人对视了眼，点了点头。

　　在洪远宽和张少寒两人离开之后，陆云青的脸上，生出一丝无奈之色。

　　明天，又是星期六了啊！

　　呃！现在都是晚上八点了，韩思思还没有给自己打电话，她不会是忘记了吧？

　　这个念头，只是在陆云青脑海里面一闪，他身上的手机，便恰到好处地响了起来，掏出来一看显示屏，那串号码顿时令陆云青一阵头疼，随手接通，道：“喂？”

　　“是姐姐我。”

　　“原来是韩警官，有事吗？”

　　“别装蒜，明天早上六点，老地方见。”

　　“不要老地方，这样，明天上午九点，我在天沐中学这边的群英汇门口等你。”

　　“可以是群英汇，但必须是早上六点。”说完，韩思思没有给陆云青任何解释的余地便挂了电话，事实上，这一个星期她都心痒难耐，因为，自从陆云青上周六指点了她一下搏击技巧之后，她越想越觉得心惊，越想受益越多，如果不是不好意思打扰陆云青学习，她早就去天沐中学找陆云青了，好不容易等到了星期六，她当然会抓紧时间，强制陆云青早起。

　　认识韩思思这个人，陆云青也只能自认倒霉。

　　挂了电话的时候，陆云青脑海灵光一闪。

　　韩思思，不会就是林国栋口中的那个特殊人物吧？

　　自己一开始就感觉到她来头不小，虽然只是一个普通警员，但在云县公安局的时候，其他警员在和她打招呼的时候，明显带有一丝敬畏，还有，韩思思身为警察，但平日里好像闲的要命，根本就是一个甩手掌柜！

　　莫非，这个韩思思是一个官二代？

　　陆云青越想越觉得有可能。

　　既然来头不小，那么肯定不会长期在云县这个小地方呆下去的，作为官二代，肯定是被长辈任命到云县来熬资历的，说不定什么时候就升迁了。

　　这个女人，自己还是不要得罪的好。

　　次日早上六点，陆云青准时等候在群英汇的大门口。

　　结果左等右等不见韩思思的人影。

　　陆云青甚至还慢吞吞地吃了个早餐。

　　直到上午九点半，韩思思才姗姗来迟。

　　“好早啊！”见到陆云青的时候，韩思思也知道不好意思，讪笑着打了个招呼。

　　“没你早。”陆云青没好气地回了一句。虽然说韩思思得罪不得，但泥菩萨也有三分土性子，更何况是人？是你要我陆云青帮忙，你不等我也就算了，竟然强制我早上六点起床？你强制我早上六点起床也就算了，竟然还放我鸽子？这不是侮辱人吗？

　　“那个，我请你吃早饭吧！”

　　“吃过了。”顿了顿，陆云青又加了一句，“没兴趣。”

　　“咳！陆云青，你也不要这么小气嘛！其实，昨天晚上想到今天就可以跟你学擒拿格斗，我兴奋的一晚上都没睡觉，不过早上的时候却睡过去了，然后我就睡过头了。”韩思思歉意地笑了笑，还殷切地帮陆云青拉开车门，“我不是故意的啦！”

　　“那以后你让我早起，我可能也会睡过头的。”

　　听到陆云青这么一说，韩思思的脸色立马就沉了下去，冷哼一声，道：“陆云青，亏你还是一个武学高手，亏你还是一个男人，没想到却是如此的小肚鸡肠。我睡过头了，你也就要睡过头？好的不学，专门学坏的。”停顿了下，韩思思用鄙夷的眼神看着陆云青，“我怎么会认识你这种人？”


第055章 变故生

　　自从陆云青搬去群英汇居住之后，就不再去健身馆健身，而是在群英汇六楼弄了个简易的健身房。不过，陆云青是不会把韩思思带进群英汇的，也万不可能让韩思思知晓自己苍龙帮老大的身份，毕竟，韩思思虽然野蛮刁钻，实际上却极富正义感，梦想打遍天下无敌手，成为一个优秀的人民警察，对于这种人，陆云青自然是敬而远之的。

　　陆云青和韩思思两人还是去了初次相识的那家健身馆。

　　一开始，自然是陆云青指点了下韩思思的搏击技巧，然后，便是两人的实战切磋，虽然是第二次了，但是在动手之前，韩思思还是很认真地说了下她切磋的几个原则。

　　其实，是韩思思多虑了。

　　如果不下死手，仅仅是点到为止的游戏，凭陆云青现在的体质和耐力，不可能是韩思思的对手。

　　在切磋的时候，陆云青自然是狼狈不堪。

　　韩思思可不认为，陆云青就真的会任由自己痛揍而不还手，渐渐地就起了疑心，陆云青吃了一惊，好在他一直都处于养精蓄锐的状态，发现情况不对之后，骤然出手，让韩思思吃了个大亏，韩思思这才老实起来。

　　可能是对早上迟到的事情心存歉意，韩思思不但请陆云青吃了午饭，而且，还请陆云青吃了晚饭，这才把陆云青送去了林小艺的家。

　　“林伯父。”见开门的是林国栋，陆云青轻笑着打了个招呼，很知趣地没有称呼对方为林局长。

　　“陆……”

　　“爸，让陆云青上来。”

　　林国栋还没有开口，林小艺那清甜中略带涩意的声音就从楼上传了下来，林国栋的脸色有些不太好看，但还是点了点头，侧身把陆云青让进了客厅。

　　看着陆云青上楼的身影，林国栋忧心忡忡。自家的宝贝女儿，不会喜欢上陆云青吧？如果这样，那可就坏事了啊！毕竟，这陆云青真要是简简单单的一个学生，那也就罢了，现在的高中生早恋也是常事，可是，陆云青，这个人不一般啊！

　　“陆云青，你来了啊？”林小艺看了陆云青一眼，又匆匆把眼神撇开。

　　“嗯。”陆云青点了点头，脸上的笑容温和闲适。

　　“我记得你上次来我家，都没有吃晚饭的，你等一等啊！”说完，林小艺就要起身离开书房。

　　“韩警官已经请我吃过晚饭了。”

　　“哦，是吗？”林小艺的脸上，露出一丝丝的失落，稍纵即逝，很快，便冲陆云青微笑道，“既然这样，那你就开始帮我补习吧！”

　　对于这次补习，林小艺也是做好了准备的，先是拿出自己准备好的不会做的习题，让陆云青帮自己一一解析，然后又拿出今天特地买的一份数学试卷，当然是做了的，而且还对了答案，一百五十分的试卷，考了七十二分。

　　“这试卷上面，我做错了的，你帮我解析一下吧！”林小艺觉得自己的脸上有些烫，好像是为自己的分数低而感觉到不好意思。

　　这对陆云青来说并不困难，立马开始从第一道错题开始，给林小艺解析起来。

　　在陆云青看来不过是小儿科的数学题，他解析起来自然是轻车熟路，而林小艺又不是一窍不通的学生，加之又好学，因此，要解决掉整张试卷上面的错题，也不会花费太多的时间。

　　可惜，陆云青在解析试卷上面的最后一道题目时，却出现了点儿意外。

　　“现在听明白了吗？”一般情况下，一道错题，陆云青只需要解析一次，林小艺便能明白，难度高一点儿的，解析两次也足够了，可是这最后一道错题，难度也不是很高，但陆云青已经帮林小艺解析过四遍了。

　　“没有！”林小艺低下头，心砰砰跳的厉害，自己这样假装不懂，他会不会看出来？如果他看出来了，会怎么想自己？

　　“没关系！这道题目可能复杂了些，我再说一遍……”陆云青喝了口茶，然后，又开始条理清晰地帮林小艺分析起来，末了，长舒了口气，转头看着林小艺，问道，“怎么样？现在应该差不多了吧？”

　　“好像……还没有也。”林小艺的头，越发地低了下去，心想，陆云青已经说了五遍，可是自己还是假装不懂，在他心里，自己会不会是一个很笨很笨的女生呢？

　　陆云青轻叹了口气，道：“好吧！我再说一次……”

　　“不用了，不用了，我好像有点儿明白了。”听到陆云青叹气，林小艺深怕陆云青会认为自己是一个很笨的女生，忙改口补救。

　　“真的吗？”陆云青没有觉得不对。

　　“嗯。”

　　陆云青站起身，道：“既然这样，时间也不早了，我……”

　　“陆云青。”

　　“嗯？”

　　“最后这道题，你给我讲了五遍，我才听明白，我是不是很笨？”

　　“当然不是。”

　　“哦。”林小艺低下头，呼吸也微有些急促起来。

　　那个少女不怀春？

　　林国栋的担忧是对的。

　　在少女时代，每个人心里，都会有过白马王子的梦想，之所以很多女孩子没有早恋，那不过是因为她们的白马王子没有出现，或者说出现在她们身边的男生还不够优秀罢了！如果，一个优秀到极致的男生出现，估计再心高气傲的女生也会对其暗生情愫。

　　陆云青无疑就是一个足够优秀的男生！

　　身高适中，体型略有些清瘦，五官虽然清秀帅气，但绝对看不出半丝怯弱，还有，从陆云青身上散发出来的、普通的学生身上绝对不会有的沧桑，对于女生来说，都具有致命的杀伤力！更重要的是，陆云青并不是那种死读书的男生，甚至，上课睡觉、走神，但，他的成绩，却优秀到令所有的学生都需要仰望！

　　这些难道还不够么？

　　见了林小艺的样子之后，陆云青有些狐疑。

　　但也只是狐疑而已。

　　虽然陆云青两世为人，不过，上辈子陆云青从来都是独来独往，从来就没有谈过什么恋爱。就算是这辈子，陆云青也好不到哪儿去，别说是陆云青的父亲在其还不到十三岁的时候就病故了，就算没有，陆云青也没有什么机会谈情说爱的，因为，在陆云青十岁的时候，父亲便给他弄了个门当户对的未婚妻。

　　因此，陆云青，在男女感情方面，实在是有些那个。

　　也就在陆云青想告辞的时候，林小艺似乎是拿定了主意，抬起头，鼓起勇气看着陆云青，道：“陆云青，我……”

　　一阵手机铃声，打断了林小艺后面的话。

　　陆云青微微蹙眉，掏出手机一看，见是洪远宽打过来的，便信手接通：“胖子？”

　　“青哥。”洪远宽只是打了个招呼，然后又道，“打通了，有什么话赶紧说。”洪远宽后面这些话，显然不是对陆云青说的。

　　果然，片刻之后，电话那头便换了另外一个人的声音，语气惶恐急促：“陆……青哥，是我啊！我是高二年级的体育老师艾炳辉。”

　　“什么事？”陆云青心里，隐隐腾升出一股不安。

　　“青哥，前几天，就是礼拜一下午放学之后，我不是在教师办公楼下骂了那个叫叶凯的人吗？他今天找到我家去了，揪住就打，也不怕我报警，逼迫我说李老师的家在什么地方，我不说，他们就用铁棍狠命地打我的脚……”

　　不及对方说完，陆云青语气一沉，道：“挑重点说，说清楚。”


第056章 半路拦截

　　陆云青敬李铁柱英雄，才决定给李铁柱出头，而之前陆云青也说过，不会给李乙菲姐弟两人带来任何的后续麻烦，可是，听艾炳辉的意思，叶凯在陆云青面前没有讨到好处，便打算把气撒在李乙菲姐弟两人身上。

　　如果给叶凯得逞，陆云青情何以堪？

　　“青哥，那个叶凯也没说什么，就是打我，迫使我说出李老师家住在哪里，然后就走掉了。哦，他走的时候还警告我了，让我不要吱声，否则就要我的命，本来我确实是不敢说的，可是我考虑了一下，再加上良心上倍受煎熬，就决定……”

　　“让洪远宽听电话。”陆云青打断了艾炳辉的话。

　　“青哥，什么情况？”洪远宽接了电话，沉声问了一句。

　　见林小艺就在自己身边，陆云青欲言又止，犹豫了下，还是冲林小艺歉意地笑了笑，然后便自顾地出了书房，一边下楼，一边压低声音道：“没有看场子的弟兄全部聚合，在天沐中学的操场等我，那个体育老师，也给我留下来。”

　　“出事了吗？要不要带枪？铳呢？”

　　叶凯去找李乙菲姐弟的麻烦，绝对不会是叶天齐的意思，既然如此，带上枪也就显得有些小题大做了，加之涉枪也是云县禁忌，陆云青想了想，便道：“不用，带上刀就可以，抓紧时间，我现在就赶去学校的操场。”

　　挂了电话，陆云青快步下楼。

　　“陆云青。”背后，突然传来一声怯怯的呼唤。

　　“有事吗？”陆云青回过头，冲站在书房门口的林小艺温和地笑。

　　“哦，没事。”林小艺的眼神中闪出一丝黯然，低下头，轻声道，“再见。”

　　离开林小艺的家之后，陆云青径直去了天沐中学的操场。

　　现在的苍龙帮可不是以前的一群小混混，更算不得乌合之众，洪远宽和张少寒两人，也着实成为了陆云青的得力臂膀，陆云青赶到天沐中学操场的时候，苍龙帮的五百多名弟兄，除了一百多人需要看场子抽不开身之外，剩余的三百多人全部集合完毕。

　　“青哥。”看到陆云青之后，兄弟们齐声打了个招呼。

　　陆云青略微颔首，无心客套，扫视了下洪远宽和张少寒两人，然后视线便落艾炳辉的身上，略微点头，道：“你知道李老师家住在什么地方？”

　　“知道，知道。”艾炳辉的语气有些颤栗，虽然早就知晓了陆云青的身份，这也不是他和陆云青第一次见面，可是，当陆云青以如此强势的姿态出现在他面前的时候，艾炳辉还是感觉到了一股莫名的威压。见陆云青没有说话，而且，苍龙帮的阵势又摆的这么大，艾炳辉心中一慌，硬着头皮道，“青哥，这件事情怪不得我，我也不想说，可是我不说他们就打，你看我的脚。”说着，艾炳辉就低头去撸自己的裤管。

　　“这件事情不怪你。”陆云青制止了艾炳辉的动作，略微沉默，道，“你知道李老师家住在什么地方，现在，带路，以一个我们能够承受的极限长跑速度开始长跑，一直跑到李老师的家，你听明白我的意思了吗？”

　　“明白，明白。”艾炳辉连连点头，眼神中闪出一丝异色。

　　“青哥。”洪远宽也狐疑地看着陆云青。

　　陆云青摆了摆手，淡淡道：“在道上混，没有规矩，不成方圆。林局长也和我说过了，不允许涉枪、死人，但更重要的，却是不能殃及无辜，引起恐慌。要强制拦下一两辆车无所谓，但三百多号弟兄，要打车下乡，要多少车？又有谁敢载我们？”

　　艾炳辉已经在撒丫子开始跑步，陆云青没有啰嗦，跟在艾炳辉后面跑动起来，然后便是张少寒和洪远宽两人，领着三百多苍龙帮的少年，排成一条长龙，杂乱无章的脚步声顿时响成一片。

　　艾炳辉暗自分析了下，从天沐中学到李家村，差不多有二十公里的路程，这个路程对于从来没有松懈过身体锻炼的艾炳辉来说，也是一个比较严峻的考验，更别说是对一群弱冠少年，因此，艾炳辉在长跑的时候，速度上还是有所放慢。

　　一开始，苍龙帮的少年跑起来还觉得挺轻松，不过，跑了差不多四五里的路程之后，众人就开始大口地喘息，特别是洪远宽，是个胖子，每喘一口气，就会带出一声怪叫，不过，他的速度可不慢，紧紧地跟在陆云青的身后，半步也没落下。

　　有陆云青带头，苍龙帮的少年就算是不济，也会咬牙坚持，再说，洪远宽和张少寒两人，这些天来，也没少操练这些弟兄，因此，在咬牙撑过了最艰难的一段时间之后，所有人心中就只有一个信念，前进！

　　艾炳辉暗暗吃惊，却不敢多嘴，咬牙闷头赶路。

　　“青哥，前面转弯，再有个十来里的山路，就是李家村，我只是知道李家村在什么地方，可不认识李老师的家。”艾炳辉一边跑，一边转头向陆云青汇报了句，虽然语气因为缺氧而显得有些急促，但毕竟是清晰地把这话说了出来。

　　陆云青就不行了，别说是陆云青，苍龙帮上上下下，每个人都是咬牙憋着一口劲，别说是开口说话，就算是开口吐一口唾沫，也是做不到的，这还是有艾炳辉领跑的缘故，除了艾炳辉，换了任何一个人来领跑，那都是万万不可能的！因此，陆云青没有回答艾炳辉的话，只是跟在艾炳辉的身后，继续跑动。

　　艾炳辉也识趣，依旧是不紧不慢地匀速领跑。

　　“青哥，前面，那个村子，就是，李家村。”差不多一个小时之后，艾炳辉看着前面不远处的几点灯火，又转头汇报了句。

　　这次，虽然陆云青没有开口，不过却一把拽住了艾炳辉的衣服，然后挥了挥手。苍龙帮的少年陆续停了下来，几乎所有人都在同一时间弯腰喘气，有不少人，干脆任由自己的身子惯性朝前面冲了几步，然后歪倒在地。

　　“休息五分钟。”陆云青这话说的很快。

　　张少寒和洪远宽听了陆云青的话后，你看看我，我看看你，然后，还是洪远宽来传达这个命令，他转头过，脖子一仰，大吼道：“休……休……”跑了这么长的时间，洪远宽也是出于缺氧状态，任他如何努力，也无法吐出一句完整的话来。

　　“休息五分钟。”艾炳辉大喊了句，脸色略有些小得意。

　　五分钟之后，众人再次前进，不过这次，没有再跑动，而是以一个不紧不慢的速度朝李家村走去。十分钟之后，陆云青已经踏进了李家村的村口。由于眼下是晚上，四处都是漆黑一片，看不出村子的全貌，不过，从稀落的几声狗叫来看，这个村子应该不会很大。

　　二十公里，差不多跑了三个小时。

　　如果叶凯找上门，三个小时，足够发生很多事。

　　陆云青心急如焚，刚想让人去敲村口一户人家的大门，却感觉到身后传来一束白光，凭经验，陆云青知道，这应该是面包车或者小型商务车的车灯，只是，这夜深人静，还有谁会来这李家村？陆云青微微蹙眉，停下脚步。

　　差不多一分钟之后，一辆面包车便映入了陆云青的眼帘。

　　那辆面包车显然也看到了这么多苍龙帮的少年，由于车灯关系，众人看不清楚面包车里面的动静，不过，那辆面包车，却丝毫没有减速的意思，反而是略微提速，就要开进李家村。苍龙帮的少年不是傻瓜，大晚上的，跑步下乡，怎么可能没事？而这两面包车，都快晚上十二点了，也跑来这里，怎么可能会是巧合？几个机灵的弟兄，立马走了出来，堵在路上。

　　谁料，那面包车依然没有减速的意思。

　　要不是几个堵在路上的弟兄闪的及时，只怕要被撞上。

　　不过，面包车此举，也激怒了苍龙帮的少年，众人抄到出来，守到那面包车开到自己身边，就是乱刀朝车窗上面砍下去，还有不少人，从地上摸了砖头石块，举起来就朝面包车上面砸。

　　无奈之下，面包车只能停下。

　　但，车窗里面，却伸出来一支黑洞洞的枪管，随即，一个暴戾的声音响起：“一群短命鬼，你们做什么？再敢挡路，我一枪打死你。”这语气看似中气十足，但在陆云青听来，却是有些心虚，毕竟，对方也知道了眼前少年的身份。

　　人的名，树的影。

　　云县黑白两道，谁都知道，苍龙帮并非浪得虚名。

　　大晚上的来陆家村，而且还带有枪，陆云青用后脑勺也能想出来对方是谁的人，不过，陆云青的心中还是有些狐疑，叶凯从艾炳辉口中问出李乙菲的住址，已经有好几个小时，难道，叶凯现在才赶过来？那李乙菲的运气也太好了些。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　不是枪响，原来是洪远宽，听到对方口出狂言之后，操刀就上前，把面包车的最后一块玻璃砸碎，然后撇头吐了口唾沫，狠狠道：“我鸟你妹啊！你一把枪，能把老子和老子的弟兄全部干死？要是不能，就给老子下车，否则的话，马上杀你。”

　　短暂的沉默之后，洪远宽失去了耐心，语气一沉：“戒备！”

　　霎时，围拢着面包车的少年，个个亮出了手中的砍刀，只等着洪远宽一声令下。

　　这个时候，面包车里面的人也明白过来了，虽然说眼前只是一些短命鬼，可是，这些短命鬼自加入苍龙帮之后，已经脱胎换骨，一把枪，确实震慑不了他们，如果不下车，还真有可能被乱刀杀死。

　　车门打开之后，下来两个大汉，其中却没有叶凯。


第057章 对不起

　　陆云青上前两步，来到两个汉子的面前。

　　这两个汉子从来没有见过陆云青，不过，但关于陆云青的事情却是听说过不少，见眼前的少年和传说中的陆云青无异，两人眼神中都闪出一丝讶色，你看看我，我看看你，仍旧是无法肯定，眼前这个看起来清秀的少年，竟会是苍龙帮的带头大哥陆云青。

　　“说吧，你们来李家村是为了什么事？”陆云青见两个汉子中的一个汉子手里还拿着一把枪，心中反倒是松了口气，这足够证明事情有变，否则的话，还要这两个汉子拿枪来干什么？这也就是说，李乙菲姐弟两人，暂时应该无恙。

　　“兄弟，哥两个是在云县齐哥手下端的饭碗。”说到叶天齐，这汉子的底气多了不少，语气也变得不卑不亢起来，朗声道，“这次，我们来李家村，不过是解决一些小过节，你就是苍龙帮的青哥吧？久仰……”

　　“哎呀！就是他，就是他们。”不等那汉子说完，艾炳辉突然叫了一句，情绪也变得有些激动起来，不过转瞬，他似乎是明白了什么，后面的话却是没有说，也不上前，反而后退几步，混迹在了苍龙帮的少年之中。

　　两个大汉的眼神中露出一丝厉色，什么也没有说。

　　“你们是跟着叶凯过来找李乙菲的吧？”陆云青摸出一支香烟，点燃后，轻吸了口，淡淡道，“说清楚，叶凯现在在干什么？你们为什么现在才来？今天晚上，发生了一些什么事情？现在又是一个什么情况？”

　　“操！叫你说就说，还有脾气咋的？”见两个大汉没有开口，洪远宽就是一脚踢在一个大汉的小腿肚子上面。

　　至此，这两个大汉也明白过来了，就他们两个人，在苍龙帮面前还真不够瞧的，如果不把叶凯说出来，只怕真会给乱刀杀死。略微犹豫，一汉子道：“凯哥现在就在陆家村里面，我们是过来送枪的，至于今天晚上发生了什么事情，以及现在是一个什么样的情况，我们两个人也不知道。”

　　“枪拿过来。”陆云青勾了勾手指。

　　“你什么意思？”拿枪的汉子神色一凛，“青哥，哥两个端的可是齐哥手里的饭碗，你……唉哟……”这汉子一句话还没有说完，就惨呼了声，原来是洪远宽在这个汉子的身后偷袭了一脚，洪远宽也是体格健壮之人，站在对方身后，一脚踢在对方的两腿之间，就算这汉子带种，也忍不住跳起脚来，惨呼出声。

　　“你……”这汉子明白过来是怎么回事之后，又惊又怒。

　　洪远宽看也懒得看那汉子一眼，一把夺过对方手中的枪，交给了陆云青。

　　接过枪之后，陆云青放在手中把玩了下，然后把枪里面的子弹退了出来，转头看着洪远宽，道：“搜身，看看他们身上还有没有枪或者子弹。”

　　顿时，几个苍龙帮的少年就围了过来，开始在两个汉子身上摸索，两个汉子可是真正的道上的人物，而且是跟着叶天齐混饭吃的人，什么时候曾把一群少年看在眼里？虽然沦为阶下囚，不过依然有些扯高气扬的味道。而苍龙帮的少年，见到两人不情不愿，又哪里会便宜了对方？该搜的地方肯定要搜，不该搜的地方，也没有客气。

　　两人羞愤欲死，也终于老实起来。

　　“枪里面没有子弹，等下该怎么做，你们就怎么做，我们眼下见面的事，你就当没有发生过。”陆云青吸了口烟，淡淡道，“我会跟在你们身后，如果你敢暗示叶凯，等下，我第一个就拿你祭刀。”

　　两个汉子脸色铁青，一人硬着头皮道：“青哥，不是我多嘴……”

　　“多嘴！”陆云青微微蹙眉。

　　那汉子愕然片刻，道：“如果我们照做，等下青哥不会为难我们吗？”

　　“冤有头，债有主，你们也是为了混一口饭吃，只要你们配合，我当然不会为难你们。”

　　两个汉子犹豫了下，也只是本能地犹豫了下，其实他们已经无路可走。片刻之后，两人便上了面包车，驱车朝村子里面驶去，两人为了向陆云青表示自己的诚意，车子开得不快，显然是有给陆云青带路的意思。

　　面包车内，两个汉子也在交头接耳。

　　“你说这次凯哥会不会把事情闹大了？”

　　“操！你懂他妈鸟？如果我们不配合，今天晚上就会死的很惨！回头路已经给陆云青堵死，想逃跑根本就没有可能，现在我们只有两个选择，第一就是打电话通知凯哥，让他跑路，然后我们两个，准备做替死鬼吧！第二就是听话，你说怎么办？”

　　“那如果我们配合的话，陆云青会不会出卖我们？”

　　“陆云青是做大事的人，我们还不够资格让他出卖的……”

　　说话间，两人开着面包车又走了差不多一分钟，主要是李乙菲的家并不是在李家村的村子里面，李家村也算是被规划过后的新农村，村子不大，也就四五十户人家，房屋集中在一块儿，唯独李乙菲的家，却是在村子后面的山脚下。

　　在面包车的车灯下，李乙菲家中的情况自是一览无遗。

　　一栋青砖绿瓦的民房，看起来有些年头，民房的旁边，靠墙还搭了个用黄泥和土坯糊成的厨房，在李乙菲的家门口，差不多站了二三十来号人，个个身上都带着阴森的戾气，脸色轻浮的叶凯豁然就在其中。

　　不过，李乙菲并不在场。

　　李铁柱，这铁塔一般的汉子，双眼圆瞪，手里拿着一根扁担，就守在自家的大门口，叶凯和他带去的二十来号人，也全部给堵在了民房的大门口，根本进不去民房里面，还有五六个人，竟是面色惨白地躺在一边的土地上。

　　“真想不到，这家伙的力气竟然这么大。”看到自己的弟兄把枪送了过来，叶凯狞笑了笑，道，“把枪拿过来，打断他两只脚，然后给我进去，把那娘们揪出来，可千万小心点儿，别让她寻死了，我还没有玩过呢！”

　　叶凯一招手，接过弟兄送上来的枪，见到李铁柱依旧没有退让，微微皱了下眉，然后阴笑道：“你这傻子，枪晓得吧？你跪下来，给我认个错，我就不和你一般计较，否则的话，我一枪打死你，你还是保护不了你姐。”

　　李铁柱依旧是满脸讷色，纹丝不动。

　　叶凯脸色一沉，举起中手的枪，就要动手。

　　但，也就是在这个时候，李乙菲终于出现在李铁柱的面前，她没有去劝李铁柱，她也知道自己劝不住，只是泪眼婆娑地看着叶凯，哀求道：“叶先生，柱子得罪你也是无心的，你大人有大量，就不要和我们姐弟两人见识行不行？”

　　“不要和你们一般见识？”一想到自己马上就可以把李乙菲按在床上，狠狠地亵玩，叶凯两眼放光，吞了口唾沫，道，“我从来就不是一个大度的人，要我不和你们一般见识也可以，第一，让你弟弟跪下，给我磕头赔罪！第二，你要陪我三天，三天之后，是走是留，悉听尊便。”

　　李乙菲脸色惨白，道：“你的意思是，如果我让柱子给你跪下，你就会饶了柱子。如果我陪你三天的话，那你就会饶了我，对吗？”

　　“差不多吧！”

　　“好！”李乙菲紧咬银牙，泫然欲泣，但脸上的表情却无比决绝，她转头看着李铁柱，道，“柱子，给他跪下，磕头。”

　　“不跪。”李铁柱摇了摇头，“陆云青说不要跪，我不跪。”

　　“你是听陆云青的，还是听姐的？”

　　李铁柱眼神中闪出一丝茫然，一会儿后，连连摇头，道：“姐，不跪，我不跪，我知道，你是想让我下跪，然后他便会饶了我，但是你肯定不会陪他三天的。”说到这，李铁柱竟是有些慌了，情绪也变得有些激动起来，“姐，你要寻死？你是不是要寻死？”

　　李乙菲幽幽叹了口气，没有说话。

　　看到李铁柱不跪，而且，李乙菲好像是宁愿寻死都不愿意陪自己，叶凯越发变得穷凶极恶起来，当即冷哼一声，狞笑道：“陆云青不是会给你们出头吗？你们真以为，陆云青他就是天王老子了？”

　　李铁柱没有理会叶凯，伸手把李乙菲拽在自己身后，依旧圆瞪大眼。

　　“在云县，一群短命鬼，岂能压得住我叶凯？”叶凯手腕一抖，双手托起枪，瞄准李铁柱的大腿，阴声道，“别说是陆云青今天不在这里，就算是陆云青在这里，又能如何？他在我叶凯眼里，什么都不是！”

　　“那你在我眼里呢？”一道清冷的声音，在叶凯身后突兀地响起。

　　叶凯愣了愣，猛然回头。

　　陆云青这话虽然是对着叶凯说的，但却没有去看叶凯一眼，只是看着李乙菲姐弟两人，不疾不徐，缓步上前，待走到李乙菲姐弟两人面前之后，停下脚步，看着李铁柱，道：“我曾说过要替你出头，而且不会给你们带来任何后续的麻烦。”说到这，陆云青停顿了下，微微欠身，“对不起！”


第058章 叶凯

　　看到陆云青出现的刹那，李铁柱脸上便出现了孩童般灿烂的笑容，他甚至还挺了挺胸，表示自己没有跪，只是，见到陆云青竟然给自己欠身道歉，却让李铁柱有些愕然，但他不善言辞，虽然动了动嘴，却没有说话。

　　“怎么办？”李乙菲脸色苍白，泪眼汪汪地看着陆云青，因为李乙菲知道叶凯的身份，虽然陆云青表现出来的实力也不菲，可是，李乙菲不认为陆云青能救自己于水火之中，但此时此刻，也唯有陆云青才能带给她一线希望。

　　“怎么办？”陆云青勾起嘴角，转过头，终于瞥了叶凯一眼，“当然是除恶务尽！”

　　“你说什么？”叶凯面色狰狞。

　　陆云青勾起嘴角，淡淡道：“把事情闹大，这不正是你希望的么？我相信，依照云县叶天齐的意思，肯定不会和我苍龙帮交恶，而你，因为我为李铁柱出头的事情耿耿于怀，见你父亲没有替你出头，便想方设法把事情闹大，让我苍龙帮下不来台，你是想着自损八百，也要逼你老子灭了我苍龙帮，不是么？”

　　听到陆云青打开天窗说亮话，叶凯点了点头，语气带着一丝变态的兴奋，道：“不错，原本，我是想对他们姐弟两人下手，然后你一定会为他们姐弟两人报仇吧？那个时候，我爸肯定不会坐视不管，一旦我爸真动手了，苍龙帮还能蹦跶几下？”

　　陆云青微微皱眉，没有说话。

　　叶凯转头扫视了下黑压压围过来的苍龙帮少年，脸上并无惧色，只是挥了挥手，冷哼道：“我们走。”

　　“走？”陆云青的脸色，终于是沉了下去。

　　“怎么？难道你还敢把老子留下来？”叶凯转头看着陆云青，狞笑道，“说实话，你要是再晚来一步，事情还真就由不得你选择，不过现在么，我并没有伤害他们姐弟两人，莫非，你陆云青还敢放肆？”

　　陆云青沉默了下，道：“叶凯留下，其他人可以走。”

　　“我留下？”叶凯一脸的不可置信，“陆云青，你知道你在做什么吗？”

　　陆云青不再去看叶凯一眼，只是扫视了下叶凯带过来的那些手下，语气平静的令人发指：“除了叶凯，我最多给你们十秒钟的时间考虑，选择离开的，我陆云青绝不为难，选择留下的，我陆云青敬你是一条汉子，但，必死无疑！”

　　“戒备！”洪远宽和张少寒两人齐声大喝。

　　三百多苍龙帮的少年，无一例外，全部摸出了身上的砍刀，有紊不乱地列开队形，把叶凯以及手下二三十号人全部围了起来，不过，却留下了一条一米来宽的通道。

　　“陆云青，你敢动我？”叶凯终于变得有些惶恐起来，语气也有些颤栗，蓦地，他眼神闪出一丝戾色，双手托枪，黑洞洞的枪口直指陆云青的胸口，“小瘪三，信不信我一枪打死你？”

　　洪远宽嘿嘿一笑，道：“你扣动扳机试试，大爷让你死的连渣子都不剩！”

　　叶凯带过来的人，陆续离开。

　　并不是说叶凯手下的弟兄就不够意思，只是，君以国土待我，我以烈士报君，但叶凯，实在不是带人的料，充其量也就是一个在叶天齐的光环庇护下飞扬跋扈的二世祖。再说，真正为叶天齐好，为叶凯好的人，又怎么可能会来李家村找李乙菲姐弟的麻烦？跟着叶凯下乡的，不过是一些在叶天齐手里混饭吃的外围人物罢了，这种货色，自然舍不得把命搭上。

　　很快，叶凯已经是孤家寡人。

　　这个时候，叶凯突然有了一丝明悟。看样子，父亲如此器重苍龙帮，有他的道理！自己是不是做的有些过火了？为了区区一个面子，为了区区一个女人，这样是不是有些不值得？

　　叶凯吞了口唾沫，语气终于软了下去，道：“陆云青，你要是真敢动我，我父亲肯定不会放过你，你苍龙帮在云县根基未稳，能抵挡的住我父亲的雷霆震怒吗？你今天放了我，我保证，不再会找李乙菲姐弟两人的麻烦。”

　　“我放了你？”陆云青勾起嘴角，露出一抹苦涩的笑意，然后，摇了摇头，道，“我也不想和你父亲撕破脸皮，但，你今天的所作所为，我又怎么能不给他们姐弟两人一个交代？”

　　叶凯一听有门，忙转头看着李乙菲，道：“李老师，你和陆云青说一声，今天的事情就这么算了，以后，我叶凯对你们姐弟两人绝对是秋毫无犯。”

　　李乙菲转头看着陆云青，眼神中闪出一线迷茫。

　　陆云青，他真的是自己的学生吗？

　　良久，李乙菲幽幽叹了口气，轻声道：“算了吧！”

　　陆云青转头看着李铁柱。

　　“不能算了，不可以算了。”李铁柱摇了摇头，瓮声瓮气道，“真的不可以算了，今天你要是不来，我肯定会被他用枪打死，我死了之后，我姐也要寻死的。”

　　“那就不算了。”陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口。

　　至此，叶凯终于诚惶诚恐起来，本能地后退两步，道：“陆云青，你要杀我？”

　　“不，陆云青，今天的事情，就这样算了，当我求求你，好么？”李乙菲轻咬嘴唇，止住的泪水再次滑落，“只要叶先生他大人有大量，不再和我姐弟两人计较，就足够了，真的足够了。”

　　“你是怕他报复，对吗？”

　　“是的，我不知道你怕不怕，我也不知道你究竟是什么身份，可是，我和铁柱只是普普通通的小人物，你真把叶先生怎么样了，我和柱子还能有活路吗？”

　　“我就是我，没有家世，没有背景，我并没有你想象中的多么了不起。”陆云青深吸了口烟，淡淡道，“我也知道，叶凯是叶天齐的儿子，杀了叶凯，叶天齐肯定不会善罢甘休，但是，请你搞清楚，下刀子的，是我陆云青，我敬李铁柱英雄，为了当初替李铁柱出头时说的那一个承诺，我已然亲手把苍龙帮五百多兄弟推到了风口浪尖之上。”

　　李乙菲摇了摇头，道：“那你可以选择息事宁人啊！”

　　“息事宁人？”陆云青眯起眼睛，片刻之后，转头看着李铁柱，语气一沉，道，“李铁柱，我只问你，杀不杀？”

　　“吼！”

　　李铁柱没有直接回答，而是大吼一声，错步上前，手中的扁担，猛地就朝叶凯的身上扫了过去，叶凯吓了一跳，哪里还记得扣动什么扳机？本能地举手抵挡，李铁柱的一扁担，也就结结实实地打在了叶凯的臂膀上面。

　　李铁柱何其威武？

　　别说叶凯还是个二世祖，普天之下，又有几人能在这一扁担下逃生？

　　“噗！”地一声。

　　扁担应声断成为两截，叶凯整个身子，竟然被打飞了起来，在空中飞了三四米的距离，这才跌倒在地。

　　哪里还有命在？

　　除了李乙菲之外，全场的所有人，都被李铁柱这一扁担的威风折服，特别是艾炳辉，他身为体育老师，在散打上面又有些造诣，算得上是一位好手，不过，李铁柱这一扁担，确实看得他目瞪口呆。

　　陆云青转头看着李乙菲，淡淡道：“出了这事，我和叶天齐只有一个人能够活下去，在我没有死之前，你不要再离开天沐中学的校园。”沉默片刻，陆云青自嘲地笑了笑，继续道，“如果我死了，一切的一切，就和我再无关系。”

　　李乙菲脸色惨白，整个人也是摇摇欲坠。

　　“你也是混的吧？这个叶凯，就是叶天齐的儿子对吧？现在我把叶凯打死了，叶天齐肯定会找我们的麻烦。”李铁柱只是憨厚木讷，但并不傻，他想了想，看着陆云青认真道，“陆云青，我力气很大，一般人都打不过我，只要你肯保护我姐，以后你叫我做什么，我就做什么。”

　　“不后悔吗？”陆云青眼神中闪过一丝异样的神采。

　　“我不说假事的。”

　　“不再好好想想？”

　　“我姐说我是木头脑袋，想不出什么来的。”

　　“好！”陆云青眯起眼睛，语气决然，“你入我苍龙帮，我在有生之年，保你姐姐平安。”

　　李乙菲张了张嘴，欲言又止，她从来就没有想过，老实的弟弟会走上这一条路，可是，叶凯是自己弟弟亲手打死的，杀人偿命，要说起来，即使叶凯死有余辜，也轮不到李铁柱动手，李铁柱已经是犯下了死罪。

　　至此，陆云青心头一颗大石终于落地。

　　之所以陆云青会在村口截住面包车之后，依旧让那两个汉子前去送枪，最主要的目的，便是要让李乙菲姐弟两人绝望！否则的话，如果陆云青一开始就把送枪的汉子截下，那么李铁柱根本就不会面临枪的威胁，而没有枪的威胁，李铁柱便有恃无恐，陆云青的解救便收不到理想的效果。

　　事实上，自从陆云青看到李铁柱的第一眼，就看到了蕴含在李铁柱身上的巨大能量，有心收为己用，但陆云青绝对不会强人所难，后来，陆云青替李铁柱出头，也纯粹是因为敬李铁柱英雄，绝对不是为了收买李铁柱。

　　只是，得知叶凯今晚下乡找李乙菲姐弟两人的麻烦之后，陆云青便改变了主意。

　　李乙菲，出落的祸国殃民，但又不愿意出卖自己，就算叶凯不动手，迟早会有人动手，自己保的了李乙菲一次，莫非还能保她无数次？如若李乙菲真受人欺负，那么，李铁柱一定会暴怒，让欺负李乙菲的人死的不能再死，但最后的结果，李铁柱也要锒铛入狱，含恨饮弹。

　　既然如此，何必？

　　陆云青已拿定注意，把李铁柱收为己用，代价，便是保李乙菲一世平安。


第059章 风雨欲来

　　当晚，陆云青在把李乙菲姐弟两人带去云县之后，便召集张少寒和洪远宽两人，在群英汇的六楼，也就是苍龙帮现在的总部聚头。

　　“青哥，反正事情已经做出来了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，我们干脆光棍一些，划出一个道道，和叶天齐分个高下。”洪远宽大大咧咧地说了一句，但他脸上的神色，看起来明显很沉重。

　　张少寒没有开口，只是转头看着陆云青。

　　其实，无论是洪远宽还是张少寒，两个人都知道，叶凯再不争气，他也是叶天齐唯一的儿子！任谁死了儿子，白发人送黑发人，那都不会好过的，叶凯身死，叶天齐自然会雷霆震怒，而苍龙帮根基未稳，如果叶天齐非要和陆云青分个你死我亡，苍龙帮则岌岌可危。

　　只是，他们两人绝对不会质疑陆云青杀叶凯是对还是错。

　　短短几个月的时间，洪远宽和张少寒两人，从一个校园里面的小混子，华丽转身成为云县道上的风云人物，这是在陆云青的光环下才诞生的上位奇迹，他们有足够的理由相信陆云青。

　　事实上，苍龙帮上上下下，谁又不是以陆云青马首是瞻？

　　陆云青面色沉静，斜靠在椅子上面，伸出右手放在办公桌上，手指有节奏地敲打着桌面，淡淡道：“叶凯死了，接下来要面对的自然是叶天齐的雷霆震怒，苍龙帮现在确实不是叶天齐的对手。”

　　“青哥。”洪远宽吞了口唾沫，疑惑道，“叶天齐虽然是云县一哥，不过我们苍龙帮一已经在云县上位，手下五百多号弟兄，二十把铳，还有从龙开手里弄来的二十几把枪，真和叶天齐较真，只怕也有几分胜算吧？”

　　“几分？一分胜算也不会有。”陆云青吸了口烟，道，“叶天齐不是龙开！再说，我们之所以能杀龙开，那是因为龙开小看了我们，如果一开始，龙开就做好准备，以逸待劳，凭我们二十把鸟铳，能干的过人家二十多把枪？”

　　洪远宽性子急躁，但并不鲁莽，听到陆云青这么一说，便垂下了头。

　　陆云青想了想，道：“听林局长的意思，现在有一个比较特殊的人物在云县，我估计，叶天齐也不会做的太绝！”

　　张少寒眉头一扬，道：“叶天齐难道不会报复我们？”

　　“会！”陆云青的语气很肯定，道，“就算有一个特殊的人物在云县，叶天齐也会大动干戈。现在是凌晨四点，你们两个，等下就通知所有的弟兄，在今天早上六点钟之前，全部进入天沐中学，还有两个小时，你让他们回家，把自己的校服穿上，没有校服的，借也要给我借一套出来。”

　　“去学校？”洪远宽狐疑地问了一句。

　　“是的，去学校！苍龙帮五百多弟兄里面，差不多有两百多人是天沐中学的，还有两百多是其他学校的，你们吩咐下去，每个天沐中学的弟兄，都要带一个外校的弟兄进教室，我不要他们用心读书，但不能影响别人。”

　　“看场子的弟兄也抽出去？”

　　“抽出去，包括群英汇的弟兄，等下也全部撤出去，所有人，都去天沐中学。”陆云青停顿了下，继续道，“如果我们守在这里，那就是等着给叶天齐杀，退入天沐中学的话，我估计，叶天齐也会投鼠忌器，我就不信，他敢在校园里面动刀动枪。”

　　洪远宽和张少寒两人略微思索，然后，明显是松了口气。

　　“为了预防万一，刀全部都要带上，但，不能让任何人看见你们带在身上的刀。胖子，少寒，你们两个人带上几个弟兄，提前半小时去天沐中学，把鸟铳和枪统统带进学生公寓，切记不要引起恐慌。”

　　……

　　云县，金碧辉煌大酒店。

　　金碧辉煌不在县区内，而是在云县郊区、麻山脚下，给人为人为地开拓出一个宽十米高六米的涵洞，整个涵洞的外表皆用大理石打磨，涵洞里面是一个豪华到令人发指的地下娱乐场，这是云县最为奢华的娱乐场，也是叶天齐的总部所在。

　　会议室内，身材略有些发福的叶天齐面色阴沉的可怕。

　　叶天齐坐在长桌的正上方，长桌两边，站了十几个汉子，宋老三也在其中，只是，十几个人，竟然没有一个人敢落座，除了宋老三之外，其余人，更是垂首低头地站在两边，连大气也不敢出一口。

　　没有人出声，也不知道过了多久。

　　终于，叶天齐长吐了口气，咬牙道：“好一个苍龙帮，好一个陆云青，果然是英雄出少年！我叶天齐韬光养晦十年，今日，便要大开杀戒，若不用陆云青的项上人头来祭凯儿的在天之灵，我叶天齐誓不为人！”

　　宋老三转头看着叶天齐，略微欠身，道：“齐哥，韩思思还在云县。”

　　叶天齐仿若是没有听见宋老三的话，只是沉声道：“宋老三，现在，给我集合人马，凡是苍龙帮势力范围内的场子，就给我一家一家地清，凡是苍龙帮的人，见一个，杀一个，今日，纵然是拼了家底，我也要血洗苍龙帮！”

　　宋老三动了动嘴，终究什么也没有说，转身出了会议室。

　　……

　　在苍龙帮的弟兄全部进入天沐中学之后，陆云青也去了学校。

　　一开始，陆云青还有些担心李乙菲，不过，在英语课的时候，李乙菲还是如往常一样出现在教室，只是，李乙菲比不得陆云青，她满脑子都是昨天晚上在自己家门口杀叶凯的场景，上课的时候三番四次走神，每次瞄向趴在课桌上睡觉的陆云青的时候，眼神都复杂万分。

　　李乙菲没有忘记陆云青的话。

　　“我妈妈心中所想，便是我陆云青所要！”

　　李乙菲相信，陆云青纵然是身在天堂，也会因为母亲毫不犹豫地堕入地狱，她突然很想见一见陆云青的母亲，她突然很想知道，究竟是为什么，才会让陆云青变得如此偏执？

　　蓦地，李乙菲发现林小艺好像有些不对。

　　林小艺一直是李乙菲的重点关注对象，她突然发现，林小艺看陆云青的次数，显得有些多了，而且，林小艺看陆云青的时候，眼神中分明还带有一丝惆怅。

　　林小艺真是情窦初开的年龄。

　　李乙菲突然变得有些紧张起来。

　　平心而论，李乙菲至始至终，都没有厌恶过陆云青，只是，李乙菲已经肯定，陆云青无论是和自己，还是和林小艺，都不是同一个世界的人，她怕，她怕林小艺会因为陆云青而迷失了自己。

　　李乙菲的脸上，泛起一丝若有若无的苦笑。

　　林小艺这么乖巧的女生，也会对陆云青芳心暗许，这也难怪，虽然说自己希望每个学生都听话，但是，真正吸引女生的，还是那些叛逆不羁，但成绩又好的令人发指的学生吧？如果自己年轻几岁，面对陆云青的时候，说不定也会……

　　李乙菲耳根一热，忙把头撇在一边，继续讲课。

　　整整一天，叶天齐并没有来学校里面找陆云青的麻烦。

　　事实上，云县现在有个特殊的人物在，叶天齐肯定会有所忌惮，加上陆云青让苍龙帮的弟兄全部穿上校服，退守天沐中学，如此一来，陆云青觉得，就算是叶天齐悲痛欲绝，也不至于猖獗到在校园里面对着一群身穿校服的学生进行疯狂杀戮！

　　但不知为何，陆云青还是隐隐觉得有些不安。

　　只是，谋事在人，成事在天。

　　目前，退守学校，对于苍龙帮来说已经是上上之策！

　　担心叶天齐会各个击破，或者杀鸡儆猴，陆云青早有吩咐，下午放学之后，所有苍龙帮的弟兄，都没有离开学校，而是规规矩矩地在学校的食堂内吃过晚饭，然后集体住进了天沐中学的学生公寓。

　　学生公寓有七层高，每层有二十个寝室，很快，公寓里面一到三楼的学生，全部被请到了四楼以上，分散在四楼到七楼的个个寝室里面，在一到三楼的学生全部清空之后，李乙菲和李铁柱两人，也进入了学生公寓。

　　陆云青亲自把李乙菲姐弟两人带上了四楼。

　　“四楼？”进入学生公寓之后，李乙菲的心就一直砰砰跳的厉害，虽然她只是一个普普通通的教师，但，她依然感觉到了苍龙帮那些少年身上散发出来的萧杀之意，空气中的氛围，几乎要让她窒息，而在上了四楼之后，便不再有这种感觉，因此，李乙菲也知道苍龙帮是占据了公寓中的一到三楼，见陆云青直接把她领到了四楼，便轻问了句。

　　陆云青没有回答李乙菲，只是摸出一支香烟点燃，深吸了口，然后转头看着李铁柱，道：“铁柱，我苍龙帮五百单一十六人，只要有一个人还有命在，叶天齐的人就踏不上公寓的四楼，你可满意？”

　　“什么？”李乙菲娇躯一晃，脸色煞白。

　　“青哥。”李铁柱没有傻笑，而是认真地看着陆云青，满脸的憨厚之色依旧，“他们叫你青哥，我也叫你青哥。”

　　“很好！”陆云青微微颔首，转身下楼。

　　李铁柱没有犹豫，紧跟在陆云青的身后。

　　“柱子……”

　　李乙菲喊了一声，见李铁柱没有回头，终于是泪如雨下。


第060章 兵临城下

　　离开四楼之后，陆云青带着李铁柱去了一楼。

　　一楼最靠近公寓大门口的寝室里面，张少寒和洪远宽两人分坐在两边的高低床上面，两人的嘴角都叼着香烟，脸色肃静的可怕，他们从陆云青的表现上面，也隐隐然嗅到了非一般的危险。

　　今晚，极有可能，又是苍龙帮的一场生死炼狱！

　　“青哥。”看见陆云青进了寝室，洪远宽和张少寒两人起身打了个招呼。

　　陆云青点了点头，见两人神色高度紧张，便打趣地笑了笑，道：“其实你们也不用太在意，我早就和你们说过，自从我下定决心走着一条路开始，眼里面看到的便是整个天南市黑道的半壁江山，迟早，都得和叶天齐决一生死。”

　　“青哥，叶天齐今晚真的回来吗？”张少寒轻吐了口气，语气略有些颤栗，毕竟，人的名，树的影，叶天齐，这是云县真正的风流人物，若是以往，别说是和叶天齐做对手，就算是给叶天齐做小弟，张少寒都没有想过。

　　“呸！”洪远宽吐了口痰，“来又怎么的？会死卵朝天，不死万万年！”

　　陆云青沉默了下，道：“如果叶天齐不来，那千好万好。但我总觉得有些不安。”

　　张少寒吸了口烟，道：“今天，叶天齐的人冲了我们所有的场子，不过，看到场子里面没有我们的弟兄，他们也就没有乱来，没有给任何一个场子造成任何的损失，包括群英汇，因为是大门紧闭的，叶天齐的人甚至都没有撬门进去看一眼。”

　　“哦。”陆云青淡淡地应了一声。

　　“少寒，你也别尽长别人志气，灭自己威风了，就像青哥说的那样，我就真不相信，叶天齐他敢血洗了天沐中学。”话虽然说的肯定，不过洪远宽的口气，却是有些发虚，沉默了下，转头看着陆云青，“青哥，按照你的吩咐，弟兄们都安排妥当了，所有拿铳拿枪的弟兄，都安排在三楼，一二楼的弟兄，眠不脱衣，刀不离手。”

　　“随我去看看兄弟们。”陆云青点了点头。

　　洪远宽和张少寒两人也站起身，见陆云青转身朝外走，忙跟了出去，不过，洪远宽走了两步，又返了回来，从一张床上抓住一件黑色的风衣，然后又快步上前，来到陆云青身后，将那件黑色的风衣批在陆云青的肩上。

　　陆云青一个寝室一个寝室地视察。

　　所有苍龙帮的少年，都是身穿校服，弱冠少年，每个人的脸上都是稚气未脱，若是忽略他们手中的长刀和身上的萧杀之意，这些人和普通的学子无异。

　　因为陆云青，带着苍龙帮的弟兄缔造了一个又一个的上位奇迹，因此，虽然他们面对的人是叶天齐，但是，这些少年脸上的兴奋之色竟然多过了紧张，在见到陆云青去寝室里面看望他们之后，一个个更是激动的热血沸腾，恨不得杀上门去。

　　何谓少年可畏？

　　公寓三楼，苍龙帮的弟兄不多。

　　三楼的苍龙帮弟兄，个个持枪持铳，而苍龙帮所有的枪铳加起来，也不过四十几把，因此，三楼也就只有四十几人，这些人集中睡在三个寝室里面，陆云青上楼之后，把四十几个弟兄全部叫到了过道上面。

　　四十几个少年，个个端着家伙，身体如标枪一般地立在地上，列为两排。

　　陆云青的眼神，在四十多个少年的脸上一一扫过，一会儿后，淡淡道：“苍龙帮自从成立的那一天开始，便是令行禁止，但我有些担心你们会控制不住自己的情绪，我叫你们出来，只有一句话，如果叶天齐的人来了，不管楼下会发生什么事情，你们，绝对不能开第一枪。”

　　“青哥，这怎么行？”洪远宽大吃一惊，道，“我也不是说我们就一定要动枪，只是，如果拼刀子拼不赢，反正也没有活头，不如开枪打死他们几个，人都要死了，还管他什么规矩不规矩的？”

　　“这不是规矩，这是禁忌！”陆云青轻吐了口气，然后挥了挥手，“都散了吧！”

　　视察完所有的弟兄之后，陆云青和洪远宽、张少寒，还有李铁柱三人又回了一楼的寝室，四人在寝室里面坐了会儿之后，便在床上睡下，当然，虽然四个人都躺在床上，不过真正能睡着的，只有陆云青和李铁柱两人。

　　陆云青何止一次历经生死炼狱？他自然睡得着。

　　至于李铁柱，陆云青叫他睡觉，他便睡觉。

　　洪远宽辗转难眠，索性摸出一支香烟，点燃后，深吸了口，然后转头看了眼睡在自己身后一动不动的张少寒，轻声道：“少寒，少寒？你个B人，我知道你没有睡着。”见张少寒没有理他，洪远宽又转过身，一会儿后，突然自顾道，“我还欠我妈一颗钻戒呢！”

　　……

　　晚上十二点，洪远宽和张少寒身上的电话，几乎是同一时间响了起来。

　　两人一直都没有睡着，听见电话铃声之后，在同一时间翻身下床，摸出电话一看，发现是自己弟兄打来的，洪远宽二话不说，立马摁通，至于张少寒，估计谁接了电话都一样，为了避免打扰，便直接挂了电话，只是紧张地看着洪远宽。

　　“喂？什么情况？”

　　“宽哥，叶天齐的人来了，他们来了，好多人……”

　　“叫你妹啊？他们人再多，有我们的人多吗？等下自己给自己几个大嘴巴，现在给我好好说清楚，是怎么回事？”

　　“是，宽哥，叶天齐亲自带头，差不多有两百来人，每个人手里都抄着家伙，刚刚过了立交桥，很明显是要去天沐中学的。”电话那头，那弟兄沉默了下，吞吞吐吐道，“还有……还有……”

　　“有什么？还有什么？你个熊样，你爸当初怎么没有把你射在墙上？”

　　那弟兄可能是被骂清醒了，语气一震，道：“宽哥，叶天齐走在最前面，跟在他后面的，是十六个人，八个人一边，每八个人肩膀上面，都抬着一副棺材，两副棺材后面，则是清一色的刀手。”

　　“棺材？”洪远宽舔了舔嘴角。

　　在电话铃声一响的时候，陆云青便醒了过来，在洪远宽接电话的时候，陆云青和张少寒两人，把电话内容也听了个八九不离十，听到洪远宽说棺材的时候，张少寒脸上的肌肉很明显地痉挛了下，至于陆云青，依旧是面色平静。

　　“什么棺材？”张少寒忍不住问了一句。

　　洪远宽挂了电话，转头看着陆云青，语气也有些颤栗，道：“青哥，叶天齐来了，两副棺材，两百来人。”

　　陆云青站起身，道：“通知所有弟兄。”

　　洪远宽和张少寒两人没有犹豫，转身出了寝室。

　　“柱子。”陆云青拍了拍依旧沉睡着的李铁柱。

　　“青哥。”李铁柱睁开眼睛，翻身下床。

　　陆云青转身出门，李铁柱亦步亦趋地跟在陆云青身后。

　　张少寒和洪远宽两人吩咐下去之后，短短一分钟的时间，所有苍龙帮的少年全部集合待命，所有人都站在寝室门口的过道上面，一楼和二楼过道上面，满都是人，至于三楼，四十多个弟兄，也一个个早就把枪架在了阳台的护墙上面。

　　“青哥。”一楼的弟兄，看到陆云青出来之后，齐声打了个招呼。

　　陆云青面色平静，没有说话，不疾不徐地来到公寓的大门口。陆云青眯起眼睛，一会儿后，淡淡道：“两副棺材，一副是李老师的，还有一副，那自然就是我的了，看样子，他叶天齐就算是拼了家底，也要血洗我苍龙帮上上下下。”

　　“拼了就是。”洪远宽也提刀在手。

　　“怎么拼？叶天齐的人身经百战，如果真给他们的人杀进公寓，那就是狭路相逢勇者胜，我苍龙帮的弟兄，目前来说，还不是对手，一旦兄弟们被杀破了气势，那个时候，也就只有任人宰割的份了。”

　　“那怎么办？”洪远宽沉声问了一句。

　　“怎么办？”陆云青的嘴角勾起一抹情况的弧度，伸手拿过洪远宽手中的砍刀，上前两步，分毫不差地站在了公寓大门口的正中间，语气无限张扬，“今日，我来守门，叶天齐想要屠了我苍龙帮，就先从我陆云青的身上踩过去！”

　　“青哥。”洪远宽身子一震。

　　“青哥……”

　　张少寒，还有所有苍龙帮的少年，皆是震撼有加，见到陆云青身先士卒，苍龙帮的弟兄哪里还会胆怯？最少现在，一个个心中是豪情万千，热血沸腾，所有人，都发自内心地渴望和陆云青并肩作战。

　　“所有人，退后。”陆云青挥了挥手，语气平缓，却不容质疑，道：“你们拿我当大哥，我自拿你们当兄弟，今天，我不需要你们做无谓的牺牲，记住，没有我的命令，谁都不可以轻举妄动。”

　　“我来守门。”洪远宽上前两步，沉声道，“青哥，你是苍龙帮的希望，也是苍龙帮所有兄弟的信仰，你守门，要万一有个闪失，苍龙帮就真的完了，我就不同，我皮厚肉糙，砍两刀不会死……”见陆云青不为所动，洪远宽知道陆云青不会答应，便把心一横，咬牙道，“守什么门？他不过是两百来人，我们五百来人，难道会杀不过他们？”

　　“你守得住？”陆云青转头看着洪远宽。

　　“我……”洪远宽语咽。

　　一会儿后，洪远宽终于颓然后退，和张少寒，还有李铁柱一起，站在陆云青的身后。

　　而陆云青，就那么一马当先，大马金刀地站在公寓大门口的正中央，右手持刀，刀尖指地，略显单薄的身影竟如铜浇铁铸一般，巍然如山。


第061章 一夫当关

　　叶天齐，坐的是云县头把交椅，在云县这么一个小地方来说，算得上是一代枭雄！原本，按照此等人物的度量，就算是死了儿子，替儿子报仇是肯定的，但绝对不会急于一时，就算是拼了整个家底，也要不达目的不罢休。

　　要知道，陆云青带着所有苍龙帮的弟兄退守校园，而且，苍龙帮的弟兄全部身穿清一色的校服，叶天齐真要杀进学生公寓，血洗苍龙帮的话，势必会引起无限的恐慌，造成恶劣的影响，如此一来，叶天齐的日子也就算到头了。

　　叶天齐之所以如此穷凶极恶，其实，是有原因的。

　　真正了解叶天齐的人，比如宋老三，他就知道，叶天齐在年轻的时候，为了打下云县黑道的半壁江山，也不知道多少次孤身涉险，死里逃生，虽然最后叶天齐在云县站稳了脚跟，而且隐然坐上了云县头把交椅，可是，谁又知道，叶天齐曾在一次搏杀中，给人杀中命根，从此再也没有了传宗接代的能力。

　　那时，叶天齐只有一个儿子，那便是叶凯。

　　这也就是说，叶凯是叶天齐唯一的儿子！

　　其实那个时候，云县地下势力已经统一，只是，正因为叶天齐成了残废，而又只有叶凯一个儿子，这才变得有些投鼠忌器，深怕什么时候得罪了什么人，然后对方会报复在他儿子身上，因此，叶凯便开始韬光养晦，对云县其他三支势力，以姜立伟为首的甲鱼帮、以白涛为首的斧头帮、以及已经被苍龙帮取代的龙开势力，这三股势力的崛起都是睁一只眼闭一只眼。

　　而且，因为叶凯是叶天齐的独生子，叶天齐竟是无法下狠心打磨叶凯，这才让叶凯成为了一个正宗的纨绔子弟，慢慢地，叶凯也就绝了让叶凯继承自己衣钵的念头，他甚至想过，再混个几年，捞个盆满钵满就退出江湖，带着家人远走他乡。

　　可是，叶凯却死了……

　　这对于叶天齐来说，无异于惊天噩耗！

　　毫不夸张地说，叶凯，就是叶天齐的逆鳞，叶凯身死，就等于是让叶天齐绝后了啊！因此，叶天齐这才会雷霆震怒，就算是拼着两败俱伤，也要血洗苍龙帮，拿下陆云青的项上人头，还有，他要活葬李乙菲！

　　当然，叶天齐也不是全无理智，否则的话，他白天就杀上天沐中学了，哪里还等得到晚上？

　　等到晚上再动手，已经是叶天齐的忍耐极限！

　　凌晨，叶天齐终于走进了天沐中学的校园。

　　显然，对于苍龙帮的情况，叶天齐也是了然于胸，没有片刻犹豫，叶天齐便径直朝天沐中学的学生公寓走去，在他的身后，豁然是十六个大汉，抬着两口崭新的棺材，再后面，则是两百刀手。

　　来到学生公寓门前，叶天齐停下脚步，就那么默默地看着孤身一人站在公寓入口正中间的陆云青。

　　陆云青也静静地看着叶天齐。

　　空气沉闷到几乎要令人窒息。

　　公寓里面的学生，全部被请到了四楼以上，然后，一到三楼住进了那么多的苍龙帮的少年，学生们也隐隐感觉到可能会有大事，没有人有胆子问，不过，有一些好奇心比较重的，就一直没有睡觉，他们，自然而然地看到了楼下的一幕，只是，在看到楼下的一幕之后，他们，竟然汗毛倒竖，不寒而栗起来。

　　李乙菲也守在四楼的阳台上面。

　　楼下的情况，她也看的一清二楚，从来没有见过这样的场面，她不知道用什么来形容自己的心情，只是在一刹那，她觉得自己的心仿佛就要跳出嗓子眼，想要后退，却动不了身，想要呼喊，却出不了声。

　　“陆云青。”叶天齐终于开口，语气还算平稳，却算不得平静，“我敬你少年英雄，对你苍龙帮从来都是秋毫无犯，可是，你究竟是为什么，竟然对我儿子叶凯痛下杀手？难道，就为了你那个所谓的女老师？”

　　陆云青面沉如水，没有答话。

　　叶天齐上前一步，冷厉道：“为了一个女人，你，竟然杀了我的儿子？你喜欢她什么？区区一个女人，至于吗？”

　　四楼，李乙菲甚至一颤。

　　难道，陆云青他喜欢自己吗？

　　这怎么可能？

　　可是，陆云青为了自己，把整个苍龙帮几百人都推到了风口浪尖之上，难道，仅仅是因为自己是他的班主任，他就可以这么做吗？这好像不符合常理，莫非，陆云青，他是真的喜欢自己……

　　李乙菲突然间觉得很害怕，但同时，心中又好像遭遇了一道异样的电流，一颗心，也随之激烈地跳动起来。

　　她突然很想听听陆云青接下来会怎么说。

　　“我曾经说过，要替李铁柱出头，而且，那天齐哥也亲自到了现场，可是，叶凯却不把我陆云青放在眼里，夜袭李家村，要是我去的晚一步，李乙菲姐弟两人，哪里还会有命在？”陆云青轻吐了口气，淡淡道，“你儿子的命，是一条命，李乙菲姐弟两人的命，就不是命了么？”

　　“是命，都是命！不过，这个世界没有公平，也从来不曾公平过！我直言不讳地说一句，我儿子的命，比你们所有人的命加起来都要值钱！在次，我不想和你做口舌之争，我只说一句，陆云青，你和李乙菲站出来给我儿子陪葬，这件事便罢了，否则的话，今晚，我便要血洗苍龙帮！”

　　陆云青的嘴角勾起一抹桀骜的弧度，没有说话，只是微微提起了手中的砍刀。

　　时已深秋，冷风拂过。

　　陆云青就那么屹立在公寓门前，纹丝不动，只有衣袂飘飘。

　　叶天齐纵然是出于巨大的悲痛之中，看陆云青的眼神中，也闪出一丝由衷的敬意，只是，这个时候，根本就不存在什么英雄惜英雄，叶天齐没有犹豫，挥了挥手，然后，一个汉子便提刀上前。

　　陆云青之所以独自守门，一来是因为苍龙帮的少年却是杀不过叶天齐的人，退一步说，就算是苍龙帮的少年可以和叶天齐的人杀个两败俱伤，但是，只要两方人马真的在学生公寓里面杀了起来，后果将会是极其严重的，到时候无论是苍龙帮还是叶天齐的人，只怕都是只有吃枪子的命。

　　叶天齐显然也知道这一点，因此，他才没有下令直接血洗学生公寓，毕竟，看着阳台上面一排一排身穿校服的苍龙帮少年，他心里也是隐隐发毛。

　　既然陆云青愿意站出来，叶天齐当然会配合，他现在想的，就是让自己的手下，杀死陆云青，到时候，如果苍龙帮人心涣散，自己就直接把李乙菲揪出来，如果苍龙帮的少年暴动，就一不做，二不休！

　　学生公寓坐落的地形偏高，要进入学生公寓，首先要上差不多两米来高的阶梯，阶梯的宽度，差不多也是两米。

　　陆云青就屹立在楼梯口的正中央。

　　那名得了叶天齐命令的汉子，体格强壮，身上的暴戾之气外放，明显是身经百战之人，他并不认为陆云青有多么厉害，只是，不知为何，在踏上阶梯的刹那，他竟是不由自主地打了个寒颤。

　　所有人都凝神静气，屏住了呼吸。

　　一步。

　　两步。

　　三步……

　　大汉手持长刀，拾级而上。

　　在距离楼梯口还有六级阶梯的时候，那大汉的额头，竟是冷汗如雨，脸色也变得铁青起来，在铺天盖地的威压和萧杀之下，他终于忍不住举起了手中的砍刀，朝陆云青当头就劈了下去。

　　陆云青出刀，收刀。

　　一个简简单单的动作，行云流水，一气呵成。

　　那名汉子，举起的长刀再也无法落下，他呆了呆，低头看了看自己的胸口，脸上，竟然荡漾出一丝解脱的轻松，然后整个人仰头轰然倒下，滚下阶梯。

　　陆云青的搏杀技巧，可谓登峰造极！

　　居高临下，蓄势待发，要杀一个普普通通的刀手，自然是易如反掌！

　　但。

　　陆云青的体质并不是很好！

　　虽然说近来一直都在强化锻炼，不过距离巅峰时期还是相差万里，最多也就是比普通少年好上几分，加之手中的砍刀并不是什么利器，要一刀捅死一个人，除了方位和时机要拿捏的分毫不差之外，手中的力道，更是必不可少。

　　一刀之后，陆云青的呼吸略微有些急促，不过他没有退路。

　　陆云青一刀杀死对方一个大汉，苍龙帮的少年自然是士气大振，他们心中，一直就有一种感觉，那就是，只要有陆云青在，苍龙帮就没有过不去的坎，就算是此刻面对的是云县叶天齐，他们在气势上，也不会弱了。

　　叶天齐却是脸色一沉，没有说话。

　　也不需要叶天齐开口，短暂的寂静之后，两个大汉便走了出来。

　　陆云青知道，刚刚自己已经展示了非一般的搏杀技巧，这个时候还敢主动走出来的，显然不会是普普通通的刀手，但，不过对方是什么人，自己都务必要做到一击必杀，否则的话，立马就要凶险万分。

　　很快，那两个汉子已经来到了陆云青的面前。

　　两人在同一时间出刀。

　　一人是斜劈，由上而下，四十五度角朝陆云青的肩膀劈了过去，这种劈发的攻击范围很大，也不易躲闪。

　　另外一人，则是横扫，直接一刀朝陆云青的腰部横切了过去。

　　陆云青不可能去和对方拼力气，拼的只能是身法和技巧，几乎是两个汉子出刀的刹那，陆云青突然动了，猛地一个跨步上前，在两个汉子的刀势还没有完全施展开来之前，整个人都逼近到了两个汉子的身前。

　　两个汉子只觉得眼前一刀白光闪过，然后便感觉到自己的咽喉一阵冰凉。

　　得手之后，陆云青立马退回楼面。

　　转瞬间，陆云青已经杀死三人，叶天齐带来的大汉之中，传来一阵骚动，看样子，他们是想对陆云青群起而攻之；而张少寒和洪远宽两人，也一直都是高度紧张，看见叶天齐的人似乎会有暴动，本能地提了提手中的砍刀，上前两步，苍龙帮的少年见状，也一个个毫不犹豫地亮出了身上的砍刀。

　　原本死寂的空气，仿佛也变得有些躁动起来

　　场面一触即发。


第062章 无知者无畏

　　叶天齐的人毕竟是老江湖，心理素质也比较过硬，虽然对陆云青表现出来的身手感觉到惊骇异常，但叶天齐没有开口，这些人也就没有妄动，短暂的骚动之后，便逐渐地安静了下来。

　　至于苍龙帮的少年，一个个唯陆云青马首是瞻，纵然他们的心理素质不如叶天齐的人，但，陆云青却是他们心中的黑暗信仰，陆云青没有开口，加之叶天齐的人没有主动进攻，这些少年终于还是控制住了自己的情绪。

　　眨眼之间，陆云青连杀三人。

　　饶是叶天齐见多识广，也不由得暗自心惊，这会儿，他也逐渐明白过来，苍龙帮为什么能够以如此强势的姿态在云县崛起。

　　叶天齐长吐了口气，再次挥了挥手。

　　一小会儿之后，终于再次有人走了出来。

　　不是一个，也不是两个。

　　整整四个彪形大汉，手持长刀，步步为营，朝屹立如山的陆云青走去。

　　不必多说，这四个汉子，自然是对自己的身手有着非常的信心，最起码四个人联手，还是有几分击杀陆云青的把握，更重要的是，重赏之下必有勇夫，前面三个人失利，如果他们四个人得手，往后在叶天齐手下，必将是平步青云。

　　陆云青吞了口唾沫，暗自提神。

　　四个汉子，纵然对自己的身手有自信，不过仍旧是对陆云青的身手非常忌惮，他们没有急功近利，没有人一马当先，只是四个人一排，慢慢地，一步一步上前，四双眼睛，无一例外，死死地盯着陆云青手中的长刀。

　　陆云青眼观鼻，鼻观心，一动不动。

　　现场再次寂静到鸦雀无声。

　　虽然很慢，但四个汉子终于走到了阶梯，然后，四个人不再是一起上前，其中一人停了下来，在另外三人上前之后，这才跟了上去。

　　当前面的三个人来到陆云青面前之后，没有犹豫，同时出刀，一人横扫，直切陆云青的腰身；一人竖劈，势大力沉地朝陆云青的脑袋劈了下去；还有一人斜撩，一刀挑向了陆云青的胸口；落后的那一人，双手握刀，一动不动，只是死死地盯着陆云青，伺机而动。

　　陆云青又哪里会不知道，落后的那个人才是真正的杀招？

　　如果是身体素质过硬，别说是眼前四个人，就算是叶天齐带过来的两百人，陆云青也有把握尽皆屠之！

　　现实没有如果。

　　眼下，面对三个汉子的进攻，陆云青竟然感觉到了一定的压力，虽然三个汉子的攻击手段拙劣无比，漏洞百出，陆云青也知道如何躲闪，更知道如何反击，可是，受限于身体素质，他无法做出完美的闪避或者进攻动作。

　　就算是强行做到，消耗的精力也是巨大的。

　　在生与死的关头，陆云青也只能破而后立。

　　拼着体力透支，陆云青强行施展出了躲避动作，身体扭曲到一个常人无法理解的形态，躲过了竖劈和斜撩的一刀，至于横扫的一刀，则给陆云青用刀挡住。躲过对手的杀招之后，陆云青没有犹豫，几乎是在电光火石之间，手中的长刀便切向了三个汉子的咽喉。

　　而就在这个时候，落后的那名汉子，也终于动手。

　　那家伙见陆云青躲过了自己弟兄的击杀，已经在开始反击，他知道，陆云青现在的所有精力，只怕都用在杀人上面，他当然不会错过这个绝佳的机会，瞳孔猛地收缩，然后双手握刀，一步上前，朝陆云青的小腹捅了过去。

　　陆云青，就算是体力不支，又岂是这四个汉子能够击杀的？

　　事实上，陆云青在出刀反击的时候，并未用尽全力，因为，他知道落后的那个家伙才是关键！看到那家伙终于动刀，陆云青的嘴角勾起一抹张狂的弧度，手腕一抖，撩出去的长刀在空中变换了个角度，刀尖直接朝那汉子的咽喉袭了过去。

　　那汉子大惊，脸色在刹那间变的死灰。

　　只是，人算不如天算。

　　刚刚陆云青已经杀了三人，阶梯上面，沾满了不少的鲜血，那汉子在大步上前的时候，一脚踩在鲜血之上，竟然打滑，一个趔趄朝下面载到，虽然手中的长刀失去了准头，但也阴差阳错地躲过了陆云青的必杀一刀。

　　陆云青心中一惊。

　　要知道，这一刀本是蓄势待发，而且，这一刀之后的杀招，陆云青也是了然于胸，本来，陆云青完全可以毫无悬念地连杀眼前四人，可是，因为出了这个变故，陆云青的动手节奏也就立马被打乱。

　　面对三个持刀的大汉，陆云青没有太多的时间。

　　容不得陆云青多想，他只能选择中途变招，要是身体素质过硬，这没有什么大不了，但是现在，中途变招几乎是陆云青现在的体质所能施展出来的极限，虽然最后，还是有惊无险地把三个汉子斩杀，但陆云青已经是强弩之末。

　　那个跌倒在阶梯上的汉子见状，哪里还敢动手？别说他不知道陆云青现在是强弩之末，就算知道，他也万万兴不起斩杀陆云青的念头，这个时候也顾不得面子，惊呼一声，飞快地滚下阶梯，满脸的惊魂未定之色。

　　陆云青脸色苍白，小腿肚已经在开始打颤。

　　终于，陆云青的身子一个趔趄。

　　但。

　　陆云青却没有倒下。

　　只是长刀驻地，那略显单薄的身影依旧是巍然如山。

　　叶天齐狞笑了笑，道：“陆云青，今天，我终于明白苍龙帮为什么能够取代龙开势力，我欣赏你，但不代表我就会放过你，你现在也是强弩之末，我倒想要看看，你还能守多少时间！”

　　“青哥。”洪远宽双眼赤红，颤声喊了一句。

　　陆云青没有说话，昂起头，斜斜地提起了驻在地上的长刀。

　　冷风起。

　　陆云青依旧，傲立公寓门后，面沉如水，衣袂飘飘。

　　不多时，叶天齐身后走出一人。

　　只有一人。

　　从这个人身上的气势上来看，他显然不会是普通的刀手，应该是叶天齐的心腹。而且，这个人走出来的时候，脸上竟然让人看不出分毫表情，显然也是一个久经杀场的老手，他也看出来了，陆云青已经是强弩之末。

　　确实，这一次，别说是杀人，陆云青甚至没有把握全身而退。

　　那人步子迈的很大，转眼便来到了陆云青的眼前。

　　就在陆云青全神戒备的时候，眼前的那汉子，脸上竟然露出一丝惊惧之色，然后，他没有再上前，也没有再后退，只是冷眼盯着陆云青身后。

　　很快，陆云青眼角的余光，便瞥见一截乌黑的枪管，然后是枪身，然后是一双肥硕的手掌，再然后，是洪远宽。

　　下一秒，洪远宽已经站到了陆云青的面前，那黑洞洞的枪口，也顶在了那汉子的胸口。

　　叶天齐也是面色微变，后退两步，宋老三，则上前一步，恰到好处地挡在了叶天齐的面前，这时，叶天齐才厉声道：“陆云青，你敢动枪？你敢坏了规矩？你要知道，你这一枪开出来，会有多么严重的后果……”

　　“砰！”

　　叶天齐的话还没有说完，枪响。

　　那汉子，应声倒地。

　　至此，洪远宽才狠狠地吐了口痰，双目赤红地瞪着叶天齐，咆哮道：“不要说什么规矩，就算是云县公安局的局长站在老子面前，老子也敢开枪！你叶天齐，想要青哥的项上人头，那就先从老子的尸体上面踩过去！”

　　说着，洪远宽又胡乱开了一枪，打死叶天齐的一个手下。

　　“来啊！来啊！”洪远宽近乎疯魔，“看老子不一枪打死你们！”

　　叶天齐大惊失色，连连后退。

　　叶天齐带过来的两百来人中，立马传来一阵激烈的骚动，一时间，所有人都亮出了身上的长刀，不过，这些亮出长刀的汉子，却依旧在大步后退，而有些汉子却慌而不乱地上前，一个个也摸出了带过来的枪。

　　“戒备！戒备……”张少寒也竭斯底里地大吼起来。

　　苍龙帮的少年，心中的热血一直在沸腾，见状之后，一个个哪里还按捺的住？全部是长刀在手，而因为过道的空间实在是太小，也不知道是谁带头，当第一个弟兄朝公寓门口涌去的时候，其余苍龙帮的少年，也如潮水一般地涌了出去。

　　不多时，除了三楼的枪手之外，一二楼四百多苍龙帮的少年全部出了公寓，和叶天齐的人对峙起来。

　　毫不夸张地说，眼下苍龙帮的少年一个个嗜血疯魔，士气已经膨胀到一个新的巅峰，别说眼前的人是云县叶天齐，就算是天南市地下势力的扛把子，只要陆云青一声令下，他们也敢往死里杀！

　　叶天齐又惊又怒。

　　要凭借着叶天齐手下的两百刀手，他并不见得就怕了苍龙帮的少年，这些弱冠少年，冲动起来，还有什么不敢做的？真动手混杀的话，如果自己输了倒好，但如果是苍龙帮的少年输了，只怕迎接自己的，就会是愤怒的子弹。

　　常说少年无知，无知者无畏！

　　……


第063章 新的计划

　　终究，叶天齐还是选择了偃旗息鼓，暂避锋芒。

　　纵使叶天齐再悲痛莫名，在几百号身穿校服的学生面前，也不由心里发毛，更重要的是，叶天齐还没有失去理智，他知道，如果真的开杀，最后动枪是免不了的，这些苍龙帮的少年，绝大多数是在校学生，如果动枪了，白道上的人怎么可能坐得住？那时候，不管是叶天齐自己，还是陆云青，都只有死路一条。

　　苍龙帮虽然在云县强势上位，但根基未稳，和叶天齐比起来，根本就不是一个档次，叶天齐觉得自己没有必要和陆云青死磕，暂退一步，总有一天，苍龙帮还是要走出天沐中学的大门，等到那个时候，再杀陆云青不迟。

　　被陆云青格杀的几个汉子，还有被洪远宽开枪打死的两个，都给叶天齐带走，在叶天齐的人马离开之后，张少寒安排了几个弟兄清洗公寓门口的血迹，其他的弟兄则陆续退回了公寓里面。

　　这一战，苍龙帮可谓完胜。

　　虽然叶天齐早已经离去，但苍龙帮的弟兄，一个个心中的热血未冷，所有人都是心潮澎湃，一是因为陆云青表现出来的身手，二是因为，叶天齐，这个在云县如雷贯耳的风流人物，竟然在苍龙帮面前败退。

　　只是，陆云青的心里并不轻松。

　　他知道，叶天齐今晚之所以没有下杀手，并不是叶天齐怕了苍龙帮，而是叶天齐不想和苍龙帮同归于尽，更重要的是，洪远宽动枪了，犯了大忌。

　　在叶天齐离开之后，陆云青没有休息，而是坐在寝室里面，点燃一支香烟，缓缓地吸。

　　洪远宽和张少寒，还有李铁柱，也围在陆云青的身边。

　　洪远宽和张少寒两人，也是一脸凝重之色，不过，两人想的都是如何对付叶天齐，对于刚刚动枪的事情，并没有怎么放在心里。至于李铁柱，依旧是一脸的憨厚木讷之色，时不时地，就看一眼陆云青。

　　“柱子，你去四楼，去你姐住的寝室睡觉！”陆云青吸了口烟。

　　“哦。”李铁柱应了一声，出门去了。

　　洪远宽一屁股坐在陆云青的对面，抬头看着陆云青，道：“青哥，虽然叶天齐退了，不过我知道他不会善罢甘休，我们现在怎么办？难道，就一直都窝在学校里面？我们手里的场子，还有群英汇，都不管了？”

　　“不是不管，只是暂时不管。”陆云青眯起眼睛，略微思索，道，“如果我们现在明目张胆地去看场子，那就是给叶天齐当靶子，在我们的实力不能和叶天齐抗衡之前，必须先退守学校。”

　　“和叶天齐抗衡？”洪远宽忙道，“怎么可能？”

　　“青哥，我们现在的人马已经差不多饱和，如果不扩充地盘，只怕难以继续壮大。”张少寒也微微皱了下眉，道，“可是，眼下叶天齐却遏制住了我们继续壮大的咽喉，如果不过了叶天齐这一道坎，根本就没有办法继续壮大，而在我们的实力没有壮大之前，却又不是叶天齐的对手。”

　　陆云青勾起嘴角，一会儿后，道：“你们应该换一个角度思考问题。我们当然不能一直退守校园，只是，叶天齐要对付我们，难道我们一定要想办法杀赢叶天齐吗？叶天齐在云县说二，绝对没有人敢站出来说一，不过，云县也只有一个叶天齐。”

　　“什么意思？”

　　“我既然选择了这条路，那么迟早，苍龙帮都要在云县强势登顶！现在，云县除了我们苍龙帮，还有三股势力，一股是叶天齐，一股是云县东面以姜立伟为首的甲鱼帮，还有一股是云县西面白涛为首的斧头帮，而无论是叶天齐还是姜立伟，亦或者是白涛，终究都要沦为苍龙帮上位的垫脚石。”陆云青停顿了下，给了洪远宽和张少寒两人一个思考的时间，继续道，“动不了叶天齐，不代表我们动不了姜立伟和白涛。”

　　洪远宽和张少寒两人目瞪口呆，眼神惊异。

　　陆云青弹了弹烟头上的烟灰，自顾道：“不管是姜立伟还是白涛，都在背后看戏，巴不得我们和叶天齐拼个两败俱伤，他们好坐收渔翁之利，现在，叶天齐把我苍龙帮逼的喘不过气来，无论是姜立伟还是白涛，他们绝对不可能会想到，我苍龙帮会突然对他们发难。”

　　“这样行吗？”洪远宽问了一句，但脸上却涌起兴奋之色。

　　“怎么不行？无论是以姜立伟为首的甲鱼帮，还是以白涛为首的斧头帮，他们的实力和龙开差不多，以前我们确实不是龙开的对手，不过现在的苍龙帮，最起码，也应该和当时的龙开势力持平吧？也就是说，甲鱼帮和斧头帮，比我们强不了多少，如果我们偷袭的话，还是很有把握的。”

　　洪远宽嘿嘿笑道：“我操！不愧是青哥，好像很不错。”

　　“叶天齐，也不可能会想到，我们在这种处境之下，还敢去偷袭甲鱼帮或者斧头帮，因此，只要我们行事小心一些，偷袭应该是没有问题的。”陆云青深吸了口烟，继续道，“等我们再冲下甲鱼帮或者斧头帮，那时候，势力自然大涨，就算比不过叶天齐，但总勉强够资格给叶天齐做个对手吧？”

　　“什么时候动手？”

　　“这种事情，迟则生变，明天，明天晚上就动手。”陆云青扫视了下洪远宽和张少寒两人，道，“如果我记得不错，云县在大街上面讨钱的乞丐、还有小偷，基本都是以姜立伟为首的甲鱼帮的人。至于以白涛为首的斧头帮，则色、情，赌玩方面做得不错。要吃，就要吃大的，明天晚上，杀白涛。”

　　洪远宽和张少寒两人对视了一眼，眼神中的兴奋之色一览无遗。

　　“少寒，还有一天的时间，你负责摸清楚明晚白涛的行踪，反正，关于他的情况，摸的越清楚越好。”陆云青掏出手机看了看时间，道，“时间不早了，没有什么事情就早点儿休息，胖子，你跟我出来一下。”

　　说完，陆云青便出了寝室。

　　洪远宽呆了呆，也站起身跟了出去。

　　“青哥。”叶天齐败退，苍龙帮的少年何其兴奋？公寓的过道上面，还有不少苍龙帮的弟兄蹲在地上吸烟，交头接耳，唾沫横飞，满脸都是兴奋之色，众人在看到陆云青走出寝室，忙站起身，毕恭毕敬地打了个招呼。

　　陆云青只是微微颔首，径直出了公寓的大门。

　　“青哥，是不是有特别的事情要我去做？”洪远宽跟在陆云青身后，兴奋地问了一句，心里想，青哥可能还是认为自己要比少寒那B人强一些的，否则的话，也不会把秘密的任务交给自己，嘿嘿。

　　陆云青抬起头犹如看风景一般看了看天，然后，在公寓门口的一处角落蹲了下去，转头看着洪远宽，道：“胖子，我知道你是为了我好，不过，你今天，真的不应该开那第一枪的。”

　　洪远宽没有聊到陆云青会说这事，一时愕然。

　　“如果可以动枪，叶天齐早就动了，哪里还等得到你？”陆云青长吐了口气，道，“你动枪的事情，林国栋肯定会揪住不放的，这是原则问题，而林国栋，也是一个很有原则的人，否则云县的天下早就乱了。”

　　“哦？”

　　“你也不用太过担心，我会尽力保你，如果实在是没有办法，可能就要委屈你，去看守所里面呆几天了。当然，你今晚动枪，并没有引起暴动，你在看守所里面就当是休假，我肯定是可以保你出来的。”

　　“我当是什么事呢。”洪远宽无所谓地松了耸肩，笑道，“说实在的，青哥，别人要爬到我这个位置，谁不要进看守所几回的？甚至还要坐上几年牢。我不过是去看守所里面呆几天，没事，我正好可以看看里面的情况。”

　　“看守所里面的情况，没有进去过的人，是永远体会不到的，不过你身份特殊，林国栋应该会交代下去，所以，就算你进去了，也不会吃什么苦头。”说到这，陆云青沉默了下，突然道，“胖子，还记得莫永泰吧？”

　　“当然记得。”洪远宽的脸色肃然了很多。

　　“杀龙开的时候，是莫永泰抓到了生死阄，他没有让我们失望，把所有的事情都扛了下来，由于我们杀龙开的事情，闹的比较大，据说上头还成立了专案组，虽然说只是走走形式，不过莫永泰肯定是难以脱身的。”

　　“那小子，人长得瘦小，不过带种，我喜欢！”

　　“莫永泰的案子还在审理当中，我们也看不到他，估计现在，公安局已经向法院提起公诉了吧？不过，只要法院的判决书没有下来，莫永泰就会一直呆在云县的看守所里面，你进去之后，替我苍龙帮上上下下谢谢他，然后，让他在里面的日子过舒坦一点儿。”

　　洪远宽点了点头，道：“能不能把他弄出来？”

　　陆云青摇了摇头，道：“如果苍龙帮真的统一了云县，那就有几分把握，不过那个时候，只怕判决书已经下来了，至于现在，除非有一个绝佳的契机，否则的话……”陆云青轻叹了口气，后面的话，没有往下说。

　　洪远宽脸上的神色也黯然了下去，道：“青哥，你放心，进去之后，我知道怎么待他。”

　　“嗯。”见氛围有些压抑，陆云青便撇开话题，道，“胖子，我们第一次给弟兄们发钱的时候，你偷了你妈的首饰，现在，虽然帮会里面没有几个钱，不过一两万还是拿的出来，你给你妈买一颗钻戒吧！”

　　“青哥，你这话我不爱听，现在帮会里面钱不多，就应该省着点儿花，钻戒的事情，下次再……”这话还没有说完，洪远宽就有些后悔，偷了母亲的首饰，他一直心中有愧，给母亲买一颗钻戒，是他的心愿，好在，洪远宽确实是皮厚肉糙，刀枪不入，接着便道，“当然了，既然青哥开了口，我还是要听的，青哥，你说说，要是我真送我妈一颗钻戒，她会高兴成啥样……”

　　……


第064章 篮球场风波（上）

　　叶天齐去天沐中学找苍龙帮的麻烦，可谓大张旗鼓。

　　不仅仅是苍龙帮，还有公寓里面的一些学生，也见证了晚上那血腥的一幕，至今想来，也是后怕无穷，除了两个心理素质比较差的学生选择了转学之外，没有人敢说三道四，因此，这次的事件也就没有在天沐中学引起恐慌，甚至，除了亲眼见证陆云青杀人的几个人之外，其余人根本就不知道苍龙帮的带头大哥就是陆云青。

　　毕竟。

　　一个不折不扣的天才，竟然会是黑势力帮派的带头大哥，这也太过匪夷所思。

　　李乙菲虽然害怕，不过，她已然没有选择，眼下，如果脱离了苍龙帮的庇护，她唯有香消玉殒，因此，在强制安抚住自己的心情之后，她还是如往常一样，在次日英语课的时候，踏入了高二（9）班的教室。

　　只是，李乙菲看陆云青的眼神已经不复往昔的单纯。昨天晚上，叶天齐说陆云青喜欢李乙菲，带给了李乙菲极大的震撼，李乙菲确实感觉到很害怕，可是，在害怕之余，又好像有了一丝别的什么东西，李乙菲想不透，也不敢去想。

　　在上课之前，李乙菲先是扫视了下班上的全体学生，眼神在瞄向教室最后排角落的时候，略微有些慌乱，道：“学校里面已经定了下来，下周三、周四、周五，这三天举办运动会，除了田径赛事之外，还有个篮球比赛，报名参加田径赛事的同学，不用去管，但是篮球队的队员，这几天下午放学之后，都抓紧时间训练一下。”

　　谁都知道，学校里面开运动会，不过是迫于舆论压力，因此，报名田径项目的，到时候随便应付一下就可以了，但是篮球比赛毕竟不一样，比赛中的规矩，以及团队配合等等，都不是三言两语能说清楚的，如果不稍稍准备一下，只怕到时候的比赛根本就无法继续。

　　见到班上的同学一个个不以为然，李乙菲突然觉得，自己好像也给应试教育给同化了，沉默了下，又道：“虽然老师对你们在运动会中没有什么要求，不过，我还是希望你们能赛出最好的成绩，如果成绩格外突出的，很有可能会被学校作为特长生来培养，特别是报名了篮球比赛的同学，更应该趁这几天好好熟悉一下，在比赛中表现突出的同学，则需要代表天沐中学参加全县高中生的篮球比赛。”

　　至此，班上几个篮球打的比较好的，兴趣立马莹然起来。

　　“因为这次的运动会不仅仅是局限于天沐中学，整个云县的高中，都会举办运动会，教育局为了鼓励这次运动会，特别推出了篮球《希望杯》比赛，在运动会结束之后，各校都要组队抢夺希望杯，获得希望杯的球队，会有很客观的奖学金。”李乙菲停顿了下，然后眼神锁定在林小艺的身上，道，“林小艺，中午放学之后，你去我办公室一下。”

　　林小艺乖巧地点了点头。

　　李乙菲的眼神匆匆在陆云青身上瞄了一眼，迅速撇开，放下了手中的备课本，再次扫视了下班上的同学，微微抬头，昂首挺胸，脸上的神色也严肃了许多，干净利落道：“Class-begin。”

　　“Stand-up。”

　　……

　　中午放学之后，林小艺依言去了李乙菲的办公室。

　　“李老师，你找我有事？”林小艺微微扬起嘴角，在林小艺这种年龄，如果成绩特别优异，或多或少地都会在神情上表露出来，哪怕是在面对班主任的时候，心中也毫无拘谨惧怕之意。

　　“你坐。”李乙菲点了点头。

　　林小艺在李乙菲的对面坐了下去，然后，静静地等着李乙菲的下文。

　　李乙菲找林小艺，其实，是想和她谈一谈关于陆云青的事情，可是，李乙菲突然觉得难以启齿，因为，林小艺和陆云青两人并没有公开地恋爱，如果说出来，李乙菲担心会伤害了林小艺的自尊。

　　如果不说，一旦木已成舟，则悔之晚矣！

　　“林老师，有事吗？”见李乙菲没有开口，林小艺忍不住问了一句。

　　李乙菲权衡再三，想到陆云青背后的身份之后，终于下定了决心，看着林小艺，尽量用温和的口气道：“林小艺，如果老师猜得不错，你应该是有点倾慕陆云青同学吧？这很正常，其实，老师在向你一样大的时候，也暗恋过男生呢！”

　　“真的吗？”林小艺睁大眼睛，“是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“那后来呢？你是怎么表白的？”

　　“表白？”李乙菲面色讶异，不过转瞬便恢复如此，柔声道，“老师没有表白，因为老师知道，初恋就像青苹果，好看，但如果亲口品尝，味道却是苦涩的，在你这个年龄阶段，心智还没有成熟，对男生的倾慕，不过是一丝好感，等你真正长大了之后，就会发现，这种感情，其实是幼稚的。”

　　林小艺冰雪聪明，知道了李乙菲的意思，低头轻咬嘴唇，没有说话。

　　“小艺，你倾慕陆云青，这没有什么，有这个想法是正常的，但，老师希望你不要付诸于行动，眼下，你最紧要的，就是好好学习，健康成长，争取在来年高考的时候，取的一个不菲的成绩。”

　　“哦。”林小艺轻轻地应了一声。

　　见状，李乙菲知道林小艺并不认同自己的话，可是，她目前能做的也只有这些，如果再说下去，引起林小艺的反感或者叛逆心理，那就是得不偿失，李乙菲心里叹了口气，轻笑道：“嗯，那没事了，回去吧，路上小心。”

　　“李老师再见！”

　　出了李乙菲的办公室之后，林小艺的脸上的神色立马又变得张扬起来，心里想，自己才不要听这些呢！喜欢了就是喜欢了，等到自己想到了好办法，就去向陆云青表白，就是不知道，陆云青会不会喜欢主动的女生。

　　……

　　这次的校运动会，提倡人人参与。

　　李乙菲为了照顾陆云青，只让陆云青报名做了个篮球队的替补队员，如果不出意外，是压根没有上场机会的，当然，李乙菲是不希望陆云青因为运动会的事情影响了学习，不过陆云青可不会那么想。

　　等陆云青参加高考的时候，区区一个省高考状元，如果不出意外，还不是手到擒来？

　　虽然他只是篮球队的替补队员，不过，他一点儿也不担心学习的事情，加之，陆云青相信，天沐中学里面，不可能没有叶天齐的眼线，为了不引人怀疑，在下午放学之后，陆云青也去了操场，准备参加训练。

　　并不是所有人都不在乎这次的校运会。

　　比如校体育队的人。

　　作为体育特长生，自然是很看重这次校运会的，虽然现在已经是深秋光景，不过操场上面，还是有不少的身材壮硕的学生，穿着短袖短裤，正在有针对性地进行训练，目的，自然就是几天后的校运会。

　　篮球场上，也聚集了不少的人。

　　“你叫我们让开，没有看到我们正在打球吗？”

　　“给我死开一点，不要以为你是老师，我们就不敢打你。”

　　“同学，校体委已经商量过了，这个篮球场，在这几天的下午放学之后的一个小时，是留给高二（9）班用的，再说，你们一个一个都是运动健将，篮球也打得好，就表现一下，把篮球场让给学弟训练一个小时。”

　　“表现你MB啊？再不死开，我一脚踢过去。”

　　“艾炳辉，你不要给脸不要脸，等下惹毛了我，打的你吃中药。”

　　“苍龙帮你知道吧？我兄弟就是苍龙帮的，在寒哥手下走的很起……”

　　来到篮球场旁边之后，陆云青看见自己班上的十来个男生，跟在艾炳辉身后，只不过，篮球场早就给校体育队的人占了，因此，艾炳辉这才据理力争，不过，看样子，人家好想不怎么给艾炳辉面子。

　　陆云青不禁莞尔。

　　其实，陆云青看得出来，艾炳辉还是有两下子的，一个打十个不行，不过，要打四五个人问题还是不大，只是，这艾炳辉的胆子也太那个，否则的话，当初替李乙菲强出头的时候，见到宋老三等人来了，也不会跑的那么果断。

　　“既然你们是先来的，那就折中一下，这样，你们打半场，留个半场给我们，怎么样？”艾炳辉面不改色心不跳，反正李乙菲不在，他也不怕丢了面子，只是，这话一说完，他眼角的余光却瞥到了陆云青，顿时打了个激灵，立马转头，脸上的神色在刹那间变得毕恭毕敬起来，“青……”

　　“艾老师，怎么回事？”陆云青率先开口。

　　艾炳辉也知道，陆云青是不想让太多人知道他的背后身份，很是配合地点了点头，然后，小心翼翼地端起了老师的架子，腰杆也挺直了许多，道：“是这样的，这个篮球场，在这几天下午放学之后的第一个小时，是我们用的，不过他们早来了，我正在和他们商量，叫他们让出半场。”

　　“陆云青？不错，是块清华北大的料，哈哈！”

　　“你站一边，不要以为你成绩好，我们就会给你面子。”

　　“陆云青对吧？”这个时候，体育队的队长，文强也走了出来，三两步走到陆云青的面前，用戏谑地眼神上上下下打量着陆云青，嗤笑道，“给你五秒钟的时间，给我滚开一点，你就这病怏怏的模样，老子不想动手。”

　　……


第065章 篮球场风波（下）

　　陆云青是苍龙帮的老大不错，不过，知道这内幕的人除了苍龙帮的少年之外，少之又少！因此，这些体育队的人，仅仅只是把陆云青当着一个天才的学生，他们是特长生，对科考分数的要求不是很高，因此，陆云青这个天才学生，带给他们的震撼并不是很大。

　　当然，如果是无缘无故，他们也不至于对陆云青发难。

　　这就要说到文强。

　　文强其人，体型和洪远宽差不多，是天沐中学体育队的队长，同时，也是喜欢林小艺的男生之一，林小艺作为天沐中学的校花，倾慕者大有人在，不过大多数人，因为林小艺的容貌，还有林小艺的学习成绩，都会在林小艺面前感觉到自惭形秽，因此，真正向林小艺发动感情攻势的人寥寥无几。

　　文强恰好就是其中一个，林小艺一直没有理他。

　　不过文强没有死心。

　　而且，他还在天沐中学把话放出来了，林小艺是他的，谁要是敢追求林小艺，就是和他过不去！虽然说陆云青没有追求林小艺，不过，林小艺却和陆云青成为了同桌，加上陆云青成绩比林小艺还要好，这让文强勃然大怒。后来，听说陆云青竟然给林小艺做家教之后，文强早就想打陆云青一顿。

　　只是，陆云青成绩那么好，深的学校器重，文强也是有所忌惮的，加上陆云青也没有追求林小艺，文强便一直忍住没有动手。

　　不过，既然在篮球场遇见了，文强当然不会视而不见。

　　文强既然开口了，这些体育队的人，也一个个都是以文强马首是瞻的，看见文强想收拾陆云青，也一个个涌了过来，把陆云青围在中间，还有几个虽然没有围过来，不过也时不时地就斜过来一眼，好像一有不对就要打人。

　　艾炳辉看得目瞪口呆。

　　好家伙，这个文强，竟然在太岁头上动土？

　　这些体育队的人，一个个身强力壮，加上又很团结，平时在校园里面就是横着走的，就连自己这个老师，也不怎么放在眼里，不过，他们现在竟然得罪了陆云青，那真是太好了，只怕要被打断两只脚，嘿嘿嘿！

　　艾炳辉已经在想，等下，陆云青动手之后，文强会是一个什么样的表情？

　　会不会小便失禁呢？

　　不过，令艾炳辉失望的是，陆云青根本就没有动怒。

　　说句不中听的话，区区一个文强，陆云青还真没有把对方放在眼里，更不会和对方计较，见文强恐吓自己，陆云青依言转身走开。

　　“站住！”谁料，文强又大喝了一声。

　　“有事吗？”陆云青停下脚步，转头看着文强。

　　陆云青的眼神，让文强感觉到很不舒服，之所以叫住陆云青，也正是因为，虽然陆云青没有顶撞文强，但是那眼神，却没有丝毫怯懦，反而是有一丝丝的不屑，这让文强恼羞成怒。

　　只是，在陆云青回头的时候，文强的心，突然激烈地跳动了下，隐隐然觉得有些不安，不过，他绝无可能把陆云青和苍龙帮的老大联系在一起，很快，便镇定自若，伸手一指陆云青的脑门，厉声道：“我警告你，以后，离林小艺远一点儿。”

　　这不是找死么？

　　现在是非常时刻，可比不得平时。

　　平时校园里面，苍龙帮的弟兄不多，不过，这时候，苍龙帮五百多号人，一个不少，都混迹在天沐中学，校园的任何一个角落，都有苍龙帮的弟兄，加之陆云青是苍龙帮的带头大哥，因此，陆云青走到哪里，都是苍龙帮弟兄的视觉焦点。

　　一开始，就有不少苍龙帮的弟兄，看见了篮球场上的一幕。

　　不过，苍龙帮的弟兄都知道，陆云青不喜欢张扬，也就没有上前多事，只是，当他们看见文强竟然伸手指着陆云青的脑门的时候，终于愤怒了，不少苍龙帮的弟兄对视了一眼，然后，朝篮球场围拢过来。

　　艾炳辉表面上不露声色，心里却狂笑出声。

　　“这个蠢蛋，装B，这下死翘翘了！哇哈哈……”

　　文强当然也看见不少人围了过来，不过，苍龙帮的少年一个个身穿校服，和普通的学生无异，文强只当这些人是过来看戏的，心中越发得意起来，毕竟，在整个天沐中学，敢这么指着天才学生陆云青的脑门说话的，只怕除了他，还找不出第二个。

　　当然，苍龙帮的人例外。

　　只不过，苍龙帮上位之后，早已经淡出了校园。

　　“事我不想多说，你成绩不错，是块读书的料子，我劝你好自为之，努力学习，不要去打林小艺的注意，否则的话……”文强冷哼一声，继续道，“我相信你是一个聪明人，不要自己做虐……做什么？你们做什么？”

　　见到不少学生面色阴沉地朝自己走来，文强终于感觉到有些发憷。

　　现在的苍龙帮少年，哪里还是以前的校园混子？

　　根本就没有人和文强废话，十来个人围上来之后，一人揪住文强的头发，按住就打，而由于校园里面不方便动刀，有几个弟兄，也不知道从哪里找来几个啤酒瓶，举起来就冲文强的脑袋上面狠狠地砸了下去。

　　文强顿时惨叫出声。

　　不得不说，眼下的苍龙帮少年，戾气外放，何其嚣张？

　　如果是普普通通的混子打人，身上没有那种气势，也就算了，可是苍龙帮的少年打人，下手很辣利落，仿佛要把人打死一般，文强竟然吓的面无人色，卷缩在地上，一边惨叫，一边朝旁边趴，他爬过的地方，竟然湿漉漉的一片。

　　还真是小便失禁了。

　　其他体育队的人，见状，竟然没有人敢动手。

　　原本，天沐中学除了苍龙帮的人之外，已经没有了混子，而苍龙帮的人，根本就不会在校园里面闹事，因此，校园里面，也就是这群体育队的人不可一世，可是，这些体育队的人，纵然是不知道眼前这些如狼似虎的少年就是苍龙帮的人，但是，这些少年身上的戾气，却震的他们头皮发麻，心跳加激。

　　原本是想来训练训练的，没想到竟然闹成这样？

　　陆云青意兴阑珊。

　　等苍龙帮的弟兄把文强打的半死不活之后，再看陆云青，早已经离去。

　　“文强，我兄弟是苍龙帮的，我带你去找他……”

　　“算了，年轻人，挨一顿打，没有什么了不起的。”文强摇了摇头，至始至终，都不知道为什么挨打，他并没有想到陆云青，不过，吃了一个大亏之后，文强也终于发现，原来自己什么都不是，人也就老实了许多，找陆云青麻烦的念头，也随之烟消云散了。

　　艾炳辉大呼过瘾。

　　“这个文强，吃了个大亏，果然乖觉了许多……”

　　……

　　离开篮球场之后，陆云青径直朝学生公寓走去，听见身上的电话响了起来，掏出来一看，见是一个陌生的号码，微微蹙眉，然后随手接通，道：“你好。”

　　“我是林国栋。”林国栋言简意赅。

　　“林局长？”陆云青轻吐了口气，摸出一支香烟点燃，轻吸了口，道，“什么事？”

　　“什么事你自己应该很清楚。我早就和你三刀六面地说清楚，在云县，不能涉枪，不能死人！你和叶天齐的事情，只要没有闹得不可收拾，我也就是睁一只眼闭一只眼，不过昨天晚上，你手下有人开枪了？”

　　“林局长，是这样的……”

　　“你不需要解释，我也不需要听任何解释，原则性的问题，说什么都没有用，如果你不想弄的太难看，谁开的枪，让他二十四小时之内来公安局自首，看在你的面子上，我不会起诉他非法持有枪械、故意杀人、只起诉他一个聚众斗殴。”

　　“有没有商量的余地？”

　　“你觉得呢？”

　　挂了电话，陆云青回了学生公寓一楼的寝室。

　　“青哥。”张少寒和洪远宽两个人都在，看到陆云青回来，打了个招呼。

　　“青哥，我正要给你打电话呢！”张少寒略微沉吟，道，“关于白涛，我也只能了解一个大概。云县除了叶天齐之外，无论是白涛还是姜立伟，或者是龙开，都是近年来崛起的势力，这个白涛，以前是个赌徒，输光了家当之后，脑袋却开了窍，不再参赌，转为开设赌场，从中抽成，几年来，坐过牢，住过院，后来渐渐地就站稳了脚跟。现在，云县不干不净的娱乐行业，基本都是他在干，手里有一百多号人，打架的时候，用的都是清一色的消防斧。”

　　“嗯。”陆云青微微点头。

　　“白涛几乎每天都会在云县的东升大酒店。”

　　“东升大酒店？”陆云青口气有些意外，要知道，在整个云县，除了叶天齐手下的金碧辉煌之外，就数东升大酒店，这可是标准的三星级大酒店，高十五楼，是云县的招牌建筑，陆云青没有想到，白涛既然拥有这么大的产业。

　　“东升大酒店并不是白涛的，不过，白涛却常年租下了东升大酒店的十五楼，在里面聚赌，东升大酒店的十五楼，也就是斧头帮的总部所在。”张少寒脸上露出一丝虑色，犹豫了下，道，“青哥，在那里面玩的人，非富则贵，如果杀进去，只怕会捅出很大的漏子来。”

　　洪远宽也道：“在里面玩的人，还有不少是当官的。”

　　“如果不把白涛杀下去，壮大自己的话，我们根本就没有资格和叶天齐抗衡，而只要把白涛杀下去了，苍龙帮也就拿下了云县大半的地盘，那个时候，我们才有资格和叶天齐角逐。”陆云青眯起眼睛，一会儿后，语气决然，“我们没有选择，过了今晚，斧头帮就将会成为云县的历史。”

　　……


第066章 古德拜

　　“什么时候动手？”

　　“云县，最重要的就是不能引起恐慌，所以，我们必须等到夜深人静的时候再动手。”陆云青想了想，道，“你们两个吩咐下去，所有苍龙帮的弟兄，都带上刀，在学校里面下晚自习的时候，和其他的学生一起混出校园，出了校园之后，分散开来，在凌晨三点的时候，赶到东升大酒店门口，不要迟到，更不要提前。”

　　“没有问题。”

　　“当我们在东升大酒店门口集合的时候，白涛肯定会发现，虽然从集合到上楼不需要很多时间，不过也足够白涛做好准备了。”陆云青扫视了张少寒和洪远宽两人一眼，继续道，“上楼杀白涛的时候，我会亲自带队，白涛手下总共的人手也就一百多人，估计东升大酒店只有一半多的样子，胖子晚上带着手下的所有弟兄，和我上楼。”

　　“青哥，那我呢？”张少寒狐疑地问。

　　“你带着手下的弟兄，守在东升大酒店门口，毕竟，我不知道多久才能杀倒白涛，而我们在东升大酒店门口集合的时候，叶天齐肯定也会知道，他肯定会能猜出来我们要干什么，一定会抓住这个机会，赶过来和白涛的人里外夹击，摧了我苍龙帮。”

　　“哦。”张少寒轻应了声，脸上的神色凝重了很多。

　　“从叶天齐知道消息，到带着人马出现在东升大酒店门口，大约需要二十分钟，如果我和胖子在二十分钟之内杀不倒白涛的话，那么，少寒，你一定要守住大门，否则的话，我们一个也跑不了。”

　　“放心吧！”张少寒冷声回答了句。

　　“姜立伟呢？姜立伟和白涛是攻守同盟。”洪远宽又问了一句。

　　“姜立伟，甲鱼帮对吧？凭我的判断，甲鱼帮的战斗力应该不怎么样，肯定是依附于龙开和白涛的，毕竟，甲鱼帮手下的小弟，基本都是贼，估计没有多大的战斗力，少寒带两百多人守在酒店门口，估计姜立伟会知难而退吧！”

　　“他要不退，我就杀他！”张少寒戾气外放，语气阴冷。

　　到现在，陆云青无论是对张少寒，还是洪远宽，都相当放心，点了点头，转头看着洪远宽，道：“胖子，还有个事情，和你说一下，你也有个心理准备，就是昨天晚上，你开枪了，林国栋说话了，要你二十四小时之内去公安局自首，不过，他最多起诉你一个聚众斗殴，象征性地罚点款，拘留十五天也就出来了。”

　　“好说，等杀了白涛，我立马就去投案自首……”

　　按照陆云青的计划，一切都在有条不紊地进行中。

　　洪远宽和张少寒两人，早早地就吩咐了下去，在天沐中学下晚自习的时候，绝大多数苍龙帮的弟兄，全部混在学生里面出了校园，还有少部分，也就是那四五十号拿枪拿铳的弟兄，还是留守学生公寓。

　　这些拿火器的，就算去了也是一个摆设，陆云青知道，昨天洪远宽动枪，林国栋没有动真格的，已经算是卖给了自己一个天大的面子，而东升大酒店，可是在县中心，如果今天再在里面动枪，林国栋说不定翻脸不认人。再说，在东升大酒店里面玩的人还有当官的，如果在那些人面前把枪都摆出来了，他们说什么也要想办法灭了苍龙帮。

　　眼下，陆云青还没有到一手遮天的时候，不守规矩不行。

　　……

　　东升大酒店，就坐落在云县县区中心。

　　作为云县标志性的建筑，当然不会只是普通的酒店那么简单，高十五楼的大酒店里面，聚餐饮住宿休闲娱乐于一体，这里面，小钱可以玩玩桑拿浴，找个年轻漂亮的女人给你做个全套，如果有大钱，那可就不一样了。

　　比如，只要你有钱去十五楼，那就是东升大酒店的贵宾。

　　不得不说，白涛还是很有几分头脑的，自从他弄下东升大酒店的十五楼之后，便立下了一个规矩，只要是来十五楼玩的客人，遵照客人意愿，他们会给客人免费提供一个年轻漂亮的小姐，你想做什么都可以，甚至，如果客人有需求，还可以在十五楼免费溜冰。

　　眼下，白涛正坐在十五楼的一个豪华办公室内，满脸都是闲适的笑意。

　　现在的云县，还真是热闹啊！

　　苍龙帮闪电般地取代了龙开，自己和姜立伟商量过了，正准备去找苍龙帮的老大谈谈，和苍龙帮联盟，以便和叶天齐抗衡的，可谁知道，苍龙帮的老大陆云青，竟然把叶天齐的宝贝儿子给杀了，还真是初生牛犊不怕虎。

　　“勇猛有余，谋略不足。”白涛在心里给了陆云青一个评价。

　　扭了扭脖子，白涛一把搂过身边一个皮肤白皙、身材火爆的女人，伸手野蛮地扯开了那女人的上衣，露出两个惊悚弹跳的半球，还有那深深的幽壑，那女人也很是配合，嗔骂了一声，整个人也就斜靠在了白涛的怀里，并挺了挺胸。

　　她知道，白涛溜冰的时候，最喜欢玩花样了。

　　果然。

　　白涛把桌子上面的一小袋冰粉，全部倒在了那女人的幽壑里面，拿起一根吸管，把一端插在自己的一个鼻孔里面，另外一断插进女人幽壑中的冰粉里面，然后用另外一只手的大拇指，按住自己的另外一个鼻孔，猛地一吸，满脸都是享受之色。

　　一会儿后，白涛睁开眼睛，快意地笑道：“好啊！好啊！陆云青异军突起，看样子手里头有几把刷子，这次，就算叶天齐灭了苍龙帮，也要打伤元气，那个时候，我和姜立伟联手，说不定还可以把叶天齐踩下去呢！嘎嘎嘎……”

　　“涛哥，陆云青，他真的只有十七岁吗？”

　　“你个小荡货，不会是想老牛吃嫩草吧？”白涛一只手伸进那女人的胸罩里面，肆意揉捏起来，道，“不错，他今年确实只有十七岁，就算我白涛当年，也不过如此，要是他能在我白涛手下做事，说不定还真能有几分出息。”

　　“切！你白涛十七岁的时候还不知道在旮旯凉快呢！还指望着别人和你混？别人十七岁，就摇旗成立了苍龙帮，灭了龙开势力，如今又杀了叶天齐的宝贝儿子，就你白涛，也有这个胆色？”这话当然不可以说出来，那女人只是心中腹诽了句，然后，很是配合地扭动着娇躯，吐气如兰，口中也嗯啊嗯哪地叫唤起来。

　　“咚咚咚！”

　　关键时刻，竟然有人敲门。

　　白涛大为光火，不过，他也不是省油的灯，虽然急着想把怀里的女人就地正法，但他也知道现在是非常时刻，手下半夜来找自己，说不定是有什么重要的事情，把女人推在一边，白涛把敲门的弟兄喊了进来。

　　能够大半夜来找白涛的，当然是白涛的左右臂膀。

　　既然是白涛的左右臂膀，那么自然不会是一般的刀手，进来的汉子，眼神只是匆匆在那女人的酥胸上面瞥了一眼，没有半分停顿，然后便转头看着白涛，急道：“涛哥，苍龙帮的人正在酒店门口迅速集结。”

　　“哦？”白涛微微皱了下眉，疑惑道，“哪个酒店？”

　　“东升大酒店。”

　　“你说什么？”白涛大吃一惊，由于刚刚溜完冰，人比较亢奋，也比较敏感，竟然不顾身份地跳起脚来，“苍龙帮的人在楼下集合？多少人？谁带头？”

　　“陆云青亲自带头，好像是倾巢而动。”

　　“不好，陆云青这是要杀我。”白涛已经想明白此中关键，倒吸一口凉气，道，“这个陆云青，果然不是一般人，我倒是有些小看他了，你赶紧把十五楼的客人全部遣散，就说公安局突击检查抓赌，然后，让手下的弟兄全部做好准备。”

　　来人点了点头，转身出门而去。

　　白涛的额头上面，业已渗出了一丝冷汗，忙掏出手机，拨通一个号码之后，等了好久，那边终于有人吱声，白涛大喜，忙道：“是姜老弟吗？你现在赶紧召集人手，快来东升大酒店，陆云青要杀我。”

　　电话那头沉默了下，然后便是哈哈大笑：“你开玩笑吧？陆云青现在给叶天齐压的喘不过气，退守在天沐中学不敢出来，怎么还会去杀你？莫非，陆云青还真有把握，一口气把老哥你，还有叶天齐统统杀下去？”

　　“老弟，我是说真的，你快来。”

　　“好了，不要开玩笑了，我要睡觉。”

　　“姜老弟，我不是和你开玩笑，陆云青现在就在东升大酒店门口，苍龙帮的人也在迅速集结，估计再有一会儿，就要杀上楼来。”说着，白涛自己也觉得姜立伟不会相信，毕竟，这也太过匪夷所思了些，沉默了下，猛地一把揪住旁边那个女人的头发，面色狰狞道，“快说话，告诉姜老弟这是真的。”

　　“伟哥，真的，是真的……”

　　“还找了托儿，戏演的还真不错，不过涛哥，你也太小看我姜立伟了吧？”姜立伟的口气格外得意，笑道，“别的不敢说，不过说到坑蒙拐骗，老弟就是吃这碗饭的，您该干嘛干嘛去，不和你扯谈了，古德拜。”

　　“姜老弟，姜老弟？喂？喂？姜老弟……”

　　……


第067章 攻楼

　　凌晨三点。

　　云县，东升大酒店。

　　云县只是一个毫不起眼的南方小县城，这种时候，大街上面自然是清冷无比，只有极偶然地，才会有一辆出租车从马路上面孤零零地路过，因此，苍龙帮五百多号人在东升大酒店门口集结的时候，并未引起恐慌。

　　陆云青嘴角叼着一支香烟，直立在东升大酒店的正门口。

　　洪远宽和张少寒两人，一左一右，分列在陆云青的身后，洪远宽和张少寒两人身后，是铁塔一般的李铁柱，就算是比洪远宽，也高出了一个头，再后面，则是五百多苍龙帮的少年，整齐地立在酒店门口的马路上面。

　　全场寂静到鸦雀无声。

　　陆云青深吸了口烟，然后把烟蒂扔在脚下，踮起脚尖把烟头踩灭，并转动脚尖碾压了几下，然后，手腕一翻，亮出了手中的长刀，脚步沉稳地朝东升大酒店走去，长刀的刀尖拖在地上，发出刺耳的声响，偶尔，还溅起一两点火星。

　　见陆云青上前，李铁柱也上前一步。

　　李铁柱，身高两米零八，体重一百二十公斤，在常人之中，这简直就是一个巨人，加之天生神力，这样的人，当然不会和苍龙帮的弟兄一样用砍刀，而是弄了一根实心的铁棍，长两米，足足有五十斤重。

　　李铁柱动身之后，洪远宽也是大手一挥，领着手下两百多弟兄上前。

　　“戒备！”张少寒也亮出砍刀，沉声大喝，立马，洪远宽手下的弟兄，便跟着陆云青进入了东升大酒店，而张少寒手里的人，则一排一排地立在了东升大酒店的门口，扫视了下手下全体弟兄，张少寒冷然道，“在青哥没有出来之前，任何人，都不许出入东升大酒店的，擅自进出者，杀无赦！”

　　陆云青进入东升大酒店之后，没有坐电梯，而是直接走的楼梯。

　　东升大酒店并不是白涛的产业，高十五楼的大酒店，白涛只是租赁了其中的最顶层两楼，十四楼是桑拿、按摩、浴足等等场所，至于十五楼，专门用来聚众赌博，吸毒、溜冰，也是白涛的老巢，更是斧头帮的总部所在。

　　一楼到十三楼，自然是没有看到一个斧头帮的人。

　　间或的一些个服务员，在看到陆云青等人之后，一个个脸色煞白，饶是他们在东升大酒店打工，见多识广，见了这么多苍龙帮的少年杀气腾腾，而且带头的竟也是一个弱冠少年，一个个也觉得毛骨悚然，赶紧兢兢战战地避让在一边。

　　令陆云青疑惑的是，十四楼，竟然也没有斧头帮的人。

　　一直到十五楼，陆云青终于看见了白涛。

　　白涛，四十岁出头，个子很矮，看起来精悍得很，此时此刻，他就站在十五楼的楼道口，身边，是清一色的斧头帮小弟，每个人，手里都握着一把大红漆柄的消防斧，和消防大队用的正规消防斧不同的是，这些人的消防斧，全部开了锋，锋利异常。

　　“陆云青，你这是什么意思？”白涛也算是云县一号人物，不过，对上苍龙帮，他并没有多大的信心，加之姜立伟竟然不相信他，更让他陷入了绝境之中，这场架，不管能不能赢，他都不想打，见到陆云青之后，白涛没有厉声呵斥，语气里面反而是有一丝示弱的味道，“我景仰青哥大名，对苍龙帮从来都是秋毫无犯，更不曾落井下石，是不是有什么误会？”

　　陆云青根本就懒得废话，甚至没有停下脚步。

　　只是持刀在手，拾阶而上。

　　白涛面色大变，见今晚必须分个生死，身上的光棍气势也就迸发了出来，狞笑道：“陆云青，你这条疯狗，简直是欺人太甚，真以为我白涛是一颗软柿子？今日，老子就算是豁出去，也要灭了你苍龙帮。”

　　说完，白涛后退几步，冷眼旁观。

　　在酒店内部混杀，而且是要杀上楼梯，没有场地摆开阵势，那么人多的优势便发挥不出来，白涛相信，自己手下的人个个都是大汉，而苍龙帮的弟兄都是少年，无论是力量，还是搏杀经验，都不会是自己手下的对手，如此，只要自己能够守住楼梯，苍龙帮的人也就耐何不了自己。

　　很快，陆云青已经和斧头帮的人动上了手。

　　陆云青的搏杀技巧，何其精湛？举手之间，连杀四人。

　　不过，斧头帮的人也知道他们没有退路，话说，哀兵必胜。

　　这些斧头帮的人，也不是吃素的，想要活命，只能守住楼梯口，要是让苍龙帮几百号人杀了上来，他们只有死路一条！因此，这些家伙，也一个个赤红着眼睛，前仆后继，玩命儿举刀狠狠地朝下面乱劈。

　　“我来。”

　　李铁柱大吼一声，举着铁棒，蹭蹭蹭地踏上楼梯，然后，手中的铁棒，毫无章法地朝楼梯上面的斧头帮汉子打了下去。

　　谁能挡得住这一棒之威？

　　最前排的四个斧头帮汉子，只觉得泰山压顶，本能地，架起了手中的斧头，可是，这一棒的威力实在是太大，两个没有来得及架起斧头的，直接活活被一棒打死，另外两个架起斧头的，更惨，两人架起来的斧头，被一铁棒打下去之后，斧头竟然切在了自己身上，整个斧头都陷入了肉里面。

　　斧头帮的汉子一个个惊骇万分。

　　要不是已经有十来个人死在了楼梯上面，把楼梯堵住了的话，陆云青和李铁柱两人，完全可以趁对方失神的机会，一举冲上去。

　　短暂的失神之后，斧头帮的人也回过了神，继续咬牙死撑。

　　这些斧头帮的人，也管不了那么多，举起手中的斧头，对着陆云青和李铁柱两人胡乱就砍，陆云青自然不会被斧头所伤，可限于体质，也上不了前，虽然说李铁柱天生神力，可是他没有任何搏杀技巧，一斧头劈下来的话，他躲过去的机会很小。

　　如此一来，陆云青和李铁柱两人也就堵在了楼梯中间。

　　其余苍龙帮的弟兄，楼梯就那么宽，他们就想上去杀，也没有位置，一个个心急如焚，大口地呼吸，只等着陆云青和李铁柱两人退下来，便要一拥而上。

　　“拖死人，拖死人。”

　　看到楼梯上面的死人堵住了陆云青和李铁柱两人，也不知道是谁大喊了一句，然后，苍龙帮的弟兄便上前，揪住死人的衣服或者手脚，拖下楼梯，几乎是转眼之间，楼梯上面便被鲜血染的通红。

　　“去搬桌子，从旁边杀。”又有人大叫了一句。

　　楼上的白涛听到这句话之后，神色大变。

　　要知道，斧头帮的人，守的可不是楼梯口，而是十四楼到十五楼的楼梯中间，居高临下，可以说，陆云青和李铁柱两人，想要上前一步都很难！听到有人喊搬桌子，白涛知道，肯定是不知道谁想到了，要从楼梯的两边，摆上桌子，然后人站到桌子上面去，就能杀到楼梯上面的人。

　　原本斧头帮只需要守一面，如此一来，便是要守三面。

　　楼下的苍龙帮少年显然也明白了，顿时一片骚动，不少人都去找了桌子，搬过来，摆在楼梯的两边，然后人爬上去，对着斧头帮的人就捅。

　　斧头帮的人，也分出人手来，用斧头朝两边劈。

　　苍龙帮的弟兄是站在桌子上面，原本脚下根基就不稳，加上他们又是在下面，斧头帮的人在上面，力气更不如人，一时间，就被斧头帮的人砍翻了不少，有的弟兄躲闪及时，只是受伤，但还有些弟兄，直接被一斧头砍死。

　　一开始，苍龙帮没有死人，也就罢了。

　　少年热血，很容易称兄道弟，也很容易交心，在陆云青的凝聚之下，苍龙帮的少年全部坦诚相对，看到自己的兄弟被砍死，其余苍龙帮的少年，一个个情绪相当激动起来，不但没有退缩，反而争先恐后地朝桌子上面爬去。

　　一时间，场面惨烈无比。

　　“我操你妈！”洪远宽眼都绿了，死的可都是他的弟兄，鬼叫一声，操刀就冲上了阶梯，对着楼梯上面的斧头帮汉子乱捅。

　　在苍龙帮少年不要命的攻势之下，斧头帮的汉子终于开始退步。

　　兵败如山倒。

　　斧头帮的人一后退，气势上里面就小了许多，特别是守楼梯的汉子，心中慌了神，立马被乱刀杀死几个，有个家伙，也是堂堂三十多岁的男儿，在承受不住巨大的恐惧之后，竟然哭了起来。

　　至此，斧头帮上上下下，人心惶惶。

　　白涛见状，知道楼梯口是守不住了。

　　白涛出道已经不是一年两年，而且也在云县站稳了脚跟，这么多年来，他参加的斗殴不知道多少次，却没有一次有这么惨烈，看到楼下嗷嗷叫的苍龙帮少年，白涛脸色煞白，虽然他还有后手，可是，他竟然没有了什么信心。

　　他突然觉得自己活不过今晚。

　　蓦地，身上的电话响了起来，白涛吓了一跳，掏出来一看，见到是叶天齐打过来的，心中惊疑，不过，这种时候已经由不得他多想，信手接通，慌忙道：“齐哥，齐哥，你救我，以后我跟你混，手下的产业全归你。”

　　“你跟不跟我混，以后再说，不过，我打电话给你，确实是要救你。”电话那头，叶天齐的声音有些急促，道，“陆云青今天是要杀你，你投降只有死路一条，给我坚持住，拖住陆云青，十分钟，十分钟我就可以赶到东升大酒店。”

　　“你不是哄我吧？”生死大事，白涛惊魂未定，人也多疑起来。

　　“陆云青杀了我儿子，我恨不得剥他的皮，抽他的筋，你只要拖住陆云青十分钟，十分钟之后，陆云青插翅难飞！”有望报仇雪恨，电话那头，情绪激动的叶天齐竟然咆哮起来，“白涛，我今天就打开天窗说亮话，你要是拖不住陆云青十分钟，就算他没有杀你，老子都要活埋了你全家。”

　　……


第068章 好大的力气

　　接了叶天齐的电话，白涛犹如吃了一颗定心丸，原本白涛以为自己死路一条，可谁知道柳暗花明，当然，如果说就眼前这个情况，要白涛再守十分钟，那都有些不太可能，可是白涛有后手。

　　十分钟，只要拖住陆云青十分钟。

　　白涛神色镇定了许多，看到楼梯已经守不住了，便果断地留下几个人断后，匆匆撤退，去了监控室。

　　小小县城里面聚赌，比不得大赌场，没有大厅，只有包厢，赌博的人也都是窝在包厢里头，因此，十五楼的结构，基本和普通的宾馆差不多，上楼之后，便是长长的两条通道，通道两边，都是一个接一个的包厢。

　　而正因为东升大酒店的十五楼是赌场，监控设备自然是极其完善的，特别是楼梯口，通道等处，没有一处是监控死角，这也就是说，陆云青等人一踏上十五楼的楼面，便处在了白涛的监控当中。

　　……

　　在杀倒守楼梯的最后一批斧头帮汉子之后，陆云青终于来到了十五楼的楼面。

　　陆云青隐隐然想起来当初在群英汇，也是一层楼一层楼地杀上去，杀到顶楼之后，却看不到一个人影，如今这东升大酒店的十五楼，也是半个鬼影都没有，莫非，这白涛也和当初龙开一样，把人手分布在过道两边的包厢里头。

　　看着幽深的过道，陆云青微微蹙眉。

　　“青哥，我去。”洪远宽瞪着通红的双眼，主动请缨，刚刚的杀戮当中，不知道折损了他多少弟兄，这会儿，怒火中烧，恨不得把斧头帮的人杀个干干净净，看到斧头帮的人又躲进了包厢里头，洪远宽大叫道，“我要杀死他们。”

　　虽然说白涛在暗处，而苍龙帮的弟兄是在明处，可是，陆云青根本就没有太多的时间，他也没有选择，自从他带着苍龙帮的弟兄踏入东升大酒店开始，就没有了退路。如果今天不杀白涛，那么受惊之下的白涛一定会和叶天齐联手，那个时候，苍龙帮根本就没有任何崛起的机会。

　　今天晚上，杀白涛，势在必行。

　　自从苍龙帮的人在东升大酒店门口集结开始，到现在，差不多过去了十来分钟，陆云青估计，再过个十来分钟，叶天齐就会赶到，那个时候，只怕苍龙帮的人，一个也走不出东升大酒店的大门。

　　还有十分钟的时间。

　　“胖子，你带一批兄弟走左边。”眼下，已经容不得陆云青犹豫，转头扫视了下身后的弟兄，沉声道，“分成两批，一批人跟胖子，一批人跟我走右边，大家都小心一些，我们还有十分钟的时间。”

　　陆青青这话一说完，洪远宽就大叫道：“跟我来！”

　　这个时候，就算洪远宽不开口，苍龙帮的弟兄也不会犹豫的，死伤了那么多的弟兄，这些少年一个个近乎疯魔，在陆云青刚刚下令，洪远宽还没有开口大叫的时候，就有两个弟兄，提刀朝左边的过道冲了过去。

　　也就在这个时候，异变顿生。

　　那两个弟兄，跑到第一个包厢门口的时候，刚要踹门，包厢里面，竟然穿出来两把尖刀，捅穿了包厢的门，不偏不倚地捅在了两个弟兄的身上。

　　后面的两个弟兄见状，大吃一惊，两人立马嗷嗷叫地冲上前，可谁知道，他们还没有跑到第一个包厢的门口，刚刚进入过道，墙壁里面，就穿出来两把尖刀，精准万分地捅在了那两个弟兄的腰间。

　　陆云青看得真切，倒吸一口凉气。

　　很明显，过道两边的包厢里面都藏有斧头帮的人，而且还是白涛事先就安排好的，至于躲在包厢里面的人，为什么可以知道包厢外的情况？陆云青知道，一定是监控，有人坐在监控室里，看着苍龙帮的一举一动，并随时报告苍龙帮弟兄的位置，而躲在包厢里面的人，在得令之后，直接下手就是。

　　“住手。”陆云青沉声喝了一句，提高声音，道，“给我用枪！”

　　用枪？

　　不是不可以用枪吗？

　　苍龙帮的少年一个个面色惊异。

　　可是，包厢里面的人却吓了一跳。

　　本来包厢里头的人，一个个都带着耳机，人也紧靠墙壁或者门，只等着白涛等人在监控室里面的指示，只要苍龙帮的人走到了自己的对立面，一刀捅出去就是，可是，听到陆云青竟然在说要用枪，那可了不得。

　　虽然说云县市区内，不可涉枪但苍龙帮的人是疯狗啊！杀龙开的时候，不但涉枪了，而且还是好几十把鸟铳，还有昨天晚上在天沐中学的校园，苍龙帮也用枪打死了一个叶天齐手下的得力好手，如果今天苍龙帮也动枪，后果简直不堪设想。

　　包厢里面的人，一个个心惊胆战。

　　包厢外，陆云青在呵斥完后，冲洪远宽使了个眼色，洪远宽立马回过了神，提刀就朝过道里面冲去。其余苍龙帮的少年，一个个也明白了过来，跟在洪远宽的身后，如潮水一般地朝过道里面涌。

　　监控室内，白涛见到洪远宽一马当先冲进了过道，脸上露出一丝狰狞之色，心里想着，要弄死陆云青手下的一号人物再说，口里，立马开始诉说洪远宽的位置，但令白涛惊骇万分的是，竟然没有人杀洪远宽。

　　几乎是一刹那之间的事情。

　　还不等白涛弄明白是怎么回事，洪远宽已经带人冲进过道，踹开了包厢的门，看到包厢里面的汉子之后，大喊一声，举刀就杀。

　　白涛精心布置的后手，给陆云青轻松诈破，包厢里面的人，见到如狼似虎的苍龙帮弟兄杀了进来，知道大势已去，又怕苍龙帮真的会动枪，一个个惶恐无比，只是象征性地抵挡了几下，便丢了刀，抱在地上投降。

　　“投降了的不要杀。”

　　“不杀你MB，我杀，我就要杀。”

　　“狗日的，敢杀我兄弟？老子砍死你……”

　　个个包厢里面，都乱哄哄的一片，而躲在包厢里面的斧头帮汉子并不是很多，一个包厢里面，也就是两三个人的样子，面对十多个涌进去的苍龙帮少年，失去了地形优势和心理优势的他们，哪里还有抵挡的能力？当下就被杀的哭爹叫娘。

　　见到洪远宽已经得手，陆云青这边也动了。

　　不过，令陆云青意外的是，这边的包厢里面，竟然空空如也。略微思索，陆云青便明白过来，一定是白涛人手不够，因此，才把所有的弟兄都安排在了左边的通道，而如果不出意外的话，白涛就在左边通道的最里头的某个房间里面。

　　陆云青料想的不错。

　　斧头帮一起也就是一百多人，在东升大酒店里面的，只有七八十，刚刚和苍龙帮的人在楼梯上面对杀的时候，死了三十来个，剩下四五十人，白涛哪里还敢分散开来？全部让这些人守在通往监控室的通道两边的包厢里面。

　　看到苍龙帮的人势如破竹，监控室内的白涛面如死灰。

　　白涛抬起手腕看了看表，怒骂道：“操！怎么才过去两分钟？我的表是不是坏了？”

　　监控室里面的其他人，也一个个脸色惨白。

　　这样下去，别说是十分钟，就算是五分钟，只怕也够呛！白涛吞了口唾沫，转头扫视了下监控室内的十来个汉子，沉声道：“我们只要坚持十分钟，十分钟之后，叶天齐就会来，现在已经过去了三分钟，让所有隐藏在包厢里面的弟兄全部出来，大家守住过道。”

　　白涛是聪明人。

　　他知道，偷袭既然无效，这样下去只会给苍龙帮各个击破，既然如此，还不如集合所有人手，守住过道，反正过道只有一米多的宽度，不管苍龙帮有多少人，真正能够动上手的，最多不会超过三个人。

　　很快，斧头帮的人便一个个出了包厢，出现在过道上面，并迅速龟缩起来。

　　白涛豁然也在其列。

　　洪远宽已经攻破了不少的包厢，也深入了过道很深一段距离，差不多还有十来米就是尽头，白涛领着二十来个斧头帮的人，就拦在洪远宽的面前。

　　“胖子，退下。”陆云青喝了一句。

　　如此狭小的过道，列不开阵势，无法围杀白涛的人，只有最前面的人才能动上手，如果是单挑，苍龙帮的弟兄哪里会是斧头帮的对手？陆云青不希望做无谓的牺牲，更浪费不起时间，便带着李铁柱大步上前。

　　人的极限是很大的。

　　在生死关头，人都会爆发出无穷的潜力！

　　白涛豁出去了，带着手下的弟兄，死守通道，一边竭斯底里地大叫，一边用斧头猛劈陆云青和李铁柱两人。

　　因为体质关系，陆云青很难突破。

　　至于李铁柱，手持两米来长的铁棍，却因为过道空间太小，挥动不开。

　　如此一来，白涛还真勉强守住了过道。

　　时间正在一分一秒地推移。

　　陆云青的脸色，慢慢地阴沉了下去。

　　李铁柱虽然憨厚，却是不傻，他也听到了陆云青说的只有十分钟时间，知道时间剩余不多，加上手中铁棍挥动不开，憋屈的厉害，突然大喝一声，手中的铁棍笔直地朝斧头帮的人杵了过去，然后，曲腿弓腰，大步上前。

　　斧头帮的人慌忙抓住铁棍和李铁柱较劲。

　　李铁柱却凭一己之力，推的斧头帮众人连连后退。

　　“顶住！给我顶住，死也要……”后面的话，白涛却没有说出口，因为，在他大呼的时候，却看到一根铁棒，从自己身边杵了过来，然后，一个如山般的巨汉从自己身边走过，白涛扭过头，竟是看到那巨汉，把自己的十多个手下，全部杵翻在地。

　　蓦地，白涛觉得好像是有什么东西晃花了自己的眼睛，很快就感觉到咽喉一阵冰凉，慢慢地，白涛整个人便云里雾里，歪倒在地，他动了动嘴，满脸的不可思议之色，最后一句话却再也没有机会说出口。

　　“啧啧！这傻大个好大的力气！”

　　……


第069章 大义

　　白涛死了之后，他手下的人，自然也就土崩瓦解，一个个弃刀投降。

　　陆云青没有滥杀，只是把白涛的手下全部围了起来，准备押往天沐中学，毕竟，虽然白涛死了，但是白涛手里的产业、场子等等，都需要白涛的手下亲信来做交接，陆云青不知道谁是亲信，也没有时间询问，便打算干脆统统押了走人。

　　斧头帮，从此不复存在。

　　这次的搏杀不能说不惨烈，特别是从十四楼杀往十五楼的时候，苍龙帮更是损失惨重，受伤的好几十个，当场战死的，也有十来个之多。

　　见弟兄们正在清理战场，陆云青看了看时间。

　　真正搏杀的时间不多，可是时间这个东西，总是在不知不觉的时候悄然逝去，苍龙帮凌晨三点钟的时候在东升大酒店门口集合，到现在，已经过去了整整二十分钟，陆云青估计，最多再有四五分钟，叶天齐的人就能赶到东升大酒店。

　　“动作利索一点，抓紧时间，把死伤的弟兄全部带走。”陆云青摸出一支香烟，点燃后，深吸了口，虽然说他依旧是面沉如水，不过心里，还是有些焦急的，毕竟，在东升大酒店多呆一秒钟，就多一分危险！

　　沉默了下，陆云青走进靠马路的一个包厢，推开窗户朝下面看了一眼。

　　东升大酒店的门口，两百多苍龙帮的少年，如标枪一般地屹立着，每个人都是长刀在手，没有丝毫放松警惕，张少寒更是一马当先，遥遥地站在酒店门口的马路上前，嘴角叼着一支香烟，不时地左右打量。

　　陆云青心中稍安，转身出了包厢。

　　不过很快，陆云青身上的电话就响了起来，掏出来一看，见是张少寒的号码，陆云青的脸色立马就沉了下去，沉声道：“什么情况？”

　　“有兄弟汇报，叶天齐的人来了，不下五百号人，全部是跑步来的，最多还有两分钟，就能赶到东升大酒店，青哥，赶紧下来。”电话那头，张少寒的语气也有些不安，“快点儿，再不下来就来不及了。”

　　两分钟？

　　陆云青等人在十五楼，如果全速撤退，应该还有机会。

　　可是，受伤的弟兄怎么办？

　　要带着受伤的弟兄在两分钟内撤退出去，明显是不可能的。陆云青毫不怀疑，如果没有受伤的弟兄全部撤走之后，那么这些受伤的弟兄，就要沦为叶天齐的出气筒，一个也休想活着离开。

　　“青哥，青哥？”电话那头，张少寒的语气有些急促。

　　眼下是非常时刻，所有人都敏感的很，大家都知道，这次来杀白涛，很有可能给叶天齐堵住，因此，刚刚在抢时间清扫战场的时候，大家的感官还是很敏锐的，听到陆云青身上的电话响了之后，所有人都停止了手上的动作，转头看着陆云青。

　　从陆云青的神色上面，大家也意识到了什么。

　　陆云青深吸了口气，没有理会张少寒，也没有挂电话，只是转头扫视了下苍龙帮的两百多号弟兄，然后，缓缓道：“最多再给我们五分钟的时间，我们就可以从容撤退，可惜，我们只有两分钟，如果要撤退的话，死伤的弟兄就一个都带不出去。”

　　寂静。

　　没有人说话，苍龙帮的少年，一个个神色复杂，有紧张，有犹豫，有豪迈……

　　短暂的寂静之后，陆云青语气一沉，道：“我苍龙帮的第一条帮规，便是不可卖兄弟！一天是兄弟，一世是兄弟，无论是死了的，还是伤了的，他们，都是我苍龙帮的兄弟。”说到这，陆云青停顿了下，眼神在两百多少年身上扫过，陡然提高声音，喝问道，“你们说，走还是留？”

　　“留！”

　　两百多少年的呼喊汇成为这简短的一个字。

　　在拿定主意留之后，所有弟兄脸上的紧张之色消失殆尽，竟然出现了一丝温和，这一刻，每个弟兄，都从其他人的眼神里面，看到了无比的诚挚，所有人心中皆涌现出一丝暖流，然后转化为铺天盖地的豪迈悲壮之意。

　　陆云青也知道，如果真的是抛下伤亡的弟兄撤退，那么这些弟兄的心里，也会留下巨大的身影，苍龙帮今日纵然可以撤退苟活，以后也休想翻出什么滔天大浪！点了点头，陆云青道：“该做什么还做什么，不管死的，伤的，只要是我们的弟兄，都要带出东升大酒店，至于白涛手下的人，妄动的，直接杀死。”

　　说完这些，陆云青再次把电话放在耳边，道：“少寒，你要守住。”

　　简短的六个字。

　　站在马路上的张少寒听了之后，却猛地打了个寒颤。

　　挂了电话，张少寒吐掉了嘴角的烟头，转头扫视了下手下的两百多号弟兄，沉声道：“我们的任务，就是守住东升大酒店的大门，在里面的弟兄没有出来之前，任何人不许进，不许出，否则的话，就算他是天王老子，我们也照杀不误，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”两百多人，齐声回答，声音直冲云霄。

　　“好！”张少寒深吸了口气，大喝道，“列队，戒备！”

　　一开始张少寒手下的弟兄就处于戒备状态，不过，并不是真正的厮杀戒备状态，眼下，听了张少寒的话之后，两百多人，有条不紊地散了开来，摆成为一个巨大的方阵，严严实实地堵在了东升大酒店的门口。

　　没多久，叶天齐的人便来到了东升大酒店的门口。

　　叶天齐，真正的云县一哥，韬光养晦十年，真正的实力又岂是表面上的那么简单？表面看来，叶天齐手里也不过就一两百人，可是今天，叶天齐带过来的人，却不下五百之多，人数上和苍龙帮不相上下。

　　在叶天齐看来，灭苍龙帮，两百人足够。

　　可是今天，叶天齐是真正意义上的倾巢而动。

　　因为陆云青伤了叶天齐的心。不仅是杀了叶凯，而且，就在昨天晚上，洪远宽竟然还开枪打死了叶天齐的一个心腹。

　　叶天齐今天是下定了决心，要杀陆云青。

　　五百多身经百战的大汉，对上五百多弱冠少年，无论是从力气上，还是经验上看，苍龙帮的少年都不是对手，更何况，洪远宽的手下在杀白涛的时候，还折损了不少人。说实话，这场搏杀的结果，在叶天齐眼里是没有任何悬念的。

　　看到两百多苍龙帮的少年守在东升大酒店的门口，叶天齐的嘴角，露出一丝狰狞的笑意，然后，挥了挥手。

　　立马，叶天齐身后的大汉，便举刀冲了上去。

　　瞬间，东升大酒店门口便喧嚣无比。

　　怒骂声，惨叫声，呻吟声，呐喊声，哭爹叫娘声响成一片。

　　两方人马抄刀混杀，力气大的一方，占据的好处是毋庸置疑的，混杀一开始，苍龙帮的少年便显现出了抵挡不住之色，虽然他们很想砍到眼前的对手，可总是会给对手一刀砍中，或者一脚踹倒。

　　在五百多大汉的威压之下，苍龙帮被迫后退。

　　每退一步，都是以生命为代价。

　　不过，苍龙帮的少年见到自己的弟兄一个个倒下，也红了眼睛，分明就是拼了一死，也要杀别人两刀，一时之间，叶天齐的人也被杀翻不少，张少寒手下的弟兄，远远没有兵败如山倒的意思。

　　当然，咬牙坚持，也是以生命为代价。

　　只是，有些事情，并不是你有心坚持就可以做到的。

　　很多时候，都会心有余而力不足。

　　在楼下守门的两百多少年，虽然拿定了主意拼死守门，可就算是这样，也是守不住的，一会儿之后，就被叶天齐的手下强势地压进了东升大酒店里面。

　　但。

　　也就是这个时候，陆云青和洪远宽，带着两百多弟兄终于下楼而来，看见了一楼的惨烈景象之后，下楼的苍龙帮弟兄，一个个立马又疯魔起来，紧握长刀，所有人的眼神，都死死地盯在了陆云青身上，就等陆云青一声令下。

　　陆云青面色如铁，手持长刀，拾阶而下。

　　看到陆云青下楼之后，两方人马，暂时停止了搏杀。

　　“青哥。”浑身是血的张少寒紧咬牙关，嘴角哆嗦。

　　陆云青没有说话，只是看着刚刚走进东升大酒店的叶天齐。

　　这个时候，叶天齐也明白了情况，略微沉默，张嘴狞笑道：“看这情况，白涛应该是死在了你手里吧？可惜啊可惜！你竟然会带着死伤的弟兄撤退，要是你果断弃子，抛下死伤的人，是完全有机会离开的，难道你就不知道，留得青山在，不怕没柴烧？”

　　陆云青勾起嘴角，淡淡道：“我陆云青，不卖兄弟。”

　　叶天齐不以为意，冷笑了笑，道：“不卖兄弟？好！今天，我就成全你的大义！今天，我倒要看看，你陆云青有多少兄弟！”叶天齐扫视了下苍龙帮的少年，喝道，“十秒钟之内弃刀，我受降，十秒钟后，杀无赦！”

　　说实话，张少寒手下的弟兄，刚刚还真被杀的有点儿怕了，但是，当这些人看清楚楼上下来的弟兄的情况之后，一个个也都知道，其实楼上的绝大多数弟兄，是有机会撤退的，但是，他们因为兄弟，留了下来。

　　既然如此，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　十秒钟的时间很快过去。

　　苍龙帮没有一人弃刀。

　　……


第070章 绝路

　　叶天齐的脸色，立马就阴沉了下去。

　　之所以叶天齐会答应受降，其实，他也是有所顾虑的，他要杀陆云青，杀李乙菲，但是，他还真没有想过要把苍龙帮上上下下杀个鸡犬不留，毕竟，苍龙帮五百多号人，还有很多未成年，真杀光了，他也要吃不了兜着走。

　　不过，叶天齐也不是省油的灯，叶凯的死对他来说简直是毁灭性的打击，看到苍龙帮没有一人弃刀，誓要和陆云青共存亡，叶天齐没有犹豫，大手一挥，已然是下定主意，要灭了整个苍龙帮。

　　叶天齐手下的汉子，步步紧逼。

　　陆云青眉头一挑，喝道：“所有弟兄，撤上楼梯。”

　　在张少寒的带领之下，一楼的弟兄，全部退后，朝楼梯上撤退。

　　张少寒手里，可是两百五六十人，可是，眼下还能够撤上楼梯的，不过两百左右，已经战死的弟兄自然没有知觉，但是受伤的弟兄，脸上却毫无埋怨之色，因为，楼下的弟兄撤上楼梯，并不代表就将他们遗弃。

　　在张少寒的人全部撤上楼梯之后，苍龙帮现在的境况，像级了之前的白涛，而叶天齐现在的境况，则有点儿像之前的苍龙帮，苍龙帮的弟兄固守楼梯，叶天齐的人则不惜代价攻楼。

　　如果实在平地上面摆开了阵势对杀，苍龙帮万万不是对手的，不过，因为地势关系，苍龙帮居高临下，而叶天齐的人又摆不开阵势，一时间，叶天齐的人，不仅是无法杀上楼梯，甚至是讨不了半点好处。

　　眼下已经是凌晨三点半，超过早上五点，大街上面就会有晨练的人。

　　一旦引起恐慌，谁也担待不起。

　　叶天齐跺了下脚，转头看着宋老三，沉声道：“你去。”

　　宋老三点了点头，摸出长刀，脚步沉稳地朝楼梯上走了过去。

　　陆云青站在二楼楼面，见状，只是转头看着李铁柱，然后伸手一指楼下的宋老三，道：“铁柱，你去楼梯口，打死他。”

　　李铁柱手持铁棍，噌噌噌下楼。

　　宋老三在上楼之后，手腕一翻，手中的长刀就要朝苍龙帮的少年奔袭而去，但也就是在这个时候，宋老三突然感觉到了一阵巨大的威压，听到了呼呼的破空声响，他有一种感觉，那就是自己头顶无形的空气，都好像给硬生生地撕裂开来。

　　宋老三退役之前，也是特种兵里面的佼佼者，无论是力气还是格杀手段，都是出类拔萃的，原本，他对自己的破防很有信心，可是，眼下他却感觉到了巨大的威胁，好像从来没有距离死神如此近。

　　没有犹豫，宋老三果断地架起了手中的刀。

　　“砰！”

　　李铁柱手中的铁棍，一下子就砸在了宋老三手中的刀上面，然后，没有片刻的迟缓，便压着长刀切了下去，要不是宋老三在架刀抵挡的同时人也在后退，那么，他现在多半已经是一个死人。

　　宋老三手里的刀被打落在地，虎口发麻，人在下楼之后，仍旧是惊魂未定，看李铁柱的眼神中，带有一丝惊惧之色。

　　李铁柱气势非凡，见宋老三撤退，手中的铁棍对着楼梯上其他汉子就打，李铁柱天生神力，又依仗有利地形，居高临下，谁还挡得住他的威风？一铁棍打下去，就要砸到一片，然后，苍龙帮的少年，也立马就抓住机会，追下去对着倒地的汉子猛戳几刀，也不管死了没死，得手后立马又退回来。

　　这是真正的一夫当关，万夫莫开。

　　叶天齐拧紧眉头，一会儿后，转头冲身边一个汉子嘀咕两句。

　　那汉子点了点头，快步转身离去。

　　陆云青心中莫地一纠。

　　难道叶天齐是要去拿枪？

　　不能涉枪是规矩，之所以有这个规矩，也是为了遏制黑势力的蓬勃发展，但如果真的涉枪了，只要没有闹出大事，也不会被白道钉死，就好像洪远宽昨天开枪打人，林国栋雷霆震怒，但也没有真要枪毙洪远宽。

　　莫非这个叶天齐，是要去拿枪来打死李铁柱？

　　很快，陆云青便否决了自己的判断，因为，叶天齐明显是不想弄的不可收拾，真动枪的话，只怕早就动了，哪里还会等到现在？再说，苍龙帮的弟兄年轻气盛，如果叶天齐开枪打人，那么接下来便要一发不可收拾。

　　毕竟，苍龙帮也有不少的枪。

　　没过多久，离去的汉子便返了回来。

　　那汉子没有带枪回来，而是带了一根不下六七米长的钢筋，不止是那个汉子，在那个汉子身后，跟着进来了不少人，每个人手里都拖着一根钢筋，而且，钢筋的另外一头，分明还经过了粗劣的加工，磨成一个菱尖。

　　那些汉子进来之后，举起手中的钢筋对着楼上就戳。

　　还有几个人，拿了四跟两指粗的钢筋，绑在一起，朝楼梯上面捅了过去，楼梯上的苍龙帮少年一不小心，竟被捅死一个，回过神后，不少人无奈之下，放弃砍杀，捉住钢筋，和楼下的汉子较起了劲。

　　整个场面越发混乱不堪起来。

　　苍龙帮，还能坚持多久？

　　东升大酒店里面的客人，老早就惊醒过来，所有人都是兢兢战战，根本就没有人敢出去看一眼，好在苍龙帮和叶天齐的混杀并没有伤及无辜，因此，也就没有引起恐慌，不过还是有不少客人偷偷报了警。

　　……

　　云县，公安局。

　　会议室内烟雾缭绕，里面坐了不少人，林国栋也在其中，一人吸了口烟，转头看着林国栋，道：“林局，情况好像很严重了，怎么办？”

　　林国栋抬起手腕看了看表，沉吟了下，道：“还差一刻就是四点，等到四点半，如果四点半事情还没有平息，我们就过去弹压。”

　　“那得出多大的事？”

　　林国栋听了这话，心里叹了口气。

　　云县一直就是如此，如果真正打黑的话，只怕整个白道的人物都要一撸到底，够的上吃枪子的，都能有半数之多，不说别人，就是自己，也大环境的趋势之下，前前后后，也收了上百万不干不净的钱。

　　黑势力厮杀，不死人，不涉枪，这是规矩。

　　可是，真正的火拼，哪里有不死人的？

　　事实上，只要火拼的时候没有涉枪，没有引起恐慌，局里面也只能选择睁一只眼闭一只眼。林国栋突然觉得自己这个公安局长做的有些荒谬，他有点儿想把把事情捅出去，只要告诉了韩思思，事情自然就捅破天了。

　　可是转念一想，林国栋便放弃了这个打算。

　　如果事情真捅出去了，自己最轻也是一个无期。

　　小艺怎么办？

　　想到林小艺，林国栋的脸上，立马涌现出无数慈爱。

　　罢了罢了，这次陆云青和叶天齐磕上，也不是什么坏事，不管是陆云青还是叶天齐最后能活着出东升大酒店，事情总是要做一个了断的，陆云青出来的可能性不大吧？真是可惜了。不过，就算是叶天齐出来了，也是好事，毕竟，之后整个云县就剩下一个叶天齐还有甲鱼帮，而甲鱼帮，肯定是要归顺叶天齐的。

　　从此云县地下势力统一，也算是百姓之福。

　　林国栋点了一支烟，扫视了下会议室内的其余下属，道：“我知道，你们身上穿了这制服，现在心里也不好受吧？不过，我只是一个公安局长，我上头，有县委书记、政法书记、副书记、县长之类的一大把，这种事情，牵一发而动全身。”

　　其实会议室里面的大多数警察，都是老油条，也知道该怎么处理，林国栋这话，是针对几个年轻点儿的警察说的，这些警察刚刚进入公安系统，还没有被大流同化，心里想的就是公正不阿，惩恶除奸。

　　“缩头缩尾。”一个年轻的警察嘀咕道，“那我们做警察还有什么意思？”

　　林国栋转头看了那年轻的警察一眼，脸上出现一丝怅然之色，自己刚刚进入警局的时候，又何尝没有想过惩恶扬善，公正无私？

　　……

　　东升大酒店内，依旧是一片混乱。

　　弄来了钢筋之后，叶天齐手下的汉子终于扳回了劣势。

　　二楼的苍龙帮弟兄，被叶天齐的手下拿着钢筋站在楼下捅死捅伤不少，青黑色的钢筋早已经被鲜血染红，钢筋的前面一端依旧是鲜血淋漓，后面一段，布满了已经凝结的血块。而楼梯口，李铁柱虽然神勇，不过也难以力挽狂澜，咬牙坚持了这么久的时间之后，额头也冒出了汗水。

　　看样子楼梯口是守不住了。

　　蓦地，陆云青终于拿定了主意，转头看着张少寒，道：“少寒，你去问问白涛的手下，今天晚上在十五楼玩的赌客，都被他们安排在了什么地方，你要一个不漏地，全部给我带过来。”

　　张少寒面色一凛。

　　洪远宽却是忍不住，道：“青哥，在里面玩的非富则贵，还有不少当官的，你拿他们做挡箭牌，这不是开玩笑吗？”

　　不管是张少寒，还是洪远宽，两个人都知道，在云县道上混，不能殃及无辜，这可是禁忌！而今，陆云青不仅是要殃及无辜，而且，那些无辜之人，还是极其敏感的人物，说不定就有几个手握实权的大官在里头。

　　“若是普通人，我自然不会殃及，不过，这些当官的，又有几个是干净的？”陆云青眯起眼睛，一会儿后，幽幽道，“我不管什么禁忌不禁忌，今日就算是逆天行事，我也要把兄弟们带出东升大酒店。”

　　“我去处理。”张少寒转身离去。

　　“我也去看看。”洪远宽跟在张少寒身后离开。

　　不过，没走几步，洪远宽便悄悄把张少寒拉到一边。

　　“你要违逆青哥的意思？”张少寒的脸色铁青起来。

　　“操！你这B人，我怎么会违逆青哥的意思？”洪远宽大怒，压低声音咆哮道，“你有没有想过，如果我们真把那些人推出来做挡箭牌，苍龙帮就完了！我看青哥的意思，是宁愿苍龙帮的基业毁于一旦，也要保弟兄们活路。”

　　张少寒犹豫了下，道：“你有办法？”

　　洪远宽摸出手机，一边拨号，一边道：“不管了，管不了那么多了。”

　　……


第071章 问情（上）

　　那个少女不怀春？

　　林小艺躺在床上，清秀的嘴角挂着甜甜的笑意。

　　本来，林小艺以为，自己会顺顺当当地读完高中，然后去上大学，在自己憧憬的大学校园里面，遇见一场美丽的邂逅。

　　可是，因为陆云青的出现，林小艺期待的邂逅似乎来的早了一些。

　　陆云青，不可谓不优秀，不可谓不惊才绝艳。

　　一个中途转学来到天沐中学高二（9）班的学生，身上原本就笼罩了一层神秘的色彩，不过，这远远不能够引起林小艺的注意，更不用说是青睐，只是，后来陆云青在期中考试的时候，那高到林小艺难以理解的总分，终于让林小艺对陆云青刮目相看，而且，陆云青在颁奖大会的时候说的话，更是深深地印在了林小艺的心中。

　　最为重要的是，陆云青并不是一个死读书的学生。

　　在陆云青的身上，林小艺可以看见淡然、闲适、叛逆、张扬，以及很多很多给陆云青平添了无数灵气的色彩，还有，在陆云青的身上，林小艺甚至感觉到了一种很特别的，遗世而独立的高傲和孤独。

　　林小艺的心早就乱了。

　　林小艺是一个普通的女孩，但她敢爱敢恨。

　　纵然李乙菲找林小艺谈过话，但林小艺依然没有放在心里，昨天晚上，林小艺苦思冥想了一整夜，也没有想到什么办法来给陆云青表白，不过最后，林小艺的脑海里面却是灵光一闪，想出一个简单可行的办法来。

　　同学过生日的时候，不是很流行送东西的吗？

　　等到陆云青过生日的那一天，自己一定要趁机向陆云青表明心迹。

　　自己这么漂亮，陆云青他应该不会拒绝的吧？

　　反正，不管如何，陆云青就是自己的，谁都不许抢，要是有男的和自己抢，自己就告诉老爸，让老爸把他凶一顿，如果是有女的和自己抢，自己就告诉思思姐，让思思姐划花她的脸，哼，哼……

　　“铃铃铃……”

　　急促的电话铃声响起，林小艺皱了皱鼻子，转了个身，用被子蒙住脑袋，不过，铃声丝毫没有停歇的意思，一会儿后，林小艺还是爬起床。头发蓬松、睡眼朦胧的林小艺，虽然年纪不大，不过眼下看来，还真有一丝美人慵起的味道。

　　抓起电话看了看号码，发现是洪远宽的，林小艺怒了，凶道：“你这个死胖子，你又不是读书的人，三更半夜的打电话给我，你是不是皮痒了啊？等我明天去了学校，让你知道厉害。”

　　“林小艺……”

　　“哼！林小艺？本班长的名字，也是你能叫的？”

　　“班长大人，你先不要说话。”电话那头，洪远宽的声音有些急促，“青哥……陆云青现在在东升大酒店，云县的一个黑势力老大，要杀死陆云青，你要是十分钟之内赶不过来，陆云青就死定了。”

　　“你说什么？”林小艺睡意全无，一颗心立马悬了起来。

　　“我绝对不是开玩笑的，只有十分钟……”

　　这个消息，对于林小艺来说，确实是不可思议，不过，林小艺本能地感觉到，洪远宽不是在开玩笑，还有电话里头，除了洪远宽的声音之外，便是乱哄哄的一片，甚至，还有人的怒骂声和凄厉的惨叫声。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　林小艺脸色苍白，六神无主。

　　林小艺扔掉了电话，眼泪溢满眼眶，滑落下来，扑簌扑簌地掉落在被子上面，而几乎是在下一秒，林小艺便回过了神，打了个激灵，她甚至没有想过要给林国栋打个电话，就翻身下床，也没有来得及换一身衣服，就出了卧室。

　　问世间情为何物？

　　……

　　“你打电话给林小艺？”张少寒睁大眼睛看着洪远宽，“有用？”

　　“我也不知道，不过，等等吧！”洪远宽收了电话，道，“我看出来了，林小艺喜欢青哥，而且，林小艺又是一个敢爱敢恨的女人，她是云县公安局局长家的千金，如果她来了，事情就有了转机。”

　　“她有没有说要来？”

　　“什么都没有说，估计是吓傻了吧。”洪远宽吞了口唾沫，转头看着张少寒，认真道，“少寒，我和林小艺说了十分钟，就等十分钟，十分钟的时间，兄弟们也能守得住，如果十分钟后林小艺没有来，你再去执行青哥的命令，怎么样？”

　　“这……”

　　“少寒，你这个B人，你真想苍龙帮从此烟消云散？”

　　张少寒犹豫了下，终于点了点头，道：“好，那就等十分钟。”

　　陆云青依旧站在二楼的楼道口，看着眼前的人间炼狱，脸上，却涌现出一丝黯然。毕竟，当陆云青下定决心要把十五楼的赌客推出来的时候，心里就有数，从此，苍龙帮是要不复存在了，而自己，也要远走他乡。

　　对于事后逃匿，陆云青有着绝对的信心。只要陆云青想逃，这个世界上，能够抓住他的人只怕还没有出现。

　　只是，陆云青却要辜负曾经对宫素云的承诺。

　　其实，苍龙帮能在短短的时间内发展到这个地步，已经是创造了奇迹，如果今晚的事情一切顺利的话，苍龙帮统一云县的日子指日可待，可惜啊！陆云青闭上眼睛，脑海里面，又回想起曾经和宫素云说的话。

　　“在你明年的四十岁生日，我送你天南市黑道的半壁江山！”

　　陆云青心里叹了口气，看眼下的情况，有些不切实际了，不过，自己离开云县之后，就带着张少寒，李铁柱，胖子三人离开，改头换面，还是要摇旗拉起一支队伍，总有一天，还是要回到云县，带着母亲荣归故里，重返天南市。

　　看到自己的弟兄就要崩溃，陆云青提刀上前，加入战团。

　　陆云青知道，苍龙帮已经支持不了太久。

　　……

　　深秋的凌晨，凉风吹过，寒意袭人。

　　清晨四点，大街上清冷如斯，空气也变得冰凉，林小艺眼中含泪，脸色苍白，但脸上的神色却极其果敢，决绝，她打着赤脚，身上仅穿了一套白色的睡衣，就那么奔跑在冰冷的水泥马路上面。

　　林小艺跑的很快，她现在唯一的念头，就是要看到陆云青。

　　好在，林小艺的家，距离东升大酒店并不是太远。

　　五分钟后，林小艺已经出现在东升大酒店门口的马路上面。

　　东升大酒店里面，喧嚣无比，惨叫连连，东升大酒店的外面，也横七竖八地躺了不少人，有死的，有伤的，地上也早已经被鲜血染的通红，地板和地板相邻的间隙里面，殷红的鲜血更是黏稠的吓人。叶天齐手下五百多号人，并不是所有人都可以挤入酒店里面的，还有不少人站在外面，个个长刀在手，杀气滔天。

　　可是林小艺的眼睛里面，除了陆云青之外，再也看不到其他。

　　她一如既往地上前。

　　“停下，干什么的？”一汉子沉声大喝。

　　林小艺犹如没有听见一般，脸色木然地朝酒店里面跑。

　　那汉子随手一扯。

　　“哗啦！”

　　一声轻响，林小艺的睡衣，肩膀部位被扯开了一条缝，露出那一抹清秀白皙的香肩，而林小艺，只是用力推了那汉子一把，然后，昂起头，死死地盯着那个汉子，眼神里面，是滔天的怨气和悲愤。

　　这一幕，引来了不少人的注意。

　　“不要让她过来，两巴掌打过去就是。”

　　“咦！看起来眼熟，先不要动她，我去告诉齐哥……”

　　林国栋的千金，总有几个人认识的，很快，人群里面便传来一阵骚动，叶天齐也听到了动静，他心中疑惑，原本这种时候，人都是避之不及的，竟然还有人敢上前？就当叶天齐想出去看看的时候，一汉子已经来报。

　　“齐哥，外面有个小女生，看起来眼熟，好像是林国栋的女儿。”

　　“什么？”叶天齐大惊失色。

　　林国栋是云县公安局的局长，叶天齐怎么可能不和林国栋打交道？叶天齐知道，林国栋这个人，是有铁血手腕的，虽然在大环境的趋势下和其他官员同流合污，不过，一旦有人触怒了林国栋的逆鳞，那林国栋就不是好惹的了。

　　而林国栋的逆鳞，就是他的宝贝女儿。

　　“不好！”叶天齐鬼叫一声，转身就朝门外跑，一边跑，一边大叫道，“都住手，都给我住手！”说句不中听的话，叶天齐宁愿打县委书记一个耳光，也不敢动林小艺一根毫毛，虽然这么说有些夸张，但也差不多了。

　　叶天齐当然是认识林小艺的，而且还会过几次面，见林小艺身穿睡衣，打着赤脚，睡衣似乎还给自己的手下扯了一下。叶天齐的脸都绿了，大步上前，和颜悦色道：“小艺，你怎么到这里来了？我是你叶叔叔，叶天齐啊！”

　　“齐哥，她要进里面去。”动手扯了林小艺一下的汉子赶紧汇报。

　　叶天齐当然知道林小艺的睡衣被撕裂是这个手下的杰作，他已经无法想象，要是给林国栋看见这一幕，会出什么样的事。不过，叶天齐也万分疑惑，林小艺品学兼优，这种时候，身穿睡衣跑出来做什么？而且，这种场面，竟然也不怕？

　　难道林小艺是在梦游？

　　叶天齐略微欠身，正要询问，林小艺却冷然开口，一字一句，字字铿锵。

　　“我要见陆云青。”

　　……


第072章 问情（下）

　　略微思索，叶天齐便联想到，林小艺和陆云青都是天沐中学的学生，而且林小艺好像也是在读高二，只是，就算是同班同学，也不至于这样吧？还有，林小艺又如何知道陆云青在东升大酒店里面？

　　叶天齐的心猛地一抽，涌起一丝不好的预感。

　　眼看苍龙帮就要抵挡不住，叶天齐不希望任何人阻止自己今天格杀陆云青，挤出个温和的微笑，叶天齐道：“小艺，你一个女孩子，来这里做什么？听话，叶叔叔叫两个人送你回去。”

　　“我要见陆云青。”林小艺的语气不容质疑。

　　叶天齐也是过来人，都到了这个地步，他怎么会不知道林小艺是怎么回事？只是，叶天齐心里很清楚，错过了这次机会，以后要杀陆云青，只怕是千难万难！沉默了下，叶天齐沉下脸，扫视左右，道：“不要让她进入东升大酒店，你们想办法给我拦住她，但，谁要伤了她半根毫毛，自己给自己一刀。”

　　一干汉子个个面露苦色，排成为一排当在了林小艺的面前。

　　“让开啊！”林小艺竭斯底里地大喊。

　　这些汉子得了叶天齐的命令，哪里可能让开？

　　到这个时候，林小艺差不多也明白了，要置陆云青于死地的，就是这些汉子，她没有去想为什么，只是怨恨地瞪了叶天齐一眼，眼角的余光瞥到了地上的一把砍刀，然后，毫不犹豫地走了过去，把地上的砍刀捡了起来，横在了自己的脖子上，咬牙道：“我爸爸是林国栋，你们不让我进去，我就死在你们面前！”

　　“让开，快让开。”叶天齐吓了一跳。

　　见眼前的汉子纷纷让开在一边，林小艺抬腿上前，每一脚都踩在满是血污的地砖上面，而随着林小艺的前进，叶天齐手下的人，也纷纷住手，退让在一边，用惊异的眼神看着林小艺缓步而来。

　　苍龙帮的弟兄也纷纷住手。

　　慢慢地，全场安静到落针可闻。

　　“林小艺？”看着楼下缓步而来的丽影，陆云青轻喃出声。

　　林小艺也看到了陆云青，虽然陆云青满身鲜血，此时的境地也大大超出了林小艺所能理解的范畴，不过，林小艺的眼神里面，却没有丝毫的陌生、惊骇，她依旧一步一步上前，终于来到了陆云青的面前。

　　“你来这里做什么？”陆云青的语气，空前地带了一丝波动。

　　“我想看到你。”林小艺说话的语气有些哆嗦。

　　陆云青愣了愣，深吸了口气，他没有去想林小艺为什么会来，现在也不是废话的时候，见林小艺只穿了一套睡衣，上衣还给人扯开了一道口子，陆云青便脱下了身上带血的风衣，动作轻柔地披在了林小艺的肩膀上面。

　　林小艺身子一颤，苍白的脸上涌起一层淡淡的绯红，轻颤的睫毛下，那双乌黑的双眸，也似闭非闭地合了起来，然后，林小艺放下了手中的刀，两手捏住风衣的两边领口，脑袋也轻轻地朝陆云青的身上靠了过去。

　　这一刻，林小艺数不尽的娇羞。

　　陆云青犹豫了下，终究还是轻轻地拥住了林小艺。

　　这一幕出乎了所有人的预料，苍龙帮的少年在惊异之余，个个松了口气，毕竟，刚刚的混杀实在是太惨烈了，如果林小艺不出现的话，兄弟们最多还能坚持五分钟，五分钟后，就要被杀的一败涂地。

　　有了喘息之机后，回过神的好几个少年的脸上，竟然涌起了一丝憧憬之色。

　　叶天齐却是纳闷了。

　　本来一切都在他的掌握之中，再有个几分钟，苍龙帮就要被自己杀的崩溃，可谁知道，半路杀出个程咬金？看林小艺的样子，是万万不会让叶天齐杀陆云青的，而就算是借给叶天齐一个胆子，他也不敢杀林小艺灭口。

　　林国栋，可不是一盏省油的灯啊！

　　重重地跺了下脚，叶天齐摸出电话，拨通了林国栋的号码。

　　……

　　“陆云青确实不错，如果我不是警察，再年轻几岁，也入苍龙帮了。”

　　“确实是个人物，不过他的来头也不小！他父亲本来是天南市一个黑势力团伙的老大，在他父亲病逝之后，他母亲便扛起了那个帮派，毕竟是一介女流，后来被天南市其他势力打压的走投无路，只能退出天南市，隐姓埋名来了云县。据说陆云青母子两人，还被天南市的地下势力联合起来下了禁足令，他们两个人是不可以踏入南市的。”

　　“还有这事？”

　　“后面还有呢！陆云青来了云县之后，就遭遇了一场车祸，这个车祸，自然是人为的了，不过陆云青命大，没有死，但也就是因为那场车祸，陆云青整个人就好像变了，他以前在天南市读书的时候表现平平，循规蹈矩，可是去了天沐中学之后，竟然性子大变，选了这条不归路。”一位岁数比较大的警察摇了摇头，感慨道，“我可不认为陆云青是遭遇车祸之后性情大变，我觉得，陆云青懂隐忍，知进退，实在是旷世奇才，可惜……”

　　“咚咚咚！”林国栋敲敲桌子，眼睛一斜，“说那么多没用的做什么？”

　　那岁数较大的警察刚要说什么，却听到林国栋的电话响了起来。林国栋不急不忙，先是抬起手腕看了看手表，道：“才四点一十，还有二十分钟。”说完，把电话掏出来一看，见是叶天齐打过来的，微微皱了下眉头，接通道，“有事？”

　　“林局长，你女儿在这里。”

　　“在哪里？”林国栋腾地站起身，非常紧张。

　　“在东升大酒店，林局长，你不要误会，事情是这样……”

　　“叶天齐，我不管你在做什么，现在给我住手，停战，我女儿要是少了一根头发，我要你的命！”说完，林国栋便挂了电话，扫视了下会议室里面的一干属下，心急火燎地大叫道，“快去领枪弹，立即行动。”

　　局子里面本来就是准备好的，林国栋一声令下之后，一分钟不到的时间，所有人都集合完毕，由于这次的事件出的比较大，集合在一起的警察，除了普通的刑警之外，还有防爆特警，个个荷枪实弹。

　　小小县城，公安局距离东升大酒店当然不会太远。

　　两分钟的时间不到，林国栋已经来到了东升大酒店的门口。

　　还不等林国栋下车，二十来名防爆特警就冲了出来，个个身穿防弹衣，戴着防弹头盔，每个人手里还举着一面盾牌，排成为一排，有条不紊地朝东升大酒店的大门口压了上去，在距离叶天齐的人差不多还有十来米的时候，二十来名防爆特警停下脚步，把盾牌竖在地上，盾牌和盾牌的缝隙之间，是清一色的黑洞洞的枪管。

　　防暴警察后面，是普通刑警，照样是荷枪实弹。

　　林国栋下车之后，大步上前。

　　林国栋和叶天齐也不是第一次打交道，他当然知道自己不会有性命危险，推开当在自己身前的两个警察，扒开一个特警，走上最前面，然后，就冲站在东升大酒店门口的叶天齐咆哮道：“叶天齐，我女儿在哪里？”

　　叶天齐的脸上堆满了苦涩的笑意，在林国栋面前，他可不敢摆什么云县老大的架子，赶紧上前两步，陪笑道：“你女儿在里面，放心吧，她安全的很，我就是通知林局长来接她回去的。”

　　林国栋冷哼一声，径直进入了东升大酒店里面。

　　“唉哟！我的天！”

　　看到自己的女儿和陆云青站在一起，而且还是睡衣外面披了件带血的风衣，满脸的女儿家娇羞之态，林国栋两眼一黑，差点一头栽倒在地，愣了片刻，慌忙喊道：“小艺，小艺，我的宝贝女儿，赶紧下来，你怎么会来这里的？”

　　“爸，他们要杀陆云青。”林小艺并不下楼。

　　林国栋转头瞪了陆云青一眼，又转头看着林小艺，讨好道：“女儿，我的心肝宝贝，你先来爸爸这里再说，好吗？”

　　“林局长，我叶天齐并没有坏了规矩，希望你赶紧把你女儿带走。”叶天齐也上前插了句嘴，毕竟，马上就要天亮，而天亮之后，林国栋说什么也不会让他再动手的，他所剩的时间已经不多。

　　林国栋没有理会叶天齐，只是注视着二楼楼梯口的林小艺。

　　“陆云青，我们走。”林小艺两手挽住陆云青的胳膊。

　　叶天齐脸部的肌肉抽搐了下，本能地上前一步。

　　叶天齐的手下见状，也个个举起了手中的长刀。

　　“做什么？你想做什么？”林国栋眼睛一横，瞪着叶天齐狠狠道，“莫非，你要当着老子的面杀人？信不信老子把你的人统统扔进打牢里面去？”

　　“林局长，你要坏了规矩？”叶天齐嘴角发苦。

　　“规矩个毛，在老子的宝贝儿女面前，一切规矩都是浮云！”林国栋扫视了下楼上楼下的刀手，语气一沉，威猛如斯地大喝道，“弃刀，统统给我蹲下，双手抱头，违抗的，就地击毙！”一脚踢在叶天齐的大腿上面，“你也给老子蹲下。”

　　……


第073章 两分天下

　　这次杀白涛，苍龙帮的损失惨重，帮中上上下下，一起也不过五百人出头，轻伤的弟兄过了两百，重伤的也有五六十人，当场战死的，也有十八个之多，而且，重伤的弟兄中，有将近一半的人生死难料。

　　不过，苍龙帮也并非得不偿失。

　　白涛死了之后，手底下的产业，自然全部给苍龙帮接收，还有白涛收敛的钱财，基本上也都落到了苍龙帮的手里，而白涛和龙开可不一样，白涛聪明，有脑子，会弄钱，死后留下的固定资金，都有千万之多，苍龙帮在善后之后，还剩余四百多万。

　　陆云青杀龙开，让苍龙帮在云县有了一席之地。

　　但。

　　这次陆云青杀白涛，却让苍龙帮一夜之间在云县如日中天！

　　东升大酒店发生这么大的事情，自然是要传出去的，谁都知道，叶天齐倾巢而动，都没有置陆云青于死地，反而，让苍龙帮的地盘扩大了不少，如此一来，不少犹豫着要不要下水的学生，也终于义无反顾地加入了苍龙帮。

　　再一次壮大之后，苍龙帮的人手超过了八百人。

　　毫不夸张地说，眼下，在云县，陆云青这个名字的响亮程度，丝毫不亚于叶天齐半分，反倒是有凌驾于叶天齐之上的趋势，毕竟，陆云青异军突起，在云县上位的速度也太过匪夷所思了些。

　　当然，历此一劫之后，陆云青也确实有了和叶天齐平起平坐的资格。

　　眼下，整个云县的地下势力便成为了三股，陆云青手下的苍龙帮、叶天齐势力、姜立伟手下的甲鱼帮，而姜立伟手下的甲鱼帮是没有什么战斗力的，也不抢地盘，不看场子，换句话说，眼下整个云县，也就是陆云青和叶天齐两分天下，而无论是陆云青还是叶天齐取得最后的胜利，姜立伟都会归属哪一方。

　　不过，东升大酒店的厮杀太过惨烈，无论是陆云青这边还是叶天齐都是元气大伤，加之苍龙帮现在的实力不在叶天齐之下，因此，短时间内，如果没有非常适合的契机，陆云青和叶天齐两人，谁都奈何不了对方。

　　至此，苍龙帮终于真正地在云县站稳了脚跟。

　　值得一提的是，经过了东升大酒店的事情之后，苍龙帮有太多的事情需要打理，陆云青破天荒地找李乙菲请了两天假，如果说洪远宽这个时候要入局子，苍龙帮根本就转不过来，可是，林国栋竟然很善解人意，给陆云青打了个电话。

　　“你让洪远宽晚几天自首，不过，你得离我女儿远一点……”

　　……

　　岁月如白驹过隙，一周的时间悄然逝去。

　　“爸，我回来啦。”林小艺一打开门，便嚷嚷了句。

　　林国栋打了个哆嗦，飞快地捏下嘴角的烟头，也来不及丢进烟灰缸里面，就那么死死地握在手心，转头看着林小艺，笑道：“宝贝女儿，明天不是礼拜三吗？怎么不用上课？难道就期末考试了？”

　　“当然不是。”林小艺白了林国栋一眼，“明天是校运会呢！”

　　“校运会？”林国栋略微思索，恍然大悟，笑道，“对对对，是校运会，你看我这记性，对了，宝贝，如果我记得不错的话，你还报名参加了个一千五百米长跑，怎么样？你改变主意了吗？参加什么长跑啊，反正是意思一下，来一个立定跳远多省事。”

　　“切，你还不是怕我累？你女儿是宝贝，别人的女儿就不是宝贝啦？”

　　林国栋没有说话，不过脸上却露出了一幅理所当然的表情。

　　“咦？”林小艺吸了吸鼻子，“有烟味？”

　　“下午陈书记到我们家坐了会儿，他抽的。”

　　“你不是说陈书记这几天去省里开会去了吗？”

　　“哦，刚刚我说错了。”林国栋面不改色心不跳，“我说的是马县长，她……”

　　“爸！”林小艺用力跺了下脚，狠狠地剐了林国栋一眼，看到林国栋紧握着拳头，上前两步，把林国栋的手抓了起来，掰开拳头一看，脸上顿时就沉了下去，气鼓鼓地道，“叫你不要吸烟，还吸，知道该怎么做了吧？”

　　“知道知道。”林国栋讪笑了笑，把手中的烟头放进烟灰缸里面，站起身，拿了两个一次性的水杯装满水，然后走到客厅的中间，沉腰错步，蹲了个正宗的马步，手中的两杯水也放在两手心，然后两手伸直。

　　“蹲半个小时，否则我就不吃晚饭。”

　　“宝贝，明天我去给你做拉拉队。”

　　“不用，我的长跑是在后天上午，后天还有篮球比赛呢！”说到这，林小艺的脸上涌起一层淡淡的羞涩，“篮球比赛陆云青也会参加。”

　　林国栋的眼神中闪出一丝虑色，犹豫了下，还是硬着头皮道：“宝贝，你现在年纪还小，心智上也不成熟，爸爸希望你以学习为重，还有，陆云青，他和你根本就不是同一个世界的人，你最好别和他……”

　　“什么不是同一个世界的人？”林小艺撅起嘴巴，“我相信他是好人。”

　　林小艺是林国栋的宝贝，真的是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，加之林小艺也确实很争气，没有让林国栋操心，林国栋对林小艺就越发溺爱了，突然间出了这种事情，真是打了林国栋一个措手不及。

　　左思右想，林国栋也没有好办法，便决定打个电话给韩思思。

　　韩思思那么大了，应该是个过来人，让她找小艺谈谈，估计能有效果吧？

　　吃过晚饭之后，林国栋便躲进了书房，摸出电话，拨通韩思思的号码，道：“思思，我是林国栋。”

　　“林局长，我正要打电话给你。”电话那头，韩思思的语气有些肃然，“这几天我听到一些风声，说是东升大酒店里面，发生了黑势力火拼事件，据说还死了人，林局长，这是谣言还是确有其事？”

　　林国栋斩钉截铁道：“谣言，简直是谣的不能再谣了。”

　　“哦？”韩思思的语气有些狐疑。

　　肯定是那天在东升大酒店里面住的人传出去的风声，要是让这个女人插手调查，事情就要一发不可收拾！林国栋连忙扯开话题，道：“思思，我找你，是想和你说件事情，小艺可能喜欢上了她班上的一个男生，你知道的，就是那个陆……”

　　“是吗？那有没有搞定啊？”韩思思的语气变得格外地兴奋起来，“要是没有搞定，我告诉你，我在这方面还是很有一手的，我传授小艺两招，保准是手到擒来，让对方对小艺爱的死去活来、如痴如醉、茶饭不思、衣带渐宽、面黄肌瘦……”

　　“喂？喂？思思？信号不好，我挂了啊！”

　　不愧是天南市的霸王花，还真是彪悍的很呐！

　　林国栋摇了摇头。

　　……

　　群英汇，六楼，会议室里面烟雾缭绕。

　　“白涛的场子和产业，差不多全部接手了，现在，苍龙帮差不多控制了云县二分之一的地盘，就算是叶天齐，和我们也就不相上下吧！”洪远宽抬头看着陆云青，语气中夹杂着难以抑制的兴奋之色，“青哥，你的一双拳头，现在在云县可是响当当了。”

　　陆云青吸了口烟，只是道：“受伤的弟兄怎么样？”

　　洪远宽脸上的兴奋之色立马收敛，语气低沉道：“轻伤的弟兄全部出院了，重伤的五十多名弟兄，到目前为止，有三十六人脱离了生命危险，还有十二人正在抢救。”说到这，洪远宽沉默了下，低头道，“有六个人，没挺过来。”

　　“抚恤金发下去了么？”

　　“死的，伤退的，都发了二十万。”

　　陆云青点了点头，淡淡道：“人非草木，孰能无情？不过，我早就说过，不死不归，不谈回头，苍龙帮想要上位，总要有弟兄做出牺牲的，我们能做的，也只有让苍龙帮走的更远。等到有一天，苍龙帮能够只手遮天，放眼天下，弟兄们也就熬到头了。”

　　洪远宽和张少寒两人对视了一眼，没有说话。

　　“胖子，少寒。”陆云青扫视了下张少寒和洪远宽两人，道，“你们两个，现在的身份也非同一般，万一有个闪失，苍龙帮真要元气大伤，从现在开始，有空的时候，你们跟着我学习学习搏杀的技巧。”

　　“青哥，你老实说，你能打得过多少人？”洪远宽吞了口唾沫，满脸仰慕之色。

　　能打得过多少人？

　　如果是在以前自己全盛时期，那么前几天晚上在东升大酒店的时候，自己要凭一己之力取叶天齐的项上人头又有何难？眼下，自己的体质正在慢慢地提高当中，总有一天，还能重展昔日雄风！轻笑了笑，陆云青道：“这个问题，就不是你们需要考虑的了。对了，现在叶天齐也奈何不了我们，我们暂时也不要去惹他，抓紧时间养精蓄锐，明天我就去学校了，要有什么事情，电话联系。”

　　“明天学校好像是要开运动会吧？”洪远宽转头不屑地看了张少寒一眼，鄙夷道，“你这个B人，平时三棍子打不出一个屁来，好像很低调一眼，可是校运会却报了好几项，五十米跑、百米跑、四百米接力，你还挺闷骚的嘛！”

　　“滚！”张少寒瞪了洪远宽一眼。

　　洪远宽却不以为意，摇了摇头，感慨道：“我本来也报名参加了高二（9）班的篮球队，可惜林国栋那里催的紧，我过几天就要去坐牢，实在是抽不出时间，否则的话，我的三步跨栏，不知道要迷死多少女生。”

　　三步跨栏？陆云青的嘴角勾起一抹张狂的弧度。

　　“自己已经很久没有玩球了吧？”

　　……


第074章 校运会

　　第二天，便是天沐中学的校运动会。

　　这次校运动会，是因为近来有很多风言风语，说云县应试教育现象特别严重，为了应对舆论压力，教育局才决定开展一次运动会的，为了慎重起见，教育局还再三强调，这次的校运会期间停课三天，规模务必要大，人人都要参与。甚至，为了引起各校重视，教育局还出资赞助了一个篮球项目的《希望杯》赛。

　　不管是喜欢读书的还是不喜欢读书的学生，能够堂而皇之地休假总是件高兴的事情，一大早，画满了不少白线的操场上面，就汇聚了不少的学生，所有人的脸上都是兴高采烈，尽情地宣泄着身上的蓬勃朝气。

　　操场上面，一个身材高大，体格匀称健壮的男生，吸引了不少人的注意，特别是不少女生，在操场上面逛来逛去，时不时地就偷偷看那男生一眼，就是舍不得离开，私交比较好的女生，都在相互窃窃私语。

　　“你看，那就是校体育队的文强。”

　　“他就是文强？据说可以作为特长保送生呢！”

　　“嗯，他百米跑，已经跑进11秒了，好恐怖。”

　　“那算什么？你看过他打篮球不？灌篮的姿势简直帅呆了，酷毙了！”

　　文强显然也感觉到了不少倾慕的眼神，作为一个被学校里面保送重点大学的特长生，他的身体素质自然是不在话下，不管是跳高还是跳远等等都是出类拔萃的，但他最得意的，还是长短跑和打篮球了。

　　文强这次报名参加的项目不少，比如五十米跑、百米跑、四百米接力赛等等，还有打篮球，在他看来，除了四百米接力之外，五十米跑、百米跑的冠军都是非他莫属，至于打篮球，只要有他在，区区一个全校第一还不是手到擒来。

　　昂起头，文强随意地做了几下扩胸运动。

　　虽然说林小艺和陆云青是同桌，而且陆云青还是林小艺的家教，不过看情况两个人还没有恋爱，自己就还有机会！自己不去找陆云青打架，公平竞争还不行么？这次的校运会，简直就是天赐良机。

　　陆云青也是高二（9）班的篮球队替补队员，不过，就他那一米八都不到的个子，还有那身板，也能打篮球么？做个替补，应该是敷衍了事吧？不过，老子偏偏就不能让你如愿，到时候，想办法让你上场，两个人之间的差异就立马显现了出来。

　　最好是让陆云青球都摸不着。

　　想到得意之处，文强的嘴角露出一丝得意的笑。

　　不过，也就是在这个时候，文强眼角的余光，突然瞥到了一个他很不愿意见到的人，冷哼了声，收敛了脸上的笑意。

　　陆云青双手拢在裤兜，站在学校的操场上面，整个人如沐春风。

　　陆云青，这个期中考试得了高二年级第一名的天才学生，而且，分数还高的令人发指，他站在操场上面的时候，自然也吸引了不少女生倾慕的目光，不过，这次可不是要参加什么考试，而是校运会，因此，也就有几个女生并不是很看好陆云青。

　　“你看那边，那个人不是陆云青吗？”

　　“呀！我心跳得好快，你敢过去和他说话不？”

　　“切！我才不要，成绩好有什么了不起？病怏怏的样子我才不喜欢。”

　　“你怎么说这种话？别以为我不知道，你偷偷写情书给陆云青，不过陆云青没有理会你，你才这样说的吧？”

　　“谁说的？你以为谁都和你一样，花痴啊？”

　　“什么意思？我要和你绝交！”

　　“哼！绝交就绝交！”

　　“你这个八婆。”

　　“你三八……”

　　陆云青的嘴角微微上扬，看着远处的两个女生，脸上挂着若有若无的笑意，现在的女生还真是搞不懂，一开始两个人表现的亲密无间，后来也不知道说到了什么话题，就开始争辩了起来，竟然争的面红耳赤。

　　哎呀！不好，竟然在开始掐架。

　　“陆云青。”

　　听到一声清脆的呼唤，陆云青转过头，露出个温和的笑意：“林小艺。”

　　见陆云青在看着自己，林小艺反倒是有些羞涩起来，步子也放慢了许多，待走到陆云青面前不远处的时候，彻底停下了脚步，脸上，也出现了一层淡淡的绯红，道：“你在这里啊？”

　　其实，林小艺前几天晚上去东升大酒店的行为，就等于是向陆云青表白，可是，在林小艺这个年龄阶段，什么行为的表白都比不上一句简简单单地我喜欢你，或者我爱你来的更猛烈，而林小艺到现在为止，也没有对陆云青说出那样的话，因此，两个人的关系还是有些若即若离的。

　　一开始，陆云青没有想过要和林小艺发生什么。

　　毕竟，陆云青两世为人，陆云青觉得，林小艺对自己来说，确实嫩了一些，可是真的是这样么？

　　陆云青自己也有些茫然。

　　虽然说自己不会主动去追求林小艺，可是也不排斥林小艺，甚至，看着林小艺的娇羞模样，还有拥她入怀的冲动呢！或许是因为林小艺前几天晚上帮了自己？亦或许是自己对漂亮的女孩没有什么免疫力吧？

　　林小艺，真的很漂亮呢！

　　不愧是天沐中学的校花。

　　陆云青点了点头，定定地看着林小艺，一会儿后，似笑非笑道：“林小艺，有一句话，我一直想对你说。”陆云青转过身，慢慢地朝前面走，林小艺也乖巧地跟在陆云青的身后，“其实，我和你们普通的学生是不一样的，我想的，并不是什么名牌大学。”

　　“我知道，你要的，是你妈妈的微笑。”

　　陆云青停下脚步，脸上的笑意也收敛了许多，沉默了下，道：“但你要知道，我选择的，并不是一条正道，我不知道我能够走多远，或许，我能够走到最后，或许，到头来，确实一场春梦一场空。”

　　“我相信你。”林小艺抬起头，鼓起勇气看着陆云青，“你是一个好人。”

　　好人？

　　或许是吧？

　　陆云青轻笑了笑，道：“林小艺，你今天是来比赛的吗？”

　　林小艺本来就不是一个小气的人，听到陆云青撇开了话题，立马就神采飞扬起来，道：“我今天不是来比赛的，我报名参加的是一千五百米长跑，校运会，参加一千五百米长跑的女生一个班也就是一个，没有什么预赛，直接就是后天上午决赛了。”

　　“那你是来看看的？”

　　“嗯。陆云青，你呢？”

　　“我也就是随便看看的，最主要就是想看看男生五十米短跑。”

　　“男子五十米短跑？”林小艺微微蹙眉，一会儿后，疑惑道，“我们班上的学生，对这个项目的夺冠可能不大啊！”

　　陆云青当然不在意自己班上是不是有人夺冠，他之所以关注男生五十米短跑，不过是想看看张少寒的速度，陆云青想知道，张少寒在速度上面，是不是真的有什么过人之处，要知道，打不赢的时候，跑得赢也是非常了不起的事情。

　　因为文强也报名参加了五十米短跑，所以关注短跑的学生还是比较多的，五十米跑道的两边，都站满了学生，女生居多。

　　陆云青和林小艺两人，也站在跑道旁边，而无论是陆云青还是林小艺，都是天沐中学的风云学生，大多男生在林小艺面前会自惭形秽，见到林小艺和陆云青站在一起，也就知趣地没有上前，不过女生就不一样了，好几个不死心的女生，还假装不在意地走到陆云青身边，心砰砰跳的厉害，想法也是如出一辙。

　　“陆云青会不会注意到我？会不会对我一见钟情？”

　　报名参加短跑的学生很多，这个自然要分预赛和决赛。

　　张少寒出场的时候，并没有引起轰动，当然，张少寒在速度上面，确实不是吹的，五十米跑的小组预赛中，他轻松夺取了第一，而且，陆云青看得出来，张少寒压根就没有用尽全力。

　　不过，文强出场的时候，还是引起了一定轰动的。

　　文强也很有范儿，仰起头，目不斜视，弯腰压腿地做准备运动，不料，眼前又看到了两个人，一个是他很不喜欢的，一个是他日思夜想的。

　　文强的脸色立马就沉了下去。

　　不过转念一想，林小艺和陆云青在这里也好，等下自己一定要把速度发挥出来，林小艺一定要对自己刮目相看的，至于陆云青，说不定就要自惭形秽呢！想不到还没有等到篮球比赛，自己就可以打击陆云青一下。

　　比赛的时候，文强全力冲刺，犹如一匹脱缰的野马。

　　文强的速度本来就不错，作为天沐中学唯一的体育特招生，哪里会是冒牌货？在他的全力冲刺之下，虽然是五十米的短跑，可是，当他到达终点的时候，竟然也拉下了第二名五六米之多的距离。

　　这是极其恐怖的！

　　到达终点之后，文强相当满意，都说爱情的力量是伟大的，这话果然不错，自己这次是超常发挥了吧？不知道陆云青是不是感觉到很汗颜呢？现在林小艺看自己的眼神，应该会有一丝炙热吧？哇哈哈……

　　“文强，不要得意，要淡定，要保持风度！”文强在心里暗暗告诫自己，然后回过头，眼神不经意地朝陆云青和林小艺刚刚站立的位置瞄了一眼。

　　哪里还有佳人的影子？

　　……


第075章 零耻辱

　　本来，运动会只是一个形式问题，可是，当运动会开展之后，同学们展现出来的热情和集体荣誉感却大大地感染了学校的老师，导致原本不把运动会当一回事的老师，也对运动会格外地关注起来，包括李乙菲，同样希望自己班上的同学能取得一个不错的成绩。

　　可惜的是，高二（9）班的学生身体素质并不怎么样。

　　连续两天的比赛下来之后，其余各班都有所斩获，唯独高二（9）班，别说是第一名，就是第三名都没有捞到一个。

　　李乙菲，娴雅、知性、漂亮、纯洁、还有一丝刚刚走出大学校园的青涩，从她一进入天沐中学开始，就吸引了全校异性的眼光，学生自然不敢上前搭讪，不过一些老师，特别是没有结婚的老师，则赶紧抓住机会，上前宽慰起来。

　　“李老师，不用灰心，可能好戏在后头呢！”

　　“是啊！我看得出来，你班上的四百米接力，还是很有夺冠实力的……”

　　艾炳辉也站在旁边，不过他现在却不太敢找李乙菲搭讪，也有些不好意思，毕竟，上次叶凯找李乙菲麻烦的时候，他强出头，结果却当着李乙菲的面落荒而逃。

　　无论这些老师怎么说，其实李乙菲心里是有数的，大多数比赛都在前两天结束，这最后一天，高二（9）班还有资格参加的，只剩下男子四百米接力、男子三千米长跑、女子一千五百米长跑、还有一个篮球比赛。其中，男子三千米长跑和女子一千五百米长跑都是没有预赛的，否则的话，凭自己班上学生的身体素质，根本无缘决赛；至于男子四百米接力，参加决赛的六组学生里面，有一个组全部都是校体育队的，还有一个组，却出了一个速度相当优异的学生，包揽了五十米跑、百米跑、两百米跑的全部冠军，剩余四个组争夺第三名，自己班的希望也相当渺小；篮球比赛就更不用说了，自己班上的篮球队能够打入学校四强，完全是运气，因为，好几场淘汰赛下来，自己班上篮球队的对手都是高一年级的学生，可是进入四强的，有两个队是高三的，还有个队是校体育队，自己班上想都不用去想。

　　站在操场上面，李乙菲轻叹了口气。

　　可能自己班上，真的要打靶吧？

　　简直是太难堪了。

　　……

　　操场另外一边，陆云青和林小艺两人站在一起，不显得生疏，但也没有多么亲昵，虽然林小艺已经在自己心里默认了自己和陆云青的男女朋友关系，不过林小艺还是决定，等到陆云青过生日的时候，再向陆云青表白。

　　嗯！一定要忍住，说不定陆云青会提前向自己表白呢？

　　林小艺转头看了陆云青一眼，道：“陆云青，你说说，四百米接力赛，我们班上能拿第几名？”

　　陆云青略微思索，道：“不出意外的话，第四名吧？”

　　“第四名？”林小艺睁大眼睛。

　　“别猜了，决赛马上就要开始，看看吧！”

　　四百米接力赛还是很有看头的，毕竟，接力赛在非身体对抗的田径运动里面，也算是蛮激烈的了，不过最重要的，还是因为张少寒。

　　本来，无论是五十米短跑、百米跑还是两百米跑，几乎所有人都认定，第一名会是文强，可谁知道，三个项目的跑步比赛，文强都无缘第一，每次都是老二，好在篮球比赛中，文强绝对算得上是一枝独秀，风头大盛，否则他都不想活了。

　　不过，四百米接力赛，文强还是志在必得。

　　如果说是和张少寒单挑四百米，文强毛信心没有，但四个人的接力赛，张少寒只能跑一百米，文强觉得，自己一定可以凭借团队优势取得胜利，虽然这样的胜利并不见得有多么光彩，但聊胜于无。

　　接力赛的最后一棒总是那么惊心动魄，文强自然是要压轴的。

　　张少寒的班主任，也被张少寒表现出来的潜力吓了一跳，虽然平日里在教室里面看不到张少寒的影子，而张少寒本身也是一个极其严重的问题学生，不过眼下，班主任对张少寒还是另眼相看的，也让张少寒在接力赛中压轴。

　　对以接力赛，李乙菲还是抱有一丝希望的。

　　毕竟，男生三千米和女生一千五百米，李乙菲知道没有可能，至于篮球赛，李乙菲想都不敢去想，眼下的四百米接力，关乎高二（9）班在这次运动会中会不会被打靶，因此，李乙菲还亲自到四个参赛的学生面前，鼓舞士气。

　　见李乙菲满脸的无助模样，陆云青微微皱眉。

　　自己的体质不太好，那也是相对以前巅峰时代的体质而言，如果是相对普通学生，自己现在的体质，还是很可以的了，要发挥出百米跑的速度，身体的协调性、跑步的节奏、还有对冲刺时间的拿捏都是相当重要的，而在这几个方面，可能还没有人能比自己做得更好。张少寒的速度确实快，无论是五十米跑、百米跑还是两百米跑，张少寒都没有拿出真正的速度，不过真跑起来，自己的速度绝对在张少寒的速度之上。

　　四百米接力，如果自己参加的话，夺冠的问题应该不大。

　　想了想，陆云青来到李乙菲的面前，道：“李老师，这接力赛，我来跑最后一棒吧！”

　　“你要跑最后一棒？”李乙菲转头看了陆云青一眼，又匆匆把头撇在一边。因为叶天齐在公寓门口说的话，李乙菲觉得陆云青是喜欢自己的，不过，李乙菲知道，她和陆云青不是同一个世界的人，再加上她足足比陆云青大了六岁，根本就没有想过要和陆云青发生什么，可是，在面对陆云青的时候，她还是抑制不住地，心跳开始加快起来。

　　“嗯，我来跑。”陆云青微微点了点头。

　　他为什么要来跑最后一棒？

　　陆云青的身体素质，好像并不怎么出色，看起来反倒是有些单薄，他跑步的速度有多么快应该是不可能的，难道，他只是想证明什么？李乙菲的心砰砰跳了起来，她突然想给陆云青一个表现的机会，但同时，她又觉得，自己不能拿班集体的荣誉开玩笑。

　　毕竟。

　　四百米接力，可是高二（9）班唯一有可能拿名次的项目了啊！

　　犹豫了下，李乙菲摇了摇头，道：“不用了。”

　　陆云青无奈，只能笑笑，转身退到了跑道旁边。

　　不多时，参加四百米接力赛的六组人员全部在跑道集合完毕，高二（9）班的四个同学，一个个摩拳擦掌，心里暗暗下定决心，要为自己班上洗刷零的耻辱，李乙菲也没有离开，而是站在跑道旁边，眼神里面充满了期待。

　　“砰！”

　　发令枪响之后，六个跑第一棒的同学，立马就撒丫子跑了出去。

　　第一棒的时候，除了校体育队的那个家伙之外，其他五个人之间的差异并不太明显，反倒是高二（9）班的同学，因为在传棒的时候完成的漂亮，因此，还让高二（9）班跑第二棒的同学，一举夺得了第二名。

　　李乙菲看的大气都不敢出。

　　高二（9）班的学生，第二棒一支保持着第二的优势，只是，在第三棒的时候，其他队终于出了个猛人，跑了差不多五十来米之后，就追上了高二（9）班的学生，并把高二（9）班的学生甩到了第三名。

　　只要能洗刷零的耻辱，第三名足够了！

　　还有最后一棒！

　　“万华全，加油！”最后一棒是万华全同学，李乙菲竟然忍不住给自己班上的同学打气。

　　“万华全，加油！”

　　“万华全，加油！”

　　高二（9）班围观的学生，立马也大喊起来。

　　万华全也确实很争气，涨红着脸，憋了一口气，撒丫子猛冲。他知道，第一名是体育队的文强，第二名也是个牛人，自己是没有办法超过的，如今，只有尽力保持住第三，不让老师和同学失望。

　　“天啊！怎么那么快？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“我操！那家伙不是人，畜生……”

　　张少寒班上也参加了四百米接力的决赛，他跑的是最后一棒，虽然他在接棒的时候是第四名，可是，接棒之后，张少寒终于真正地发挥出了自己的速度，撒开两条长腿，如飞一般地超前面冲了过去。

　　很快，张少寒便超过了高二（9）班的同学。

　　再然后，超过了第二名。

　　跑在第一名的，自然就是文强，他们这一组四个人全部是体育队的，他还没有接棒的时候就处于遥遥领先的位置，他在接棒之后，也根本就没有什么压力，甚至，在跑了一段路之后，还回头看了一眼。

　　“哇靠！”

　　那个张少寒，MB还是人吗？

　　蓦然回首的文强吓了一跳，吃奶的劲头都用了出来。

　　我跑！

　　我跑！

　　坚持住！

　　终于，终点就在眼前，文强心中一喜，一个大跨步窜了过去，但也就是在这个时候，文强却看到自己左边，一跳长腿，率先自己一步迈过了终点线。

　　文强两眼一黑，一头栽倒在地。

　　“好，好好好！”艾炳辉满面通红，一连叫了四个好字，因为太过激动，他的语气都有些颤栗，手中捏着计时表，摇头惊叹道，“9秒98，9秒98，男子百米跑的世界记录，是二零零五年在雅典超级大奖赛上，二十二岁的牙买加选手鲍威尔跑出来的9秒77，可是，这个张少寒，没有接受任何的训练，竟然跑出了9秒98，这不就是下一个百米跑世界纪录的开拓者么？”

　　李乙菲的脸上却是写满了失望。

　　高二（9）班最后一次有机会洗刷零耻辱的比赛，就这样结束了啊！

　　……


第076章 灌篮王（上）

　　无论是女子一千五百米长跑还是男子三千米长跑，由于运动负荷比较大，每个班级只选派了一名学生参加。

　　比赛的结果毫无悬念，高二（9）班没有获得任何名次。

　　只剩下篮球比赛。

　　对于篮球比赛，李乙菲一直就没有抱任何的希望，明眼人谁都看得出来，如果不是高二（9）班篮球队的运气出奇的好，淘汰赛中都是遇见高一的对手，早就被刷下去了，而今，篮球队出现的四强当中，除了高二（9）班，还有两个高三的班级和一个校体育队，高二（9）班别说是争夺冠亚军，就是争夺第三名的机会都没有。

　　如果不出意外的话，在半决赛的时候，高二（9）班就要给打下来，然后和被打下来的另外一组队伍抢夺第三名，最后当然是惨败而归。

　　李乙菲甚至失去了继续看下去的兴趣。

　　只不过，输人不能输阵，高二（9）班在校运会上面没有任何斩获，想必班上篮球队队员的心理压力也是巨大的，作为高二（9）班的班主任，李乙菲觉得，自己有必要和本班的篮球队员们站在一起。

　　只是三天运动会下来，高二（9）班没有任何斩获，这是极其尴尬的。

　　毕竟，三天以来，校运会中举办的项目不知道有多少，高中部所有的个人奖项和团队奖项加起来超过了两百个，而高中部一起也就三十来个班级，正常情况下，哪怕是高一年级的新生，也能弄到一两个奖项的，更何况高二的学生。

　　四场篮球赛都集中在下午。

　　由于时间紧迫，一点半便要正式开始比赛。

　　李乙菲早早地就来到了篮球场旁边，用自身的行动鼓励班上的学生打好比赛。当然，李乙菲也想过了，篮球比赛，不求名次，只希望自己班上的同学，能借着两日来未尝一败的气势，打出两场具有观赏性的比赛来。

　　作为高二（9）班篮球队的替补队员，陆云青也早早地来到了篮球场。

　　纵然陆云青是一个替补队员，但陆云青是谁？这可是苍龙帮的带头大哥，而苍龙帮上上下下八百多人，无一不是以陆云青马首是瞻，因此，兄弟们知道了陆云青也是个篮球替补队员之后，大多也来到了篮球场附近观看比赛。

　　当然了，苍龙帮的弟兄只是过来看个新鲜，他们可不认为陆云青会玩篮球。

　　除了苍龙帮的弟兄之外，还有不少的学生也围在了篮球场附近，毕竟，天沐中学里面没有足球比赛，这篮球赛，也就算是最为激烈的运动了，加上又是半决赛和决赛，自然吸引人，特别是文强，这个被学校保送的特长生，这两天的篮球比赛下来，更是出尽了风头，引得不少女生芳心暗许。

　　“快看，那就是校体育队的文强哦！”

　　“我知道，昨天他灌篮的姿势，真的好帅。”

　　“有文强在，今天的冠军，肯定是校体育队莫属……”

　　文强刚刚出现在篮球场上面，便吸引了不少人的眼球，特别是女生，被文强身上爆炸性的肌肉和这两天来的表现折服，有几个女生已经对文强倾慕有加，看见文强之后，忙和好友窃窃私语，时不时地就偷偷看文强一眼。

　　文强的感觉非常好。

　　这次的校运会上面，五十米跑、百米跑、两百米跑、还有四百米接力的连番失利，让文强郁闷到吐血，而且，在知道了张少寒的速度之后，文强也着实吓的不轻，幸亏张少寒没有兴趣加入体育队，否则的话，自己队长的位置可能就坐不住。

　　要知道，文强只是速度出色而已。

　　而张少寒的速度，却是妖孽级别的存在。

　　不过，在篮球比赛上面，文强还是找回了自信，他多么希望能够和张少寒在篮球场上面竞技，可惜的是，张少寒没有报名参加篮球比赛，而且，张少寒班上的篮球队，在昨天就被淘汰下去了。

　　文强想要找张少寒报仇是没有什么可能。

　　好在，除了张少寒之外，文强还有一个耿耿于怀的人。

　　那就是陆云青。

　　文强喜欢林小艺，这其实不是一个秘密，而陆云青和林小艺，近来似乎走的很近，还有上次，在篮球场，文强不知道一群学生为什么殴打自己，不过他隐隐觉得，事情可能和陆云青有关系，可能那天自己凶了陆云青这个才子，其他学生看了不爽，因此就抱打不平，把自己打了一顿臭死的。

　　自己不去找陆云青的麻烦，不过和陆云青同场打篮球总可以吧？

　　如果不是自己刻意交代，从中做了手脚，只怕高二（9）班早就给刷下去了，哪里还等的到今天？现在，高二（9）班进入了四强，观看今天比赛的学生，只怕也有上千人，等下，自己就要让陆云青在这上千人面前，狠狠地丢脸。

　　如果在接下来的篮球比赛中，陆云青球都摸不着一个，会不会觉得很难堪呢？而自己，抓住机会，来一个三步上篮，甚至是大灌篮，那是何等风光？估计，那时候，陆云青在自己面前，就要自惭形秽的吧？

　　说不定，林小艺也会对自己刮目相看？

　　嘎嘎嘎……

　　……

　　作为替补队员，陆云青没有进入篮球场，只是站在篮球场的旁边。

　　虽然陆云青把这次的篮球比赛当一回事了，不过陆云青心里有数，只怕一直到比赛结束，自己也没有上场的机会，毕竟，虽然自己成绩优异，可是体格并不强壮，从篮球比赛一开始，自己班上的队员，就没有拿正眼看过自己。

　　估计李乙菲让自己做个替补，也不过是形式主义。

　　本来，自己还想参加四百米接力，帮班上拿个第一名，洗刷零耻辱的，不过，看样子李乙菲非但是不相信自己，而且分明是完全放弃了，既然这样，篮球比赛自己也就懒得去争取参加了吧，在一边看看也好。

　　拿定主意之后，陆云青双手拢在裤兜，悠闲地站在篮球场的一角。

　　不多时，四强便开始抽签。

　　“抽签结果已经出来了，第一场半决赛，是高二（9）班和校体育队，裁判是艾炳辉老师，参加比赛的同学请迅速在篮球场上面集合，无关人员请退出篮球场地，十分钟之后，上半场比赛就要开始。”

　　听到广播之后，李乙菲的脸色有些难看。

　　不过转瞬，便轻吐了口气，释然了许多。

　　不管高二（9）班是对上哪一个班级，结果都是注定的，既然如此，还有什么好担心的？

　　不多时，高二（9）班的队员和体育队的队员都站在了篮球场上面，高二（9）班的队员身穿白色球衣，个个脸上的表情有些沮丧，想必，接下来一边倒的比赛，对他们来说也是一种煎熬；而校体育队的队员，则身穿红色球衣，个个精神抖擞，有两个喜欢装B的，还在篮球场上面做了两个俯卧撑，蹦蹦跳跳地活动了几下。

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　作为本场比赛的主裁判，也是唯一的裁判，艾炳辉发出了第一个球。

　　文强明显是校体育队的主力，高高跃起将球接在手，率领队员，与高二（9）班的队员往来搏杀起来，不过，谁都看得出来，校体育队在对付高二（9）班的时候，压根就没有用尽全力，甚至还有点儿猫戏老鼠的味道。

　　说起来，文强玩篮球还是有两下的，运球过人带球挤人，那花样是层出不穷，偶尔带球撞人了，可是这个文强动作奇快，艾炳辉身边又有不少体育队的人在横眉竖眼地瞪他，他也就不敢吹犯规，如此一来，文强简直把手底下的活儿玩到了淋漓尽致，连连突破、助攻、上篮，说不尽的牛B。

　　没多久，校体育队就拿到了两个两分球和一个三分球。

　　一开局，校体育队就打出了一个小高潮。

　　没多久，文强再次拿到了篮球。

　　“灌篮！灌篮……”这个时候，比赛场上的气氛已经很激烈了，围观学生的情绪也被带动了起来，男生倒还好一点儿，至于有些个犯花痴的女生，已经忍不住在开始喊叫起来。

　　这让文强觉得很受用，不过他不敢灌篮。

　　灌篮这个东西，看似简单，其实非常不容易。

　　毕竟不是职业球员，纵然文强是校体育队的队长，篮球也玩的很好，他在平时一个人训练的时候，玩玩三步上篮或者灌篮成功的可能性还是比较大的，不过在真正的比赛中，由于要受到很多因素的干扰，因此，灌篮就显得力不从心了。

　　这么多场比赛，文强只有在昨天才成功灌了一个篮。

　　不过，听到有人在呼喊自己的名字，文强的自信心立马就膨胀了很多，他觉得自己找到了在篮球场上面翱翔的感觉，偷偷地朝围观的学生中瞄了一眼，发现林小艺也在看自己的时候，文强顿时热血飙升，再也管不了那么多，运球突破之后，猛跨几步，右手高高地把篮球托起，来了一个潇洒万分的灌篮。

　　“啊……”围观的女生中，已经有人在尖叫。

　　不过，这声尖叫并没有持续多久。

　　最主要的原因，就是文强灌篮失败了。

　　而且，这个文强在灌篮失败之后，还给高二（9）班的一个队员抢到了篮板，这人一抢到球之后，猛地就朝身后一丢。而由于校体育队的人没有把高二（9）班的队员放在眼里，根本就没有做一对一的防守，因此，这队员一丢，还误打误撞地丢到了自己人手里，那个接到球的队员，立马运球飞奔，来到对方篮下之后就投。

　　可惜的是，高二（9）班的这名同学也没有投进。

　　不过，这让文强大大地生气了。

　　虽然没有收敛起对高二（9）班的轻视之心，不过校体育队的进攻力度就加大了许多，而在绝对的实力差距面前，高二（9）班的队员也只能是疲于防守，上半场比赛结束之后，高二（9）班和校体育队以29比5这样的比分结束。

　　几个高二（9）班的学生，因为看不下去，选择了离开。

　　李乙菲虽然早有心理准备，不过脸上也还是有些挂不住，不过，李乙菲却不能离开，反而，还要强忍住内心的难堪，抚慰自己班上的队员，否则的话，下面的比赛，高二（9）班的队员只有崩溃的份。

　　当李乙菲的眼神瞥想陆云青和林小艺的时候，还是露出了一丝欣慰之色。撇开陆云青的其他身份，陆云青和林小艺，才是天沐中学来年高考的希望呢！甚至，这个陆云青，是非常有可能夺取来年高考状元的。

　　……

　　文强在篮球场的一角，手里捏了瓶矿泉水。

　　看起来文强是满脸的毫不在意，实际上，他的眼神，无时无刻不在关注着林小艺，当他发现林小艺好像没有用倾慕的眼神看自己，依旧是紧紧地站在陆云青身边的时候，彻底怒了！文强决定，下一节比赛中，自己就要让陆云青上场，要让陆云青颜面扫地，更要洗一洗林小艺的眼睛。

　　“我文强读书不如陆云青，但是玩篮球，你陆云青在我文强面前毛都不是！”

　　……


第077章 灌篮王（中）

　　拿定主意之后，文强来到了陆云青的面前。

　　在林小艺面前，文强当然不会失了风度，相反，他走上前来都是经过深思熟虑的，走到林小艺和陆云青面前之后，看似无意地站定，实际上却是刻意地摆了个造型，然后昂头灌了一大口矿泉水，喝了半瓶之后，剩余的半瓶水就全部倒在了自己的头上，用力甩了甩头发，水珠四溅。

　　“酷毙了！”

　　“文强他真的好帅哦……”

　　要知道，眼下已经是初冬光景。

　　已经有不少的女生，被文强这个粗犷的动作征服，纷纷不吝仰慕之词。

　　文强心里越发觉得舒坦，手中的矿泉水瓶子随手一丢，转头看着陆云青，道：“陆云青，你好像也是高二（9）班篮球队的队员，为什么不上场来试试？”不等陆云青开口，文强又道，“你看你身子骨这么单薄，典型的亚健康状态，平时缺少锻炼吧？要知道，生命在于运动，平时还是多活动活动的好。”

　　陆云青轻笑了笑，道：“我只是个替补。”

　　替补？

　　这还真是一个绝佳的说辞。

　　文强早就料定陆云青会以这个借口推辞的，不过，他有恃无恐，半点儿也不担忧，只是做出一个挺遗憾的样子，耸了耸肩膀：道：“那真是太可惜了，你成绩那么好，我还真想见识见识，你的篮球是不是也打的很棒呢？”说完，文强便转身回了篮球场。

　　不多时，中场比赛正式开始。

　　上半场比赛结束的时候，高二（9）班和校体育队的比分，是5比29。

　　其中一个两分，确实是高二（9）班的同学辛辛苦苦打来的，还有一个三分，却是一位同学在拿到球之后，被逼的走投无路，便站在三分线之外闭着眼睛一投，既然还真给中了个三分球。

　　校体育队，可是实打实地凭实力拿了29分。

　　其实上半场的比赛，校体育队就占据了压倒性的优势，前半段时间还好点儿，后半段时间，高二（9）班的防线简直完全崩溃，被打的溃不成军，不少人都被戏耍的面红耳赤，恨不得操场裂开一条缝，他们好钻进去。

　　好在，李乙菲及时地抚慰了他们受伤的心灵。

　　中场比赛，高二（9）班的队员也商量好了，不管体育队的攻势多么猛烈，不管人家如何戏耍自己，自己只管稳打稳扎，不求有功，但求无过，无论如何，哪怕是一个球也不进，也不能乱了节奏。

　　毕竟，比赛的节奏一旦乱了，那也就太难看了，彻底失去了观赏性。

　　中场比赛开始之后，校体育队在文强的带领下，同样发动了猛烈的攻势，校体育队的队员，个个如狼似虎，断球、突破、过人，打的淋漓尽致。好在高二（9）班的队员也做好了心理准备，因此，虽然没有找到什么进攻的机会，但防守总还算是成功，没有让校体育队打出小高潮。

　　不过，就算如此，比分也在迅速扩大。

　　中场过半之后，高二（9）班和校体育队的比分，竟然扩大到了恐怖的9比41。

　　比赛最讲究的就是一个观赏性，如果校体育队是一流球队，那么校体育队的表演，也能吸引眼球，可惜校体育队也只是个普通的业余球队，文强又没有灌篮成功，看头也就不大。而如果两支球队不相上下，那么比赛也是很激烈的，同样可以吸引眼球，可惜的是，比赛又是一边倒的形式。

　　如此，这下别说是高二（9）班的同学，就连其他班上的同学，也逐渐地失去了看下去的兴致。

　　文强知道，是时候让陆云青上场了。

　　再次拿到一个球之后，文强没有选择传球，而是直接的运球向前，一个高二（9）的同学见状，立马当在了文强的面前，见文强丝毫没有减速地朝自己运动过来，这位同学心中大喜，心道，我就不信，你这样也能过的了我。

　　由不得这位同学不信。

　　虽然文强没有成功突破，却直接带球把这位同学撞飞。

　　不管文强是不是恶意的，追究起来没有任何意义，因为，带球撞人在篮球运动当中，是非常普遍的犯规动作。

　　这一撞，文强可是蓄势待发。

　　文强本身就是校体育队的队长，身强力壮，而高二（9）班的那名同学，却不是体育队的，虽然身材也还过得去，可是，他哪里知道文强会故意撞他？没有任何准备之下，直接给文强撞的倒地不起。

　　如此一来，高二（9）班，必须上替补队员。

　　要在高二（9）班选个五人的篮球队出来，都是相当困难的，更不用说多余的替补了，高二（9）班，陆云青是唯一的替补队员。

　　见自己班上的队员受伤，李乙菲甚至想放弃比赛。

　　她可不希望陆云青上场后，会遭遇什么不测。

　　先不管陆云青是不是喜欢李乙菲，自从陆云青承诺，会用一辈子守护李乙菲之后，李乙菲在潜意识里，便把陆云青当成了和自己关系不一般的人。

　　一辈子的守护！

　　李乙菲相信，陆云青绝不是言而无信的人。

　　只是，篮球比赛还是要继续下去的，如果就此弃权，简直要沦为学校的笑柄，那往后，李乙菲和班上的同学，在班上都要抬不起头。

　　“李老师，你班上的替补队员呢？上一个。”艾炳辉来到李乙菲的面前。

　　李乙菲面露难色，转头看了陆云青一眼。

　　陆云青上前一步，似笑非笑。

　　那个文强，他是要逼自己上场啊！

　　艾炳辉看见陆云青站了出来，吓了一跳，不过，他知道陆云青忌讳在校园内暴露他苍龙帮老大的身份，稳了稳神，便道：“陆云青同学，你就是高二（9）班的替补队员吧？把球衣换上，准备上场比赛吧！”

　　球衣？

　　陆云青微微蹙眉，立马明白了其中的关键，李乙菲一开始就没打算让自己出场，自然不会给自己准备球衣。

　　“没有带球衣吗？”艾炳辉知道陆云青身上蕴含的能量有多大，忙借机拍了一记马屁，“没有关系，我去帮你拿一套，穿多大的？”

　　“不用了。”陆云青摇了摇头。

　　“那……”艾炳辉用疑惑的眼神看着陆云青。

　　陆云青没有回答，上前两步，走到了篮球场上面。

　　周围立马传来一阵喧哗。

　　陆云青，自然是天沐中学的风云人物，很多原本打算离开的同学，看到陆云青出场之后，又全部围了过来，至于苍龙帮的弟兄，一个个更是在旁边鬼叫鬼叫，他们就是想看个新鲜，陆云青会不会打球，压根不重要。

　　不过，引起喧哗的，还是陆云青的衣着。

　　这毕竟是校运会，所有球员都有自己的服装，可是，陆云青虽然说是个替补，不过这不能是没有球衣的理由吧？这个陆云青，非但是没有穿球衣，甚至，上身穿的，是一件胜雪的白色衬衫加棕色心领羊毛衫，下身穿的是休闲西裤，脚下蹬的还是一双黑色的皮鞋，外套，更是一件长至膝盖的黑色风衣。

　　穿成这样，也上来打篮球？

　　敷衍的味道也太明显了吧？

　　不知为何，李乙菲和林小艺两人下意识地对视了一眼，然后，两个人的脸上好像都带有一丝不好意思，那模样，就要像一个和自己很亲近的人，就要在大庭广众之下献丑一般。她们两个人都觉得，陆云青穿成那样上场，要么是没有把这场比赛放在眼里，要么就是破罐子破摔，陆云青又不是什么篮球巨星，当然不是没有把这场比赛放在眼里。

　　那么就是破罐子破摔了。

　　别说是李乙菲和林小艺两人，围观的学生里面，又有谁不是认为陆云青是破罐子破摔的？由于陆云青成绩优异，而对手又是校体育队的，大多围观的学生，都对陆云青此举表示了理解，但也有一些人在冷言冷语。

　　“靠！读书读傻了吧？”

　　“这家伙穿风衣打篮球，还真是装B！”

　　“就那小身板，没半点自知之明，看得我都想吐……”

　　不少苍龙帮的弟兄，听到有人说陆云青的坏话，立马就恶语回击起来。

　　“MB，你说什么呢？”

　　“我说他关你什么事？”

　　“你这JB，还说，信不信老子打的你吃药？”

　　“就是，你这鳖崽子，胆边长毛啦？人家穿皮鞋风衣关你鸟事……”

　　和其他人一样，文强也断定陆云青是破罐子破摔，但包括文强，也不得不承认，陆云青身穿风衣皮鞋上场，身上确实带了一股子飞扬跋扈之气，那份淡定从容，更是把文强自己都影射的有些自惭形秽起来。

　　文强轻哼了声，眼角闪出一丝怨毒之色，同时心中已经拿定了主意，等下比赛开始之后，不会给陆云青任何机会，最好是至始至终，都要让陆云青连篮球都摸不到一下。

　　现在你陆云青身穿风衣、皮鞋上场，确实很有气势，也很牛B，不过，这还没有开始打篮球，你就得瑟吧！等到比赛开始，你陆云青就要原形毕露，就要现世，那个时候，你陆云青就要成为众目睽睽之下的一个小丑。

　　陆云青你就装B吧你！

　　站的越高，摔得越狠！

　　……


第078章 灌篮王（下）

　　随着艾炳辉一声哨响，比赛继续。

　　这次暂停是因为文强带球撞人犯规，高二（9）班的学生发球。

　　陆云青也上场了，既然上场了，那么陆云青自然就打算好好发挥一下，不过可惜的是，虽然他就站在那个发球队友的眼前，可那队友，压根就没有去看陆云青一眼，更不要说把手里的球丢给陆云青。

　　其实，就算是高二（9）班的队员，也对脚蹬皮鞋、身穿风衣的陆云青颇有微词，毕竟，你陆云青要破罐子破摔也就算了，可你出场也别这么高调啊！等下丢脸的，不仅仅是你陆云青一个人，而是整个高二（9）班。

　　你陆云青倒好，有天才学生的光环笼罩在身，可是其他人呢？

　　虽然高二（9）班的队员没有相互沟通，不过大家心里也都想好了，你陆云青上场了，爱怎么蹦跶就怎么蹦跶，反正，大家是不指望你了，这场比赛，已经输的够难看了，也不怕再难看一点儿，纵然是四打五，也不能让陆云青掺和进来献丑。

　　显然，陆云青上场之后，没有得到高二（9）班队友的认同。

　　大家在传球的时候，分明是把陆云青当成了空气。

　　体育队的队员全部知道，文强是要让陆云青难堪，因此，在陆云青上场之后，他们对高二（9）班的攻势，就更为激烈了，简直是毫无保留。

　　在校体育队的精心防守下，高二（9）班的队员根本就找不到进攻的机会，眼看着进攻的时间就要消耗完毕，心中更是慌了神，而文强，自然不会错过这个机会，一个漂亮的断球，在高二（9）班的队员还没有回过神的时候，就突入到高二（9）班的半场篮下，轻轻起跳，双手把篮球送入了蓝中。

　　得分之后，文强还用眼角的余光瞥了陆云青一眼，脸上露出一抹讥讽的笑意。

　　哨响，比赛继续。

　　校体育队得分，又是高二（9）班的队员发球。

　　和上次一样，发球的队员，也没有去看陆云青，不过这次高二（9）班的队员没有丢球，十五秒钟之后，一位同学凭借个人能力突破校体育队的防线，不料来到对方球篮下之后已经是强弩之末，勉强上篮，那球的准度也差了许多，一投过去球没进。

　　文强也是将近一米九的个子，和职业球员比算不了什么，可是在学生队伍里面，那还不是鹤立鸡群一样的？这篮板球谁能抢得过他？文强纵身一跃，拿到篮板球之后，将球传给队友，然后飞快地朝对方的篮下跑去。

　　把球传给队友，并不是说文强有多么强的团队精神。

　　只是，这场比赛打了这么久，文强一直觉得少了什么。

　　灌篮！

　　是的，灌篮！

　　文强到现在为止，还没有灌篮成功！

　　因为陆云青已经上场，文强迫切地想要发挥出出自己的球艺，好拉开自己和陆云青的距离，因此，文强一直就渴望一个势大力沉的灌篮。

　　文强知道，高二（9）班的队员心智确实坚韧，败而不溃，如果自己想要运球过人问题不大，但是必然也会给对方贴身防守，那个时候进球可以，但是想要来一个灌篮，可能性却是不大。因此，文强这才会把手中的球传了出去，撒丫子就朝对方的半场跑去。

　　“啪啪！”文强拍了两下手掌做暗号。

　　校体育队的同学会意，拿到球的队员，立马把篮球丢给了文强。

　　高二（9）班的四名队员见状，紧急退防。

　　可惜，高二（9）班除了陆云青之外，只剩下四名队员，这四名队员，给校体育队的四名队员给一对一地拖住，如此，就剩下运球如飞的文强，还有从一上场开始，就被高二（9）班的队员自动忽略了的陆云青。

　　“灌篮！灌篮……”看到文强又灌篮的机会，犯花痴的女生，又开始呐喊起来。

　　文强激动的热血沸腾。

　　这绝对是一个灌篮的好机会！

　　只是，灌篮也是个技术活，文强并没有百分之百的把握，在运球跑动的同时，他的心里，也是砰砰跳的厉害。

　　要是这下灌篮失败，那可就真丢人了啊！

　　“文强，不要紧张，你一定可以的！”

　　运球过了半场之后，文强一边在心里安慰自己，一边开始大步朝高二（9）班的篮下跃了过去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　灌篮！

　　“哐当！”一声，球进了！

　　虽然只是一个最普通的单手灌篮，不过，这对于文强来说，已经足够了！毕竟，都是高中的学生，有几个人，能玩出这么漂亮的一手来？就算是整个天沐中学，在实战的时候，有把握灌篮成功的，也只有他文强一个而已。

　　“啊啊啊啊……”果然，文强灌篮成功之后，立马引来不少女生的惊叫。

　　文强也激动难耐，兴奋地绕场跑了一圈，并对周围观看的学生抛了个飞吻。

　　这一刻，几乎所有人都被文强的灌篮折服。

　　唯有陆云青，嘴角勾起一抹不屑的笑意。

　　至于么？

　　不就是一个最简单的灌篮吗？

　　凭自己对力道的拿捏，身体的协调性，灌篮还不是小事一桩？

　　毫不夸张地说，陆云青根本就没有把文强的这个灌篮放在眼里，也没有想过要出风头，见班上的同学不肯把球传给自己，陆云青意兴阑珊起来，只是，当陆云青不意发现，林小艺和李乙菲两人，在看文强的眼神中，也带有一丝由衷的仰慕时，心中好像给什么东西刺痛了一般。

　　莫非，女孩子都喜好这个调调？

　　不过想想也是，灌篮，多么无匹的手段啊？

　　陆云青深吸了口气，转头看着文强，一会儿后，在众目睽睽之下，陆云青冲文强伸出了个大拇指。

　　文强心中受用万分，但脸上却充满了不屑。

　　谁料，陆云青的手腕一转，大拇指竟然朝下。

　　陆云青此举，犹如捅了马蜂窝一般。

　　一开始就冲文强犯花痴的女生，对陆云青自然是鄙夷万分，甚至，一开始对陆云青的破罐子破摔抱理解态度的，也被陆云青这个狂妄的动作弄的心中不快，不少人都在交头接耳，发表对陆云青的不满。

　　“切！也太以为是了吧？”

　　“确实有些过了，成绩好就可以这么嚣张么？”

　　“真想不到，陆云青竟然是这种人，就这素质也能拿高二年级第一名？”

　　包括林小艺和李乙菲两人，虽然两人不会因此而对陆云青产生什么样的想法，但也觉得陆云青此举，确实有些过头。

　　当然，苍龙帮的少年就不一样了，陆云青是他们心中的黑暗信仰，他们跟陆云青走的，也是一条饮马江湖的不归路，唯有在沙场，他们才会慎重其事，这种篮球比赛，他们是不放在眼里的，对于陆云青刚刚的动作，苍龙帮的弟兄给予了很高的评价。

　　“有个性！我就欣赏这样的。”

　　“就是，你看到青哥那眼神没有？简直嚣张的一塌糊涂……”

　　文强一开始怒火攻心，不过很快便释然起来。

　　自己的实力已经得到了足够多的证明，特别是刚刚的灌篮，堪称惊采绝艳，陆云青这个菜鸟，做出这般侮辱自己的动作，不过是自取其辱罢了！自己本以为陆云青是个稳重的人，没想到如此肤浅。

　　不多时，比赛继续进行。

　　本来，陆云青是打算好好表现一下的，可谁知道，高二（9）班的同学非但是信不过陆云青，反而对陆云青刚刚摆出来的动作万分反感，因此，就更不会把球传给陆云青，让陆云青出丑了，如此一来，陆云青自然是一球难求。

　　随着时间的推移，两队比分已经拉到了13比57。

　　陆云青已经不想再等下去了。

　　不过，陆云青也知道，自己的队友是不可能把球传给自己的，因此，在轮到自己这边发球的时候，陆云青见一个队友上前接球，忙站在了那队友的身后。

　　果然，发球的队员，把球传给了陆云青前面的那队员。

　　那队员一边运球，一边左顾右盼，考虑接下来自己的球应该传给谁。

　　但也就在这个时候，这队员感觉到手中一空，猛然转头，却发现自己的球，竟然被陆云青断了过去。

　　“陆云青，你会不会打球？”这队员面色铁青。

　　这陆云青，竟然断自己队友的球？

　　高二（9）班的其余队员，也是个个面色难看。

　　校体育队的队员，则一个个忍俊不禁，特别是文强，心中对陆云青已经鄙夷到了极点。

　　围观的学生，也是大感无语，这个陆云青，也太那个了，简直是菜鸟中的极品，不动则已，一动惊人啊！

　　不过，陆云青这一手断球，如果不是断错了对象，还是很漂亮的。

　　陆云青这个断球的举动，自然是引来了一阵不小的轰动，不少人已经忍不住笑出声来，但是，哗变并没有持续很久。

　　因为陆云青断球之后，直接就朝校体育队篮下突去。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　陆云青在无奈之下，断下自己队友的球后，就转身朝校体育队的篮下运去，一连串的破防、假动作、带球过人，玩起来简直是行云流水，没多久就来到了对方篮下，然后双脚起跳，轻轻松松地把手中的篮球送入对方篮中。

　　比分改写为15比57。

　　这一切都发生在眨眼之间。

　　很多人甚至还没有明白到底发生了什么事。

　　难道，刚刚陆云青进球了么？

　　没有人愿意相信自己的眼睛，因为，这在大家看来，简直是不可能的事情。

　　偌大的篮球场上面，短暂的轰动之后，竟然慢慢地安静了下来，不少人，都把眼神投在了陆云青的身上，他们，迫不及待地想印证一下，自己刚刚看到的现象，到底是事实还是幻觉。

　　比赛，在一声哨响后继续。

　　按照规矩，是校体育队发球。

　　发球的队员，直接把球传给了文强。

　　文强正准备运球突破，却看到陆云青来到了自己身边。

　　对于刚刚陆云青的表现，文强的心里已经警惕了很多，他隐隐觉得，陆云青可能真有几下子也说不一定，否则的话，刚刚那球是怎么回事？

　　正当文强准备小心应对的时候。

　　突然觉得眼前一花。

　　我的乖乖，球到哪里去了？

　　看到自己面前空空如也，文强吓了一跳。

　　转头一看，文强倒吸一口凉气。

　　这可能吗？

　　不过是眨眼间而已，陆云青就断掉了自己的球？

　　而且，陆云青他已经运球过了半场？

　　这种时候，要退防已经来不及了，其实，别说是来不及，就算是来得及，文强也不会在第一时间回防的，因为，眼下，无论是文强，还是文强的队友，亦或者是高二（9）班的队员，脑子里面，就充斥着一个念头。

　　“速度太快了！不可能！这不可能……”

　　陆云青在断球之后，没有客气，在文强等人还没有回过神来之前，便过了半场。想到文强在灌篮之后，李乙菲和林小艺两人看文强时的眼神，陆云青的心里，隐隐然升起一股醋意。

　　这一刻，陆云青没有想太多。

　　他只是想在林小艺和李乙菲面前证明什么。

　　来到对方篮下之后。

　　陆云青的身体借势飞跃起来，双手举起了手中的篮球，身体在空中旋转一圈之后，把球狠狠地灌进了篮筐里面。

　　空中旋转三百六十度双手灌篮！

　　……


第079章 一个人的表演

　　空中旋转三百六十度双手灌篮！

　　毫不夸张地说，别说是高中的学生，就算是真正的职业球员乃至球星，个人打表演球的时候也就算了，但如果是在赛场上面，绝对没有人玩的出这一手。

　　陆云青展示的这一手，全场的所有人，包括NBA球迷，都是见所未见，所有人都下意识地屏住了呼吸，全场寂静的可怕。

　　此时此刻，陆云青依旧是身穿风衣、皮鞋，可是，此一时，彼一时，如果说一开始大家对陆云青的这身穿着颇有非议，那么现在，所有人都被陆云青的表现深深地折服，陆云青身上的穿着不但没有给他减分，反而更是给他平添了无数的张扬魅力。

　　“啊啊啊啊……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　不知道是哪位女生，率先发出了一声尖叫，然后，偌大的篮球场周围，尖叫声此起彼伏，包括男生，也抑制不住内心的震撼，嗷嗷叫了起来。

　　陆云青站在篮筐下面，扭头朝林小艺和李乙菲的方向瞥了一眼。

　　这一刻，林小艺就不用多说，就算是李乙菲，心也在刹那间悸动了下，虽然李乙菲是陆云青的老师，但她，此刻也无法抵挡陆云青展现出来的无匹风采。

　　那么的惊才绝艳！

　　文强依旧愣愣地站在篮球场上面，张开嘴巴，傻傻地看着陆云青。

　　刚刚，文强以一个最容易的姿势灌篮成功，就兴奋的绕场一周，而且还抛了个飞吻，可是陆云青呢？陆云青以一个如此震撼的姿势灌篮之后，依旧是那么的淡定，唯有轻扬的嘴角，才显示了他此时此刻的一丝张扬。

　　文强和陆云青，孰优孰劣一目了然。

　　尖叫声依旧在继续。

　　一个高一的小太妹，竟然控制不住自己的情绪，一边尖叫，一边跑进了篮球场里面，看样子是要朝陆云青跑去，可谁知道，在她还没有跑到陆云青身边的时候，就因为心理承受能力不行，晕倒在篮球场上面。

　　如此，场面越发地疯狂起来。

　　大家的尖叫和欢呼，足足持续了两分钟之久。

　　艾炳辉的心里也是七上八下，他已经不敢以正常的思维来估量陆云青了，也不敢去说三道四，在场面平息下来之后，艾炳辉吹响了比赛继续的口哨，不过这次，校体育队的人还没有开始组织进攻，中场比赛就结束。

　　陆云青走到哪里，哪里就是众人视觉的焦点。

　　林小艺已经不知道用什么来形容她的心情，看陆云青的眼神带着一片水雾。

　　见到陆云青就站在自己身边，李乙菲的呼吸也骤然间加激起来，一开始，李乙菲下定了决心，不管陆云青是不是喜欢自己，自己都不能和陆云青在一起，因为自己比陆云青大六岁，而且，陆云青选择的是一条不归路。

　　可是现在。

　　李乙菲突然间变得很害怕。

　　她无法断定，如果陆云青此时此刻向自己表白，自己会不会拒绝。

　　“李乙菲，你这是这么了？陆云青他只有十七岁，他只是你的学生，这是不可能的！”

　　李乙菲暗暗在心里告诫自己。

　　陆云青却是没有多想。

　　倒不是说陆云青就不喜欢李乙菲。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　李乙菲绝对称得上天见尤怜，而且确实是一个淑女，只是，陆云青眼下想的，便是天南市黑道的半壁江山，再说，陆云青自己虽然不在乎，可是他也觉得，李乙菲是自己的老师，两个人之间，好像不太合适。

　　来到李乙菲面前之后，陆云青点了点头，道：“李老师，我以前也打篮球的，打的还可以，还有最后一节比赛，我争取让我们班的球队晋级决赛，就算再不济，在半决赛的时候，肯定是可以打赢的。”

　　“加油！”李乙菲的大眼睛忽闪了几下，没有去看陆云青。

　　“陆云青，你刚刚灌篮的姿势，真的是太震撼了！”林小艺脸上红扑扑的，双手揪住陆云青的衣袖，兴奋地原地纵了几下，“我都不敢相信，简直没有人敢相信，我要是回去说给思思姐听，她也不敢相信的。”

　　站在操场上面，文强面如土色。

　　他已经彻底地被众人无视了，一想到自己在灌篮成功之后，就绕场奔跑一周，文强就恨不得要找条地缝钻进去。

　　不过，木已成舟，世界上没有后悔药吃。

　　现在，文强唯一想的，就是不要让陆云青嚣张到底，现在的比分是17比57，自己的队领先了四十分的优势，无论如何，在最后一节的比赛中，自己一定要控制住比分差距，做好对陆云青的防守。

　　至于让高二（9）班反超比分？

　　这个文强想都没有想，四十分的差距，可能么？

　　……

　　陆云青刚刚的灌篮，也深深地折服了艾炳辉。

　　艾炳辉身为体育老师，身体素质出色、学过散打，篮球也玩的不错，但是刚刚艾炳辉在旁边估计了一下，别说是在正规比赛中，就算是自己个人训练，要来一个空中旋转三百六十度灌篮也是不可能的，弄不好会摔个半身不遂。

　　陆云青实在是太牛B了。

　　这次县教育局还弄了个什么的《希望杯》篮球赛，有陆云青这样的人物在，天沐中学要拿下《希望杯》还不是小菜一碟？

　　“滴滴……”艾炳辉兴奋地吹向了最后一节比赛开始的口哨。

　　现在，高二（9）班的队员再也不敢无视陆云青了，甚至，他们对陆云青的技术都兴不起半分嫉妒的心理，有的只是无限的崇拜。

　　最后一节比赛中，大家俨然把陆云青作为了核心。

　　不过，文强等人也商议过了，一定要死守住陆云青，他们在防守陆云青的防守，竟然是二对一的防守。

　　目的只有一个，不让陆云青拿到球。

　　可是，陆云青岂是两个普普通通的球员能够防守的住的？虽然说陆云青的体质没有恢复到巅峰状态，可是他的速度比普通人不知道快了多少，还有对力道和时间的拿捏、以及准度的控制，都是炉火纯青。

　　取得了队友的配合之后，最后一节比赛，简直就是陆云青一个人的表演。

　　只要是球到了陆云青的手中，就没有丢球的可能，而且，陆云青压根就不用考虑配合，直接个人以速度和技巧突破，然后上篮。

　　至于上篮的准度，这不是开玩笑么？

　　就算是三分线外，陆云青投篮也没有失手的可能。

　　在高二（9）班得分之后，便是校体育队发球，但陆云青断球的速度，岂是文强等人能够防守的住的？往往是球一到手，就给陆云青断了过去，然后，文强等人还没有围上去，陆云青就来了一个漂亮的三分球。

　　不多时，比分已经缩小到了29比57。

　　“陆云青，灌篮！陆云青，灌篮……”

　　围观学生的激情，早就被陆云青点燃，当陆云青再次拿到篮球之后，所有人都在开始呐喊，这次的呐喊和文强拿到球时的呐喊不同，替文强呐喊的只是几个犯花痴的女生，可是替陆云青呐喊的，确实围观的上千名学生。

　　文强心中苦涩万分，张开双臂，死死地挡在陆云青的面前。

　　但陆云青又怎么会把这种防守看在眼里？区区一个假动作，就把文强骗地向旁边一扑，而陆云青，则运球突破，来到篮下之后，身子微微下挫，然后一纵身。

　　一个完美的双手灌篮。

　　……

　　“陆云青，灌篮！陆云青，灌篮……”

　　……

　　“啊啊啊啊……”

　　……

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　……

　　接下来，校体育队的防守近乎崩溃，陆云青也受了围观学生热情的影响，加之灌篮对他来说实在没有什么难度，因此，凡是有灌篮的机会，陆云青都没有错过，在众人看来，身穿黑色风衣的陆云青，简直是翩若惊鸿。

　　而陆云青的每一次灌篮，都会引起一片轰动。

　　两队的比分，已经缩小为59比61。

　　距离比赛结束还有十五秒。

　　胜利就在眼前，陆云青当然不会放弃。

　　而无论校体育队现在的情况有多么不堪，他们也想把陆云青刷下去。

　　校体育队发球。

　　文强等人也知道，这种时候，大概除了陆云青之外，所有人的情绪都不平稳，在这最后十五秒钟，也唯有陆云青可能进球，至于高二（9）班的其他四个队员，就算是他们拿到了球，能够投进去的可能性也微乎其微。

　　因此，文强等五个人，竟然团团把陆云青围了起来。

　　“卑鄙！”

　　“文强，你脸上不流水啊？”

　　“我日，五对一防守，玩你MB啊？”

　　围观的学生中，不少人都开始怒叱起来。

　　陆云青也知道，这种关键时候，非常考验心态，要让其他队员进球不太现实。

　　既然如此。

　　陆云青原地纵身，将手中的篮球用力朝对方的篮筐扔了过去。

　　而看到陆云青将那个球扔出去之后，文强等人也长舒了口气。

　　谁都知道，这样是不可能进球的。

　　确实，陆云青扔出去的球，打在了对方的挡板上面。

　　围观的学生中，传来一阵叹息。

　　但也就是在这个时候，陆云青却动了，整个人猛地发力上前，冲了几步之后，腾空而起，将打板之后弹出来的球迎空接住，然后，因为这是最后一个球，也是至关重要的一个球，陆云青还即兴在空中来了一个七百二十度的旋转，再双手将球狠狠地灌入对方的蓝中。

　　比赛结束。

　　高二（9）班和校体育队的最终比分为61比61。

　　全场死一般的寂静，艾炳辉也张大嘴巴，忘记了吹响比赛结束的口哨。

　　“畜生！”

　　“陆云青，我爱你！”

　　“啊！啊啊啊啊……”

　　“嗷！嗷嗷嗷嗷……”

　　良久的寂静之后，围观的学生终于沸腾，众人再也抑制不住自己的情绪，上千名学生，犹如潮水一般地朝篮球场上涌了过去。

　　……


第080章 斗嘴

　　结果61比61，是一个平局。

　　不过在这种形势之下，校体育队再也没有了半分打加时赛的念头，就算文强再不情愿，也只能灰溜溜地找到校体委，表示愿意认输，放弃打加时赛。

　　如一次来，高二（9）班在篮球赛中顺利晋级决赛。

　　值得一提的是，陆云青表现出来的潜力，大大地震撼了全校师生，由于艾炳辉是陆云青的体育老师，校体委在经过商议之后，让艾炳辉出面找陆云青谈话，一是表示接下来的决赛不用比了，高二（9）班荣获篮球比赛第一名；第二么，就是问问陆云青是不是有朝打篮球这方面发展的兴趣。

　　陆云青果断拒绝，引来校体委全体人员嗟叹连连。

　　别说是朝打篮球这方面发展，就算是对于云县教育局成立的什么《希望杯》，陆云青也没有任何参与的兴趣，不过，架不住校体委的软磨硬泡，陆云青终究还是勉强答应，可以做个替补，但不保证一定会出场参加比赛。

　　下午打完篮球赛之后，陆云青便回了群英汇。

　　校运会的这些日子里，苍龙帮也一直都是在休养生息。

　　张少寒和洪远宽两人都很努力，特别是洪远宽，由于即将入看守所，更是把所有的精力都放在了打理帮派上面，通过这几天的缓冲之后，帮派里面大大小小的事务也落实了下来，苍龙帮至此彻底在云县站稳脚跟，和叶天齐两分天下。

　　群英汇六楼，会议室内。

　　“青哥，有件事情，我和少寒商量了一下，现在我们手下也有八百多弟兄，可是一部车都没有，打车的话，一般的车他也不敢载我们。”洪远宽吸了口烟，道，“还有青哥，你现在跺跺脚，只怕整个云县都会抖几抖，可你连一辆自行车都没有。”

　　陆云青点了点头，道：“嗯！我们确实需要车。”

　　“那我安排下去，是不是弄面包车？”

　　“不。”陆云青摇了摇头，“不能把眼光局限于现在，现在我苍龙帮就有八百多名弟兄，虽然说面包车也用的过来，可是日后呢？我想，注册一家物流公司，暂时我们就跑云县到天南市的路线，你们觉得如何？”

　　洪远宽和张少寒两人对视了一眼，一会儿后，张少寒点了点头，道：“确实不错，如此一来，我们购置的车辆也算是物尽其用，也能长远发展，不过，这样一来，面包车只怕不够，是不是去弄几辆大卡车？”

　　“嗯！要大卡车，后八轮。”陆云青眯起眼睛，一会儿后，淡淡道，“日后苍龙帮的家业大了，这物流公司，就等于是苍龙帮的输送中枢，可谓至关重要！少寒，这件事情，你去办，至于公司的名称，就叫天地物流，如何？”

　　“没问题，不过青哥，你自己得配一辆车吧？”洪远宽道。

　　虽然说陆云青不喜张扬，不过身份地位上来了，也不能丢了体面。想了想，陆云青点了点头，道：“可以配一辆车，你们两人也配一辆，不过现在我们的基业刚刚开始，用钱的地方很多，所以，车子差不多就可以，不要奢侈。”

　　“这事都让少寒去办吧！”洪远宽吸了口烟，大大咧咧道，“这几天把我累的不轻，等下我就去公安局找林国栋，让他送我去看守所歇歇。”

　　洪远宽累不是假的。

　　毕竟，陆云青只能运筹帷幄，落实的时候还需要洪远宽和张少寒两人，而现在苍龙帮的家业也不算小。

　　其实陆云青一直就想再提个人上位，只是，都是弱冠少年，谁能轻易当此大任？

　　在洪远宽和张少寒离开之后，陆云青点燃一支香烟，看着烟头上的烟雾袅袅升起，陆云青也陷入了沉思当中。

　　现在苍龙帮和叶天齐旗鼓相当，谁也不会轻易动谁了吧？加上还有一个多月就是过年，如果没有意外，估计在过年之前，是不会生什么变数。

　　当然，过年没有变数，不代表化干戈为玉帛。

　　主要是过年大家都图个喜庆，白道上的人非常忌讳这点，每每年关将近，上头都会下达指标，规定某某公安局得抓多少人之类的，因此，这种时候，大家都不会去顶风做狼。而在年关过后，只怕叶天齐就要忍不住了，杀子之仇，不共戴天。

　　就算叶天齐忍的住，陆云青也忍不下去的。

　　宫素云四十岁的生日，就在明年初秋时分。

　　陆云青早就拿定主意，那时，要打下整个天南市黑道的半壁江山，带着宫素云衣锦还乡，荣归故里。

　　“叮叮叮……”

　　一阵急促的手机铃声，打断了陆云青的思绪。

　　摸出电话一看，见是韩思思打来的，陆云青不由得皱了皱眉。

　　因为在东升大酒店和叶天齐搏杀的事件，上周末，自己没有指点韩思思的搏击技巧，也没有辅导林小艺的数学，林小艺当然表示了理解，不过韩思思就没有那么好了，当时就表示，欠下来的，下个礼拜就要补上。

　　今天是周五。

　　这不，刚刚过放学时间，韩思思就打来了电话。

　　“喂，韩警官。”

　　“陆云青，从现在开始，一直到星期天下午六点，你的时间统统属于我，现在告诉我你在什么地方，我去接你。”

　　韩思思果然不是善类。

　　陆云青没有急着回答，沉默了下，淡淡道：“韩警官，本来，我们说好，我每个周末只需要辅导你和林小艺一天，希望你不要得寸进尺。”

　　“得寸进尺算什么？老娘还得寸进丈呢！别以为我不知道，小艺那妮子喜欢的人就是你，你辅导老娘的时候，敷衍了事，但是敷衍小艺的时候，却是尽心尽力，你侬我侬，偷偷摸摸。只怕我晚上送你去小艺家里，如果不是林局长撵你出来，你都要赖着不走。”

　　“韩警官，我……”

　　陆云青一句话还没有说完，电话那头，韩思思就打断道：“从现在开始，你有权保持沉默，你说的一切我都不会听。”说完，可能是觉得杀伤力不大，又道，“哼！陆云青，前些日子，东升大酒店发生了黑社会斗殴事件，现在云县出来了一个苍龙帮，那个苍龙帮的老大，别人都管他叫青哥，你叫陆云青，名字里带了一个青字，你不会就是那苍龙帮的祸害吧？”

　　听到韩思思这么一说，陆云青终于停止了争辩。

　　到现在，陆云青几乎可以断定，韩思思就是林国栋口中特殊的人物。

　　如果韩思思是一个普普通通的警察，那么她怎么可能会不知道苍龙帮的老大就是自己呢？显然，云县局子里面的人，都在隐瞒韩思思。

　　不过，自己是苍龙帮的老大，在整个云县都不是秘密，如果韩思思早点儿调离云县也就算了，如果继续在云县呆下去，迟早会知道真相。

　　韩思思这个女人，嫉恶如仇，彪悍万分。

　　如果给她知道，事情就要变得糟糕起来。

　　看样子，自己不能坐以待毙，而是要先下手为强。这个韩思思不是梦想成为一个打遍天下无敌手的侠警么？自己就从这方面入手。

　　……

　　陆云青在群英汇的门口等到了韩思思。

　　“我就不知道你哪里好了，小艺怎么会喜欢你呢？”坐在车内，韩思思不屑地斜了陆云青一眼，“你不就是成绩好吗？当年我在学校的时候，不知道多少成绩好的男生追求我，不是我吹牛，我只需要一个眼神，就能让那些男生从此对我死心塌地、茶饭不思、面黄肌瘦。”

　　陆云青身子一颤，随即恢复如常。

　　“你要善待小艺，知道么？否则的话，我让你欲仙欲死。”

　　陆云青擦了擦额头的冷汗，转头看着窗外。

　　“我们还是去那健身馆吧，这几天，我一直在琢磨一个擒拿动作，总是不得要领，等下我和你切磋切磋，你点拨我一下。”

　　“韩警官，我们还没有吃晚饭吧？”

　　“嘿嘿！我已经吃过饭了。”说完，也不知道从哪里摸出两个馍馍，递到陆云青手里，“这是我给你准备的，快吃吧！”

　　是可忍，孰不可忍？

　　之前，陆云青已经拿定主意要先下手为强，见到韩思思把两个馍馍递了过来，陆云青冷哼一声，把馍馍丢在一边。

　　“陆云青，你想干什么？”韩思思大惊，不过她也有些色厉内茬，她可不认为自己是陆云青的对手。

　　“干什么？”陆云青转头看着韩思思，一会儿后，冷声道，“我不欠你韩思思半分人情，反倒是指导你擒拿搏击，你不拿我当师傅看待也就罢了，竟然虐待我？动不动就威胁我？而且，连最起码的尊重都不给我？”

　　“还不都是因为你强行亲了我？哼！陆云青，别和老娘来这套，老娘吃软不吃硬，你想做什么？你想做什么？”看到陆云青来了脾气，韩思思的脾气也上来了，“你抢走了老娘的初吻，老娘没有一枪打死你已经是法外开恩，你还啰嗦什么？啊？啊？啊？”

　　“我之所以强吻你，也是因为你滥用职权，把我带去公安局……”

　　“你再说，我要把你亲我的事情，告诉小艺。”

　　……


第081章 收徒

　　陆云青终于知道，韩思思不仅彪悍，而且还有点小无耻。

　　不过没有关系。

　　因为，陆云青同时也知道，一个彪悍的女人，很多时候可能会不讲道理，但绝对会是一个挺有原则的人，也就是说，关于原则性的问题，韩思思绝对不会忽视，比如，要是韩思思知道陆云青是苍龙帮的带头大哥，一定要拔枪相向。

　　既然有原则，那就好办了许多。

　　“我和林小艺之间，并不是你想象的那样，假如你真要把我强吻你的事情告诉林小艺，我不介意。”沉默了下，陆云青继续道，“不过，这次，有些话我必须和你说清楚。”

　　“不要装神弄鬼的，你有事就快说。”

　　“听林小艺说，你的梦想，就是做一个打遍天下无敌手的侠警吧？”

　　果然，陆云青抛出诱饵之后，韩思思转过头，看陆云青的眼神中充满了炙热的神采。

　　见状，陆云青不慌不忙，淡淡道：“如你所见，我确实是一个搏击高手，我在擒拿搏击上面，有着非凡的天赋，如果纯粹的只论技巧的话，只怕是全世界，也找不出几个人是我的对手，如果我真的用心指导你，你最后的成就，能够超越我也说不一定。”

　　“真的吗？”韩思思有些激动。

　　对于陆云青的实力，韩思思毫不怀疑，要知道，她可是天南市整个警察系统里面的搏击冠军，其中不排除有对手怜香惜玉的因素，但也足够证明韩思思的实力了，可是，韩思思却是知道，如果生死搏杀，她在陆云青面前，一个照面都走不过去。

　　“当然是真的。”

　　“那真是太好了！”

　　“你也不要高兴的太早。”陆云青沉吟了下，淡淡道，“你对我不尊不敬，我本来懒得和你实话实说，不过我看在你一心向武的精神上，还是和你打开天窗说亮话吧！我可以用心指导你，不过，你要正式拜我为师父。”

　　“拜你为师父？”韩思思愕然片刻，眉头一扬，“你想得美！”

　　“那我就随便你了，不过，你要是不认我这个师父，从现在开始，你别想我再指导你任何搏击技巧。”陆云青转头看了韩思思一眼，继续道，“韩警官，你觉得，凭我陆云青的手段，真会怕了你的威胁不成？”

　　韩思思的眼珠子滴溜溜地转动，脑子里面也在快速地想着对策。

　　就算自己脸皮再厚，也知道大道不可违，伦理不能乱。俗话说一日为师，终身为父，如果自己真的认陆云青做师父，虽然不会把陆云青当长辈看待，但总不能想欺负他就欺负他吧？如果陆云青吩咐自己半点儿什么事，自己总要意思意思吧？

　　认师父，这是肯定不行的。

　　不过，看陆云青的样子，今天不弄点儿好处是不会善罢甘休。

　　罢了罢了，既然如此，老娘就低眉顺气一回吧！

　　拿定主意之后，一开始还板着脸的韩思思，突然间顾盼生辉、笑的如沐春风，转头看着陆云青，柔柔腻腻道：“陆云青，我刚刚检讨了一下，可能是我真的有些过分吧？哦，对了，你还没有吃饭吧？想吃什么，告诉思思姐。”

　　一顿饭就想摆平自己么？

　　陆云青没有理会，横眉冷对。

　　韩思思也在暗自推测，低眉下气这招好像不好使，不过，对付一个乳臭未干的天才少年，我韩思思就没有办法了么？

　　当然不是！

　　韩思思不经意地看了陆云青一眼。

　　“咦！”韩思思轻咦了声，眼睛突然变得闪闪发光起来，道，“陆云青，思思姐终于明白，小艺为什么会喜欢你了，来，让思思姐好好看看。”韩思思一手搭在方向盘上，一手伸过去托陆云青的下巴，一会儿后，摇了摇头，感慨万千，“果然是青年才俊！你的眸，清澈动人；你的心，晶莹剔透；你的臂，孔武有力；你的胸，宽广伟爱；你的皮，刀枪不入……”

　　“这是在说我吗？”陆云青似笑非笑。

　　“难道你觉得我是在说我自己吗？”韩思思认真地看着陆云青。

　　陆云青没有兴趣和韩思思扯谈，道：“就算你是说我吧！不过，任你说的天花乱坠也没有用，如果你真想我用心点拨你的话，除了认我做师父之外，没有第二条路可走。韩警官，你真以为，我很希望收下你这个徒弟吗？”

　　见陆云青软硬不吃，韩思思一时间也没有了计策。

　　如果自己不认陆云青做师父，那么以后，陆云青应该都不会理会自己了吧？只是，陆云青比自己小五岁，自己真的要认他做师父么？

　　在伟大的侠警梦想面前，韩思思终于选择了屈服。

　　“如果我认你做师父，那你……”韩思思吞了口唾沫，“你会不会欺负我？”

　　“不会，你不要欺负我就好。”

　　“那……好吧！”韩思思把头撇在一边，输人不输阵，道，“不过，我最多也就是不欺负你，你别想我会有多么尊敬你。”

　　陆云青没有表示异议。

　　因为，陆云青知道，既然韩思思认了自己这个师父，那么心灵上自然就多了一把世俗的枷锁，不管韩思思以后会不会尊敬自己，最起码，不会做得太难看，如果有朝一日，韩思思知道了自己的幕后身份，总不至于把自己一枪打死。

　　都认陆云青为师父了，韩思思当然不好意思让陆云青饿肚子。

　　吃过晚饭之后，两人便去了健身馆，由于时间关系，两人晚上只是对练了一个多小时的样子，但是，就是这短短的一个多小时，也让韩思思受益匪浅，这其中最主要的原因，自然是陆云青在点拨的时候，不再保留。

　　“真是难以置信。”韩思思满脸的惊异之色，看着陆云青道，“你还真是一个怪胎，你现在才十七岁，不努力读书成绩却那么好，而且，最可怕的是你的搏击技巧，精湛、实用。难道，这个世界上真的有天才吗？”

　　“这个世界上有没有天才我不知道，我只能算是有一点天分。”陆云青说的是实话，他能有现在这个实力，曾付出过多少的汗水和牺牲。

　　韩思思还是觉得难以理解，兀自摇了摇头。

　　陆云青道：“韩警官，如果没有其他的事情，我就先回学校了？”

　　“对了，问你件事。”韩思思突然想起来什么，转头瞄了陆云青一眼，道，“你现在是我师父，我就不和你见外了，近来，云县好像不是很太平，虽然局子里面说没有什么，可是我总觉得有些不对，而且，还听到一些风声。”

　　陆云青暗自提高警觉，道：“是吗？”

　　“嗯！有人说，前几天，在东升大酒店，发生了很激烈的黑社会火拼事件，据说还死了不少人，参加火拼的两方人马，一方是云县的旧势力，还有一方是新兴起的势力，老大就是被人称之为青哥的，那个青哥的手下，全部都是学生，绝大多数未成年。”韩思思看着陆云青认真道，“你也是一个学生，你有听到什么风声吗？”

　　“这种人云亦云的东西，还是不要相信的好。”陆云青无所谓地耸了耸肩膀，道，“反正我是没有听到什么。”

　　“哼！这些黑社会，最好别落在老娘手里！”

　　陆云青沉默了下，随意道：“你调来云县不久吧？”

　　“你怎么知道？”韩思思狐疑地看着陆云青。

　　“我随便问问。”

　　“嘿嘿！是不是舍不得思思姐啊？”韩思思微微蹙眉，语气有些不爽，“我今年六月份才来云县的，本来要在这里呆上一年，不过我在云县呆的也太无聊了，一个案子也没有经手，我已经打了报告上去，估计过完年后，就不用来云县了吧！”

　　……

　　已经是冬天了。

　　坐在警车之内，洪远宽心中不由生出了几分感慨。

　　两个月之前，自己还是一个学校里面的混子，整日里游手好闲，无所事事，可是，两个月之后，在青哥的带领下，自己也成为了云县的一号人物，此时此刻，放眼整个云县，能和自己平起平坐，也不超过两个巴掌之数吧！

　　等从看守所里面出来，自己肯定要跟着青哥走出云县，名动四方！

　　对了，那个曾经牺牲自我保全苍龙帮上上下下的莫永泰，到现在他的案子还没有结，也关在看守所里面，自己进去之后，一定要好好照顾照顾他，按照青哥的意思，如果莫永泰能够平安出狱，往后，也将是苍龙帮的一号人物。

　　看守所在云县郊区。

　　差不多走了二十来分钟，车子停在了云县看守所的大门口。

　　“你坐会儿，我进去办手续。”一警察递给洪远宽一支烟，便下车去了。

　　没多久，办手续地人回来了，大门打开，车子向内驶去，一直开到大墙下，武警做交接，过过警戒线，进入监区。高墙，铁丝网，哨兵肩头锋寒的刺刀，一一闪进洪远宽的眼帘，这人还没有入看守所，洪远宽身上就开始发毛。

　　进入看守所的办公大厅之后，警察开始和看守所人员做交接签字，一个看守所的警察走上前，上上下下地打量了洪远宽一眼，然后又围着洪远宽转了一圈，问道：“有没有病？有病就实话实说，没病走两步。”

　　……


第082章 天使之瞳

　　自从搬进群英汇居住之后，陆云青就很少回家。

　　一来是因为苍龙帮里面的事务繁忙，当然更主要的，还是因为陆云青不想给母亲带来任何的麻烦，毕竟，人算不如天算，要是别人跟踪陆云青倒不必担心，可是，假如别人恰好在陆云青的家门口撞见陆云青和宫素云在一起，那情况就大大地不妙。

　　不过眼下，苍龙帮已经拿下了整个云县黑道的半壁江山，如果不出意外，过年之前，都会是一片祥和。

　　这样一来，陆云青心中少了许多顾虑，周六一早便回了自己的家。

　　还是那个家。

　　坐落在云县的老城区，房子也是用黄泥和竹片糊成。

　　和以往不同的是，这些用黄泥和竹片糊成的建筑墙壁上面，都用白石灰写了个大大地拆字。

　　是要拆迁了吧？

　　这样也好，母亲可以趁这个机会改善一下居住环境。

　　陆云青回家的时候，宫素云并不在，陆云青知道，今天是周末，外出逛街的行人比较多，母亲自然不会错过这个可以多擦几双鞋的机会。

　　在家里略坐了一会儿，陆云青便去了菜市场买了几个菜，回家之后，专心致志地烧了起来，他没有刻意地学习过烧菜，但是，烧菜这种最起码的生活技能，他怎么可能不会掌握？虽然说烧出来的菜和名厨烧的还有差距，不过对于普通人来说，已经非常可以了。

　　“青儿！”宫素云回家之后，第一眼就看见了陆云青，语气透露着无限的欣喜。

　　“妈。”陆云青转过身，笑道，“你坐会儿，菜马上就好。”

　　“快放下，这种事情，怎么是你能做的？”宫素云放下手中的杂物，撸起袖子，然后在一边的长凳上面拿起围裙围在自己身上，嗔怪道，“你呀！我知道你对妈好，不过，你只要好好读书，就是对妈妈最好的回报。”

　　看着宫素云那白皙的肌肤和较好的容颜，还有那若有若无的矜贵之气，陆云青收敛了脸上的微笑，道：“妈，我为什么就不能烧菜给你吃？在天南市的时候，你也是一方名流，原本，在父亲逝世之后，如果不是我成为了你的掣肘，你也不会被迫离开天南市，你为了我可以放弃一世荣华，可以苟且残喘，我为你烧一次菜，又有什么不可以的？”

　　宫素云没有料到陆云青会这么说，愣了愣，眼神中闪过一丝黯然，稍纵即逝，笑道：“傻孩子，今天怎么突然说起这些了？过去的都让他过去吧，只要你能平平安安，妈这辈子，也就没有什么奢望了。”

　　陆云青动了动嘴，欲言又止。

　　本来，陆云青想和宫素云实话实说，不过，这念头只是兴起了一下，就被陆云青否决。毕竟，陆云青现在不过是拿下了云县黑道的半壁江山，如果现在就向宫素云坦白，宫素云还不知道会有多么担忧。

　　还是等到明年初秋，母亲过生日的时候再说吧！

　　“妈，我看到这墙壁上面，写了拆字，这地方是要拆迁了吗？”陆云青把最后一个菜放在饭桌上面，然后又去给宫素云打饭。

　　“嗯，不过应该是下个月底吧！”宫素云满脸都是幸福的微笑，端过陆云青递过来的饭碗，道，“昨天房东到这里收了下个月的房租，说是下个月底才会开始拆迁，还有一个月的时间，我也正好四处看看有没有合适的房子租。”

　　“我有个家里比较有钱的同学，他家好几套房子。”陆云青扒了口饭，扯了个善意的谎言，“我和他关系不错，他也知道我们家的情况，他和我说了，他家在天沐中学附近刚刚好有一套空房，我们可以搬过去住的。”

　　“能不麻烦人家，就不要麻烦人家了吧！”

　　“没关系，我们可以付给他房租的，反正他空着也是空着。”

　　“这样倒是可以。”宫素云迟疑了下，又道，“不过，既然你那位同学家里那么有钱，就算有空房也是不会出租的吧？还有，就算他看在你的面子上面，把房子租给我们，可那是豪华装修的套房，如果房租太贵，我们承受不起。”

　　陆云青随意地笑了笑，道：“没关系的，我成绩比他好，在学习上，多辅导辅导他就行了。”

　　听到这，宫素云松了口气，道：“既然是这样的话，那你问问你同学，那房子多少钱一个月租给我们，能够租多久？如果超过了五百元一个月，那还是算了，如果没有超过，等这里拆迁的时候，我们就搬进去。”

　　“我问过了，他说租给我们，三百元一个月。”

　　“三百元？”宫素云沉吟了下，本来，她还不太想答应，毕竟，拿人手短，吃人嘴短，可是，一想到那房子是在天沐中学附近，宫素云动摇了，一会儿后，道，“青儿，这基本上是送给我们住了，以后，你要多辅导辅导人家学习。”

　　“嗯。”陆云青点了点头，“那我们明天就搬过去？”

　　“明天？”宫素云摇了摇头，道，“下个月的房租我都交了，等这里拆迁的时候，我再搬过去吧！”

　　“这里的房租不是一百元一个月么？”

　　宫素云呆了呆。

　　区区一百元而已。

　　想当年，在自己手里折腾的钞票，不下千万之多。

　　还真是此一时彼一时啊！

　　宫素云心里唏嘘不已，但表面上却未露出半分失落，只是嗔怪地瞪了陆云青一眼，道：“青儿，你记住，由俭入奢易，由奢入俭难，你也不要小看这一百元钱，你要知道，妈要赚到这一百元钱，可是要擦整整一百双鞋，还要看人脸色。”

　　陆云青的心中一颤，一会儿后，轻轻地点了点头。

　　不过，陆云青要在宫素云四十岁生日的时候，打下天南市整个黑道半壁江山的信念也越来越强烈。

　　他很想知道，那一天，母亲是否会笑颜如花。

　　吃过午饭，陆云青正准备打个电话给张少寒，不料，在刚刚掏出手机的时候，手机的铃声却响了起来。

　　见到是李乙菲的号码，陆云青微微皱了下眉，随手接通：“李老师。”

　　“陆云青对吗？是这样的，鉴于你的出色表现，我一直就想去你家做个家访，你母亲现在有时间吗？”电话那头，李乙菲的语气略有些发虚，只有她自己知道，她之所以想去陆云青家里做家访，与其说是想问问陆云青母亲的家教经验，还不如说是她想见一见陆云青的母亲。

　　“我母亲心中所想，便是我陆云青所要！”

　　李乙菲永远不会忘记陆云青这句话，她隐隐觉得，陆云青之所以选择一条不归路，也和他的母亲有关。

　　陆云青略微思索，婉言拒绝：“现在还真不太方便，下个月可以吗？”

　　“哦？是吗？那好吧！”李乙菲的语气透露出一丝失望。

　　并不是陆云青不让李乙菲见宫素云，只是，现在李乙菲也是叶天齐杀之而后快的人物之一，如果让李乙菲冒然出校园，绝对不是一件明智的事情，既然如此，还不如等陆云青和宫素云搬去天沐中学附近，再让李乙菲去家访。

　　挂了电话之后，陆云青便打了个电话给张少寒。

　　“青哥，有事？”

　　“少寒，你留意一下，在天沐中学附近帮我弄一套合适的房子，如果是非常合适的，就算是里面有人住，那也多出点儿钱，把那房子买下来，我和我妈要住。”

　　“这事急不急？”

　　“不急，给你半个月的时间办好。”

　　“那没问题，青哥还有什么事吗？”

　　“没事，你忙吧！”

　　挂了电话之后，陆云青看了看时间，然后摇了摇头，出了家门，径直朝和韩思思约定的野人健身馆走去。

　　……

　　云县，金碧辉煌大酒店。

　　金碧辉煌大酒店的地理位置有点儿特殊，坐落在云县郊区、麻山脚下，是人为地开拓出来的一个宽十米高六米的涵洞，涵洞里面，自然是别有洞天，东升大酒店是云县标志性的建筑物，不过说到影响力，就远不如金碧辉煌。

　　无他，金碧辉煌是叶天齐的总部耳。

　　此时此刻，在金碧辉煌大酒店里面的总裁办公室内，叶天齐面色阴沉，手里夹着一支比大拇指还要粗的雪茄。

　　这些日子，这位云县一哥看起来憔悴了不少。

　　在叶天齐的对面，还坐了一个人，那就是宋老三。

　　也不知道沉默了多久，叶天齐长吐了口气，幽幽道：“马上就要过年了，这个时候要灭了苍龙帮，显然是不太可能。”沉默了下，叶天齐的嘴角露出一抹苦涩的笑意，“就算不是过年，想要灭了苍龙帮上上下下，只怕我们也要元气大伤，手底下的弟兄跟我过了这么多年安逸的日子后，真是不如往昔啊！”

　　“齐哥，苍龙帮现在的实力，应该还不如我们，虽然他们有八百多人，我们只有五百出头，不过，苍龙帮有三百多人是新加入的，并没有什么战斗力。”宋老三思索了下，沉声道，“如果摆开阵势，厮杀一场，苍龙帮必败。”

　　“杀敌一千？自损八百？”叶天齐摇了摇头，转头看着宋老三，道，“老三，我记得你曾和我说过一个天使之瞳，到底是个什么组织？”

　　“天使之瞳？”宋老三的脸上，涌现出一股极其罕见的敬畏之色，一会儿后，沉声道，“这是一个足够令世人仰望的杀手组织。”

　　“你能够联系的到么？”

　　……


第083章 迟来的表白

　　一开始陆云青就是天沐中学的风云人物。

　　并不是说陆云青是苍龙帮的老大，事实上，除了苍龙帮的弟兄之外，知道陆云青是苍龙帮老大的学生少之又少，之所以出名，自然是因为陆云青在期中考试时候的表现了，不过，陆云青只是高二年级的全年级第一名，对于高二年级的学生来说震撼力很大，但对于高三或者高一年级的学生来说震撼力却是一般。

　　而在校运会之后，陆云青这个名字，却彻底地轰动了整个天沐中学。

　　试问，谁能忘记陆云青当日的灌篮风采？

　　因此，周一的时候，从陆云青踏入学校的那一刻开始，不管他走到哪里，都是诸多学生视线的焦点所在，男生看陆云青的眼神中，充满了崇拜、惊异、自惭形秽等等等等；至于女生，看陆云青的眼神中，就带着显而易见的倾慕，甚至，还有不少的女生，在看陆云青的时候，眼神中还带了一层迷雾。

　　陆云青安之若素，径直朝教学大楼走去。

　　当陆云青来到教室之后，不出例外，抽屉里面，不知道塞满了多少信封。

　　由于陆云青基本上猜得出来这些信的内容，也就没有拆开，但出于礼貌也没有扔掉，只是不闻不问。

　　现在出现在陆云青视野里面的，就有三个绝色，一个是天沐中学的校花林小艺，虽然有点儿小任性，却不乏小女生的清纯；还有一个是高二（9）班的班主任李乙菲，知性、娴雅、那骨子里透露出来的一丝弱势，更是给她平添了几分楚楚动人；最后一个，当然就是陆云青的徒弟，韩思思。

　　对于韩思思，陆云青着实是有些无语的，也不想多说。

　　而无论是林小艺，还是李乙菲，陆云青在心底都不排斥，但也没有想过要和两女之间发生什么，最主要的原因，便是陆云青眼下最想要的，是天南市黑道的半壁江山，最起码，在云县叶天齐没有死之前，陆云青无暇分神其他。

　　想到这男女关系，陆云青突然想起来一件事。

　　那就是在陆云青的父亲还没有逝世的时候，也就是陆云青十岁那年，陆云青的父亲便帮陆云青定了一个未婚妻。

　　当时父亲也是天南市风云人物，因此，给自己定下的亲家，也是天南市的一号人物，而那号人物竟然会眼睁睁地看着自己和母亲被人逼的在天南市无法立足？甚至，还和天南市其他势力一起，对自己和母亲下了禁足令。

　　估摸着，自从父亲死后，人家压根就没有把这联姻当一回事了吧？

　　还真是人走茶凉！

　　陆云青长吐了口气，扭了扭脖子，便在课桌上面爬了下去。

　　现在，为了尽快地提升体质，几乎每个晚上，陆云青都会在群英汇的健身房里面强化训练，因此，这白天的补眠就越发显得必不可少。

　　快要上课的时候，林小艺也进了教室。

　　不知道从什么时候开始，林小艺进教室的第一件事情，便是用眼神去搜寻那道熟悉的身影，这回，当她发现陆云青又趴在课桌上面沉睡的时候，皱了皱鼻子，上前几步，本要伸手去揪陆云青的耳朵，却不意瞧见陆云青的课桌抽屉里面，有不少彩色的信封。

　　林小艺的心蓦地揪了起来。

　　难道是暗恋陆云青的女生给他写情书么？

　　哎呀！好多的情书，自己现在应该怎么办？

　　林小艺紧紧地皱着眉头，脸上的神色有些失措，不过片刻之后，眼珠一转。

　　嗯！思思姐不是说过吗？爱情是自私的！

　　自己也喜欢陆云青，而且，都愿意为陆云青付出一切，还和陆云青是同桌呢，都不好意思表白。可是这些女生，也太不懂得自重了，连话都没有和陆云青说过，就给陆云青写情书，这样的女生，怎么可以做我林小艺的情敌呢？

　　陆云青一来教室就是睡觉，这抽屉里面的信，他应该是不知道的吧？

　　林小艺悄悄把手伸进陆云青的抽屉，掏出一张信封，犹豫了下，终究还是没有忍住，偷偷摸摸地把信封拆开。

　　“林小艺，不要紧的，看吧看吧，爱情是自私的！”

　　林小艺一边在心里安慰自己，一边打开了某位女生写给陆云青的情书。

　　“Hi！陆云青。很冒昧给你写信。我是一个心地善良、感情细腻的女生，给你写这封信，也没有其他的意思，我只是想和你做一个朋友。当然了，其实我也想对你说出那三个字的，不过我觉得，你应该看不上我这种普通的女生……”

　　三个字么？

　　狐狸精呀狐狸精！

　　林小艺气呼呼地把信纸揉成为一团。

　　可能是被这个女生的信激怒了吧！接下来，林小艺彻底抛下了心理负担，小心翼翼地，开始一封一封地偷陆云青抽屉里面的信，偷出来的信，林小艺也没有扔掉，而是放进了自己的书包里面，准备等放学以后，随便找个没有人的地方扔掉。

　　她的想法很简单。

　　那就是让所有觊觎陆云青的女生的希望，全部化为泡影。

　　林小艺平时在课堂上，从来都是全神贯注，聚精会神，不过眼下却有些反常，毕竟，纵然说爱情是自私的，但偷人家的信，终究不是什么光彩的事情，林小艺因为做贼心虚，精神高度紧张。

　　正在讲台上面讲课的李乙菲见状，眼神中闪出一丝担忧，犹豫了下，放下手中的课本，看着林小艺关切道：“林小艺，怎么回事？”

　　“啊……”林小艺条件反射一般地站起身，由于她的手原本是在陆云青课桌的抽屉中，抽出来的时候有些慌乱，不意把陆云青抽屉里面的信带出来不少，更为难堪的是，林小艺的手中，还捏着一个粉红色的信封。

　　林小艺此举，吸引了全班所有人的目光。

　　当大家看见林小艺满脸通红，而且，手上还捏着一个粉红色的信封时，一个个表情狐疑，不过片刻之后，大家就联想到了不少女生匆匆进高二（9）班送情书到陆云青课桌里的事情，一个个露出了恍然大悟的表情，所有人的眼神中，都透露出一个信息。

　　“真想不到，林小艺也会偷偷给陆云青写情书啊！”

　　李乙菲也想到了这点。

　　不知为何，这一刻，李乙菲的心也悸动了一下。

　　趴在课桌上面的陆云青，感觉到教室里面的异样之后，抬起头，用疑惑的眼神看着站在自己身边的林小艺。

　　看到陆云青醒了，林小艺闪电般地把手中的信封丢在地上。

　　陆云青微微蹙眉，看了那地上的信封一眼。

　　可能所有人都以为，林小艺是想给陆云青写情书，可是林小艺却知道，陆云青看到了自己拿的信，也就是说，陆云青知道自己不是想给他写信，而是想把其他女生写给他的信没收，如此不光彩的手段给陆云青撞破，这是极其尴尬的。

　　林小艺的肩膀突然抽搐了下。

　　然后，两滴晶莹的泪水便溢出了眼眶。

　　林小艺觉得自己很委屈。

　　想想确实如此。

　　说学习，在高二年级，林小艺稳居前三。

　　说容貌，林小艺是整个天沐中学公认的校花。

　　说到心意，在苍龙帮被困东升大酒店的那个晚上，林小艺就因为洪远宽的一个电话，然后便身穿睡衣、打着赤脚，义无反顾地朝东升大酒店而去，在知道了陆云青非一般的身份之后，林小艺依然义无反顾，犹如扑火的飞蛾。

　　自己做了这么多，难道，陆云青还感觉不到么？

　　“呜呜呜……”林小艺终于呜咽出声。

　　一开始，陆云青确实不了解林小艺的心意，不过，自从东升大酒店那晚的事情发生之后，陆云青要再不明白，那也就太说不过去。

　　看见林小艺眼泪汪汪的模样，陆云青的心中滋生出一股自责，犹豫了下，然后，陆云青便站起身，在众目睽睽之下，动作轻柔地把林小艺拥入了怀中。

　　在课堂上这样，胆子也太大了吧？

　　这一刻，除了林小艺的哭声，教室里面一片沉寂。

　　无论是男生还是女生，都睁大眼睛，惊异地看着陆云青和林小艺两人。

　　“不要哭。”陆云青轻轻地拍了拍林小艺的后背。

　　“呜呜呜……”

　　“不要哭了。”

　　“你不喜欢我，呜呜呜呜呜……”

　　“我……”陆云青呆了呆，说实话，林小艺这么漂亮，谁会不喜欢呢？只是，陆云青不知道这种喜欢算不算爱，不过，想到东升大酒店的那个晚上，陆云青的心中，顿时涌现出无限柔情，他抱住林小艺的双手用了用力，然后，轻声道，“我……喜欢你。”

　　“呜呜呜呜……”林小艺哭声非但没有停止，反而声音还加大了许多。

　　只是哭声不再抓肝挠肺。

　　不知何时，讲台上的李乙菲，早已经是脸色苍白。

　　陆云青他不是喜欢自己吗？

　　可是，他怎么对林小艺表白了？

　　难道是陆云青感觉到追求自己无望，便放弃了？

　　是的，一定是的！

　　陆云青曾承诺过会守护自己一辈子，可是，自己却没有半分表示。

　　怎么办？

　　自己现在应该怎么办？

　　蓦地，李乙菲的身子一颤。

　　天啊！自己怎么会如此的在意？

　　难道自己喜欢上了陆云青？陆云青比自己小六岁，比铁柱都还要小，自己怎么可能会对他有意思？更重要的是，陆云青是黑社会帮派的老大，无论他是因为什么原因选择了这条不归路，但都铸就了陆云青是黑社会分子的事实。

　　自己怎么可能会喜欢陆云青？

　　这不可能！

　　……


第084章 杀手

　　李乙菲没有在课堂上面喝止陆云青和林小艺。

　　因为，不管陆云青的身份是什么，最起码，陆云青的成绩是相当优异的，而更重要的是，林小艺确实是一个品学兼优的好学生，李乙菲不希望因为这件事情而给林小艺带来任何的心理阴影。

　　只是，在接下来讲课的时候，李乙菲怎么看都有些魂不守舍。

　　……

　　中午放学之后，林小艺没有回家，而是跟着陆云青一起去了食堂。

　　林小艺是天沐中学的校花，陆云青现在的风头比林小艺还要强盛，因此，当两个人出现在食堂的时候，立马引来不少人侧目观望，无论是男生还是女生，大多人的眼神中，都带有一丝不易觉察的自卑和失落。

　　林小艺和陆云青两人，实在是太优秀了！

　　林小艺本来打算在陆云青生日的时候向陆云青表白，没有想到，今天陆云青竟然主动向她表白了，到现在为止，她都还沉浸在无限的喜悦当中，当然，两人刚刚确定关系，林小艺多多少少还是感觉到有些羞涩的，低头坐在陆云青的面前，也不说话。

　　陆云青也没有开口，低头吃饭。

　　最终还是林小艺没忍住，抬头道：“陆云青，你和你妈妈，关系肯定很好吧？”

　　“嗯！很好。”

　　“我就知道，否则当初在期中考试过后的颁奖大会上面，你也不会说那句话。”林小艺想了想，然后把脑袋凑上前，轻声道，“我现在都还记得呢！你当时说，你所求，不过是你妈妈的微笑。我真想见见你妈。”

　　“我妈有什么好见的？”陆云青微微蹙眉。

　　“我就是想看看，不可以啊？”

　　看着林小艺微撅的嘴巴，陆云青会意地笑了笑，沉吟了下，道：“可以，要不下周六，我打电话给你，你去我家吃午饭，我妈做的菜好吃。”

　　“那……”林小艺低下头，一会儿后，犹豫道，“我要不要带个人去啊？”

　　“不要。”陆云青回答的很干脆，说实话，让林小艺去见自己的母亲，陆云青都不太乐意，在母亲没有搬到天沐中学附近来之前，陆云青不希望有太多人知道母亲的落脚处，毕竟，不怕一万，就怕万一。

　　“哦！”林小艺点了点头，脸色略有些绯红。

　　吃过午饭，陆云青也不好去群英汇，但又不应该去什么地方，最后实在不知道应该去哪里，便把林小艺带去了教室，不过，饶是如此，林小艺也毫无怨言，反而满脸都是陶醉之色，因为，在林小艺看来，哪里有陆云青，哪里便是天堂。

　　下午放学之后，陆云青便回了群英汇。

　　张少寒就在群英汇的一楼，看见陆云青之后，远远地就迎上前，道：“青哥，成立物流公司的事情，可能需要一点时间，不过你的车子，我给你定下来了，一辆纯白色的奥迪A4，配置是中上的，你觉得怎么样？”

　　陆云青点了点头，道：“这些事请，你看着处理就行。”

　　“嗯。你前天和我说的房子的事情，我这两天就让弟兄们留意了一下。”张少寒摸出一支香烟递给陆云青，然后自己点上一支，“在群英汇到天沐中学的这段路中间位置，恰好有一套空房，是装修好的，普通的三居室，一百个平方，你觉得怎么样？”

　　“可以。”

　　“还有件事情。”张少寒沉吟了下，道，“胖子不是进了局子吗？由于东升大酒店的事情弄的影响比较大，最主要的就是当时在里面赌博的有不少当官的，那些人受了惊吓，自然会给林局长施加压力，看现在的形式，胖子在里面呆半个月只怕是不行了，最起码也得三个月。”

　　“三个月？”陆云青点燃香烟，轻吸了口，“那岂不是要在里面过年了？”

　　“要不，我再找林局长谈谈？”

　　“不用。”陆云青摇了摇头，淡淡道，“三个月的时间，不会影响什么，想必林局长也尽力了，不要把他逼的太急。”

　　“嗯！反正胖子在里面也是享受。”

　　和张少寒聊了会儿后，陆云青便去了六楼的健身房。

　　现在，陆云青凡是有闲暇，基本都花在了强化体质上面。

　　晚上十一点钟的时候，陆云青身上的电话响了起来。

　　掏出手机一看，是韩思思打过来的。

　　昨天自己才和韩思思分手，今天不是才周一么？这女人这么晚打电话来干嘛？莫非是因为自己收了她做徒弟，她在自己面前就越发肆无忌惮起来？万幸的是，等过了今年，这女人就要离开云县，否则的话，还真是一个麻烦。

　　“有事吗？”

　　“陆云青，你现在在什么地方？”韩思思的语气很不友善。

　　“怎么了？”陆云青微微皱了下眉。

　　“我现在就在天沐中学门口，马上就进学校，你是不是住在学生公寓？”

　　感觉到韩思思的口气相当的不善，似乎还有一些恼羞成怒，陆云青心中咯噔一下，已经料想到了是什么事，不过，陆云青也不是非常确定，沉吟了下，淡淡道：“那你就在学校操场等我，我马上过去。”

　　挂了电话之后，陆云青便去了天沐中学。

　　刚刚来到操场，陆云青便看见了韩思思。

　　不等陆云青开口，韩思思就上前两步，用冰冷的眼神看着陆云青，道：“陆云青，真是想不到，你，这个天才学生，竟然会是苍龙帮的老大？我早就应该怀疑你了，你要真是一个普通人，又怎么可能会有那么强的身手？”

　　今天这个局面，在陆云青看来，意料之外，情理之中。

　　毕竟，云县也就这巴掌大的地方，陆云青的名字，也响彻了整个云县的黑白两道，虽然白道上的人不会在韩思思面前说三道四，可是黑道上的人呢？还有当天在东升大酒店里面住宿的客人呢？只要韩思思有这个心，肯定是可以把陆云青揪出来的。

　　“你到底是不是那个苍龙帮的老大？”韩思思又说了一句。

　　情况急转之下。

　　本来，陆云青都在想自己应该怎么说的，不过听了韩思思这话之后，陆云青立马就明白了，对方只是怀疑自己，并不是真的断定自己，陆云青松了口气，疑惑地看着韩思思，道：“你怀疑我是那个苍龙帮的老大？”

　　“不是你最好。”韩思思白了陆云青一眼，“我来找你，就是想印证一下的，因为我问清楚了，苍龙帮的老大，也是天沐中学的学生，虽然我不知道他叫什么名字，不过，既然别人叫他青哥，而你功夫有那么好，嫌疑自然很大。”

　　陆云青微微蹙眉，没有说话。

　　“不过你不用担心，我是不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的。”韩思思定定地看着陆云青，一会儿后，得意洋洋，“凭我韩思思的刑侦经验，我断定你不是苍龙帮的老大，否则的话，我一开始给你打电话的时候语气那么凶，你现在见到我，肯定会惴惴不安的。”

　　若是一般人，还真给韩思思唬住了，不过陆云青是谁？

　　陆云青适时地板起脸，以示不悦。

　　“哎呀！陆云青，你不要那么小气嘛！主要是当我听到苍龙帮的老大是天沐中学的学生时，就条件反射地想到了你，这才会找你证实一下的。”见陆云青的脸色还没有缓和，韩思思用手捅了下陆云青的胳膊，道，“好了好了，我叫你一声师父，师父，现在总可以了吧？”

　　“××……”

　　“对了，昨天我想了一个晚上，有了些感悟，我们来切磋一下。”

　　“在学校里面动手动脚的像什么？”陆云青断然拒绝，想了想，又道，“你还有一个多月的时间就要离开云县，到时候，就算你会来找我，也不是非常方便的，我劝你最好把时间花在领悟搏击技巧上面，至于那个什么苍龙帮，你上面没有局长么？”

　　“说的也是。”

　　在韩思思离开之后，陆云青的心里并不平静。

　　虽然说韩思思还有短短一个多月的时间就会离开云县，可是，陆云青总是觉得，韩思思这个甩手掌柜不会消停。

　　到时候，这个崇尚暴力的女人会如何对待自己？

　　陆云青不想让韩思思知道自己住在群英汇，因此，在韩思思离开的时候，陆云青也转身朝学校里面走去，差不多两分钟后，这才转身回头。

　　晚上十一点多钟，操场上面自然是冷冷清清。

　　感受到寒冬的凉意，陆云青缩了缩脖子。

　　不过，在即将走到校门口的时候，陆云青却停下了脚步，面色也变得万分凝重起来。

　　不多时，校门口的一侧，便闪出来一个人，不偏不倚，恰好挡住了陆云青的去路。这人差不多三十岁上下，有着一张极为普通的脸庞，身上的衣着也极为普通，属于那种纵然是见过十次面也很容易忘记的那种。

　　突兀的是，这人的右手中却握着一把煞白的弯刀。

　　杀手！

　　几乎是一瞬间，陆云青便断定了来人的身份。

　　那杀手似乎感觉到了陆云青和常人的不同，并没有轻举妄动。

　　“你是来杀我的吧？想不到我陆云青的命这么值钱，竟然惊动了职业杀手。”相反，陆云青却勾起嘴角，轻笑了笑，随意道，“不错！你绝对算得上是一个合格的杀手，但距离顶尖，还有一定的差距，你杀不了我，回去吧！换个厉害点的再过来。”

　　那汉子没有说话，只是慢慢地，把自己的左手也搭在了刀柄上面。

　　陆云青的瞳孔猛地收缩，身子微弓。

　　突然，陆云青转身就跑。


第085章 瓮中捉鳖（上）

　　这一刻，陆云青没有保留，也不敢有所保留。

　　在回头快要走到学校大门口的时候，凭借着诡异而敏锐的神经，陆云青就感觉到了巨大的威胁，如果是全盛时期，陆云青还不会把对方放在眼里，但受限于眼下的体质，陆云青能够发挥出来的实力有限，如果是对付普通的高手也就罢了，但来人，分明是经验老道、哪怕是就整个世界来说，也是一流的杀手。

　　陆云青毫不怀疑，对方完全有把握格杀自己。

　　陆云青紧憋着一口气，全身上上下下的能量，全部被灌注在双腿，以自身极限的速度奔跑着。

　　陆云青没有回头。

　　他不知道那杀手是不是还在自己身后，他也不想知道，除了逃命，他现在压根就没有功夫想其他，脑子里面一片混沌。

　　其实，就算陆云青现在有空闲思考，自己应该朝什么地方跑去，他也不敢调转方向，因为稍微一个迟钝，对手的弯刀就会割破他的咽喉。

　　陆云青飞快地跑。

　　不到一分钟的时间，人已经从学校的前门口跑到了后门口。

　　不过这个时候，学校的后门口早已经关闭。

　　无论是学校的后门还是院墙，都有两米来高。

　　虽然说现在陆云青的体质不是很好，而且还以极限的速度奔跑了一分钟，不过他现在却有速度上的优势，再加上又是生死关头，竟然是激发了他不少的潜力。跑到院墙下面之后，陆云青纵身一跃，然后双手撑在围墙上面，整个人嗖地一声就跃了过去。

　　“叮！”

　　陆云青刚刚跃过围墙，双脚还没有着地，就听见一声脆响。

　　不用回头，陆云青也知道是那杀手一刀斩在了围墙上面，自己只要稍微慢那么一丝，就要被对方斩杀在围墙下面。

　　毕竟，人已经跃过了围墙，陆云青估计，那杀手出手失败，应该回撤退了，因此也放心不少，弯腰蹲在一边喘息。

　　虽然自己现在体质不是很好，可是一般高手也休想给自己造成任何的威胁，没有想到，这个杀手竟然让自己重生之后，第一次嗅到了死亡的气息。

　　不愧是一流的职业杀手！

　　真想不到，叶天齐竟然可以请得到这种人物！

　　不过，但凡杀手，一击不中，必然全身而退！

　　陆云青知道，杀手在执行任务的时候，会视狙杀对象来采取不同的暗杀手段，能够动刀解决的，绝对不会动枪，毕竟，枪本身就是一个不小的麻烦。这个杀手想必是分析过了，认定可以用刀斩杀自己，因此才没有动枪，而且直接和自己打了照面，如今他斩杀未遂，以后再来杀自己的时候，就要用狙击枪了！

　　被一个一流的狙击手盯上？

　　陆云青想想就觉得心里发毛。

　　“不能让这个杀手就这么离开！”

　　几乎是一瞬间，陆云青便拿定了主意。

　　在原地休息了一会儿，当自己的呼吸逐渐平稳之后，陆云青复又爬上围墙，翻身进入了天沐中学里面。

　　受限于体质，如果搏杀，陆云青不是那名杀手的对手，可是，无论是追踪还是反追踪，陆云青都有着无匹的自信！

　　进入天沐中学的校园之后，陆云青的呼吸越发匀称，而且绵长，整个人也似乎和夜色融为了一体。

　　陆云青的脚步很轻，就这么一直跟在那名杀手的身后。

　　那名杀手自然没有发现陆云青，他也没有想过，陆云青竟然敢回头跟踪自己，在出了天沐中学的大门之后，那名杀手便拦了辆出租车离开。

　　不多时，陆云青也出现在天沐中学的大门口，嘴角勾起一抹略带邪气的微笑。

　　回了群英汇之后，陆云青照例去了六楼的健身房。

　　张少寒也在。

　　“青哥。”张少寒见陆云青气色好像不对，脸色骤变，“出事了么？”

　　陆云青摆了摆手，摸出一支香烟点燃，轻吸了口，缓缓道：“叶天齐请了个职业杀手，刚刚我们已经打过照面了，不过没有什么事。”

　　“职业杀手？”张少寒的语气有些诧异，“什么样的职业杀手？”

　　对于张少寒来说，一般杀手，不过是收人钱财替人消灾，而且做杀手的，基本都是一些缺钱花的无业游民、惯犯等等，至于真正的职业杀手，张少寒没有接触过，他觉得，那种人物，就算有，也不会出现在自己的世界当中。

　　“我也觉得很奇怪。”陆云青沉吟了下，道，“今天出现的杀手，绝对不是普通的亡命之徒，一般人物就算是有钱也很难有路子联系的到，叶天齐能够请动这样的杀手，还真是令我有些意外，看样子，他手下，应该也有个人物吧！”

　　“青哥，以后你不管去什么地方，都让李铁柱跟着，另外多带一些弟兄。”

　　“用处不大。”

　　“那怎么办？”张少寒倒吸一口凉气，一会儿后，一咬牙，沉声道，“去杀叶天齐？”

　　“现在还没有到动手的时候，虽然说我们手里有八百多名弟兄，不过有三百多弟兄是新加入的，还没有什么战斗力，等到放寒假的时候，让所有的弟兄都去雁荡山，我亲自训练他们一段时间，过年之后，再和叶天齐分个高下吧！”

　　“那现在怎么办？”

　　“那名杀手撤退的时候，我跟了上去，看着他上了一辆出租车。”陆云青弹了弹烟头上的烟灰，轻描淡写道，“那辆出租车是我们云县的，那杀手没有发现有人跟踪，自然不存在中途换车的可能，无论他是想去什么地方，估摸着，那出租车两个小时之后，一定可以返回云县。”

　　张少寒眼神中闪出一丝异色，没有说话。

　　“那辆出租车的车牌号码是×A××××，云县一起也不过两百来辆出租车，你吩咐下去，两个小时之后，让弟兄们留个心眼，一定要把那辆出租车找出来，然后，什么都不要说，把司机带到群英汇来见我。”

　　“好！我这就去处理。”

　　云县的出租车并不多，而且，所有的出租车都穿梭在云县的街道上面，而苍龙帮可是有八百多人，有那辆出租车的车牌号码，要找出这样一辆出租车根本不难。

　　差不多凌晨一点半的时候，出租车的司机就被带到了群英汇。

　　那名司机也不知道自己犯了什么事，心中忐忑万分，被带到陆云青面前的时候，脸色显得有些蜡黄。

　　“你不用担心，我不是来找你麻烦的。”陆云青友好地笑了笑，摸出一支香烟递了过去，语气不疾不徐，“我就是苍龙帮的陆云青，我苍龙帮从不殃及无辜，今天找你，只是想问问，你晚上十一点多钟的时候，在天沐中学的大门口拉了个客吧？”

　　“谢谢，谢谢！我不吃烟。”那名司机指甲泛黄，一看就有很长的烟龄，只是，他听到陆云青自报家门之后，哪里还敢去接对反的烟？想了想，颤巍巍道，“拉了，拉了一个，快十二点的时候。”

　　“拉去什么地方了？”陆云青把那支香烟叼在自己嘴中。

　　“黄牛镇，那人是在镇子上下的车。”

　　陆云青并不是云县的人，不是很了解云县的情况，闻言之后，转头看了张少寒一眼。

　　张少寒忙道：“黄牛镇是云县辖区内的一个小镇，距离云县不是很远，开车最多半个小时。”

　　“是么？”陆云青站起身，勾起一抹似笑非笑的弧度，“少寒，集合你手下的所有弟兄，带上枪，带上铳，去黄牛镇。”

　　陆云青知道，真正的职业杀手，基本都是在两三岁的时候给人抱走，然后送入基地接受死亡训练，在恐怖的淘汰率下生还的人物。这种人物，冷血、杀伐果断，根本就没有朋友亲人。那名杀手去黄牛镇既然不是走亲戚朋友，那便是投宿了。

　　不多时，陆云青就踏上了前往黄牛镇的路。

　　陆云青和张少寒坐的，是那辆载过杀手的出租车。

　　至于张少寒手下的四百来名弟兄，则分乘了八辆后八轮的大卡车。

　　说到这些卡车，则是张少寒这两天在着手物流公司的事情，因为张少寒也知道，他自己是不可能去打理物流公司的，因此，便打算出资收购一家效益并不是太好的物流公司，并且，留下了那物流公司里面的主管人员，虽然说收购事宜还在洽谈之中，不过有这层关系，要借用下对方的卡车就不在话下。

　　黄牛镇并不是很大，整个镇子上面，一起也就是两家宾馆。

　　说是宾馆，其实也就是普通人家的三层楼房，简单地改建而成。

　　陆云青和张少寒两人在到了黄牛镇之后，领着四百多名弟兄，呼啦啦地就把两个宾馆围了个严严实实，所有人都是长刀在手，荷枪实弹。

　　四辆大卡车在夜深人静的时候开进小镇，动静何其大？

　　不说两个宾馆的老板和里面住宿的客人，就算是周围的街坊邻居，也有不少人都被惊醒，只不过，绝大多数人在打开窗户看清楚外面的情况之后，一个个都噤若寒蝉，哪里还敢吱声？唯有两个宾馆的老板，哆哆嗦嗦地看着门外的陆云青等人。

　　……


第086章 瓮中捉鳖（下）

　　“都出来，例行查房！”

　　小镇上的宾馆，平日里都是门可罗雀，两家宾馆加起来也不过十几个客人，听到有人嚷嚷查房之后，这些客人一个个心惊胆战地穿衣起床，硬着头皮来到了宾馆一楼的大厅，所有人都是颤颤巍巍，浑身冷汗直流。

　　没有人相信这会是例行查房。

　　“都把身份证掏出来，还有结婚证，都给我掏出来！”

　　“大哥，这是我的身份证，我们没打结婚证，我们开房，也就是在里面谈谈心……”

　　“谈你MB的心，给老子滚一边去！”

　　苍龙帮的弟兄来这里可不是真的例行查房，哪里还会管他妈妈嫁给谁？也没兴趣管人家开房是不是谈心，只要不是他们想要找的人，一律放行。

　　很快，两个宾馆里面的人就走了个精光。

　　“青哥，没看到那家伙吗？”张少寒转头看了陆云青一眼，“会不会已经走掉了？”

　　“应该没有这种可能！”

　　“我带弟兄们上去搜？”

　　“对方是职业杀手，你真进去了，也就别想出来了。”陆云青微微摇头，一会儿后，抬起头扫视了下两家宾馆的楼上，淡淡道，“给你一分钟的时间考虑，一分钟之后，如果还没有人出来，我不管你是不是在里面，都要放火烧了这两栋楼。”

　　两家宾馆的老板一听，面色大变，却又不敢出声。

　　张少寒转身扫视了下身后的几个弟兄，吩咐道：“把车上的油全部放出来，准备放火！”

　　不知道是不是杀手也怕死，在苍龙帮的弟兄放油的时候，那个狙杀陆云青失败的杀手，终于从一家宾馆里面走了出来。

　　不少苍龙帮的少年倒吸一口凉气。

　　因为，除了陆云青之外，竟然没有人可以回忆出那杀手是如何出现在宾馆大门口的，就好像，那杀手一直就在那里一般。

　　那杀手脸上的表情无悲无喜，只是定定地看着陆云青，一会儿后，用沙哑的声音道：“你不是一个普通人。”

　　陆云青轻笑了笑，道：“你也不是一个普通人。”

　　那杀手动了动嘴，终究什么也没有说。

　　“你是叶天齐请过来杀我的吧？不知道他出了多少暗花？”陆云青没有指望对方会回答这个问题，一会儿后，突然道，“我可以不杀你，不过……”

　　“你说的这些对我来说一切都没有意义。”那杀手的脸上露出一抹深深的落寞之色，抬头仰望苍穹，眼神中似乎还蕴涵了深深的眷恋，片刻，那杀手便转头看着陆云青，语气依旧低沉沙哑，“虽然这不可能，不过直觉告诉我，你一定知道天使之瞳。”

　　“天使之瞳？”陆云青微微动容。

　　那杀手闭上嘴巴，不再言语，神态隐然有些倨傲。

　　陆云青几度欲言又止，良久，长吐了口气，道：“你自己动手吧！”

　　“自己动手？”那杀手犹如听到了这个世界最好笑的笑话一般，用戏谑的眼神看着陆云青，道，“我都要死了，你觉得我还会浪费自杀的力气么？”

　　陆云青哑然，片刻之后，转身离开。

　　张少寒犹豫了下，还是转身跟在陆云青的身后。

　　不多时，所有苍龙帮的少年全部收了刀枪，攀上大卡车，在一阵嘈杂的轰鸣声之后，这个小镇又恢复了往昔的宁静。

　　坐在出租车上，张少寒满腹疑惑，但陆云青没有说，他也就没有问。

　　陆云青知道张少寒在想什么，点燃一支香烟，轻吸了口，淡淡道：“你一定很奇怪，我为什么不杀他吧？那人，来自天使之瞳，天使之瞳，是一个近乎传说的杀手组织，天使之瞳里面有一百个杀手，不多一个，也不会少一个，里面的每一个杀手，心中都有一个不败的神话，每一个杀手，执行任务的成功率都是百分之百。”

　　“可是。”张少寒犹豫了下，道，“他不是失败了吗？”

　　“不错，所以他不再属于天使之瞳，他失败了，也就意味着心中无敌的神话被打破，就算我刚刚不杀他，他也不会活下去的，而他在天使之瞳的位置，马上就会有新的杀手取代。”陆云青闭上眼睛，斜靠在座椅的靠背上面，“每一个正式成为天使之瞳的杀手，在第一次执行任务之前，都会给自己弄一个衣冠冢，他们看重的，只有任务的成败，而不是自己的生死。”

　　“世界上还有这种组织？”

　　“不错，天使之瞳的老大，据说还是个女人呢！”

　　“那，青哥，既然天使之瞳是一个组织，那这个人死了，他们还会不会有人来？”

　　陆云青微微摇头：“当然不会！杀手也会权衡风险的，他们杀我失败，就会意识到下次杀我，还是有失败的可能，对于这种没有把握的事情，他们一般都不会做的，这次这个杀手因我而死，想必，天使之瞳会选择和雇主解约吧！”

　　张少寒本来还要说些什么，却不意看见前面的出租车司机冷汗如雨，面色煞白，深怕那司机的心里承受不住，酿出事故，便闭上了嘴巴。

　　陆云青并没有因为这次的杀手事件而打乱自己的计划。

　　非到万不得已，不争一时长短。

　　……

　　接下来的几天里，浪静风平。

　　期间，艾炳辉找过陆云青一次，自然是希望陆云青去参加《希望杯》的事情，本来陆云青是不想答应的，毕竟，当初陆云青在学校的篮球赛上面大出风头，是为了林小艺和李乙菲两人。只是，当艾炳辉无意说到，夺得《希望杯》之后能有一万八千元奖金的时候，陆云青便问了下一万八千元奖金如何分配。

　　毫不夸张地说，要拿《希望杯》，陆云青一个人足够！

　　艾炳辉也是个聪明人，赶紧把这件事情反映给校体委，校体委经过商议之后，立马决定，只要陆云青能够拿到《希望杯》冠军，一万八千元的奖金，陆云青一个人拿一万，另外，校方还会拿出八千元对陆云青进行嘉奖。

　　也就是说，一万八千元全部分给陆云青。

　　如果说是相对于现在的陆云青来说，一万八千元算不了什么，可是，陆云青不想让母亲知道自己的情况，别说是一万八千元，就是掏出来一百八十元，母亲也会怀疑，但有了这个《希望杯》，陆云青就可以堂而皇之地给钱给母亲。

　　一万八千元！

　　这对于现在的宫素云来说，不亚于一笔巨款。

　　陆云青当即便应允了下来。

　　云县大大小小的中学一起有六个，每个学校都选了一支球队出来参加《希望杯》的比赛，比赛的时间定在本周六和周天，地点是云县一中。

　　很快便是周六。

　　为了辟谣，证明云县各中学不存在什么圈养、应试教育之类，教育局对这次的校运会是非常重视的，而这次的《希望杯》比赛，自然是教育局关注的重中之重！教育局上上下下，上到局长、下到办事文员，倾巢而动，全体出席《希望杯》的开赛典礼。

　　教育局都如此重视，更何况是下级学校？

　　六所中学的负责人以及校体委人员更是无一缺席，包括参加《希望杯》比赛球员的所在班级班主任，也被校长点名，要去赛场给学生打气。

　　云县一中，盛况空前。

　　当陆云青走进云县一中的时候，里面早已经是人山人海。

　　而由于陆云青在天沐中学校运会上面的表现，因此，天沐中学的学生不知道来了多少，特别是女生，为了占据一个靠前的位置观看比赛，清晨六点钟的时候，就相约守在了云县一中的篮球场。

　　篮球场的旁边，一圈一圈地不知道围了多少学生，所有人都在交头接耳，猜测《希望杯》将会花落谁家。

　　在篮球场的一端，长长地摆了两排桌子，前面一排桌子上面，坐的自然是教育局的领导，一个个西装革履，指点江山；后面一排桌子上面，坐的自然是各中学的校领导、还有校体委人员，一个个也是兴高采烈，满面豪光。

　　天沐中学的谭校长豁然也在其中。

　　谭校长近来是说不出的春风得意，他似乎已经看到了，等到陆云青参加高考的时候，高考状元，必将诞生在天沐中学！一个小小县城的二流中学，诞生一个高考状元，这将是一件多么轰动的事情啊！

　　“喂！”林小艺看到陆云青，远远地打了个招呼，然后挥了挥手，拽着韩思思来到了陆云青的面前。

　　“你也会打篮球啊？”韩思思的心思却不在《希望杯》上面，她瞪了陆云青一眼，很是不满道，“是不是故意躲着我，然后才来参加这个篮球赛的？”

　　“思思姐，等下你就知道了。”林小艺的语气里，透露着自豪和甜蜜。

　　“我知道什么？既然陆云青真的很厉害，为什么是替补队员？”韩思思却是不怎么相信，不屑地哼了一声，数落道，“还空中旋转七百二十度双手灌篮呢？如果你真那么厉害，那科比岂不是要去撞墙了？那詹姆斯岂不是要去跳河了？”

　　陆云青什么都没有说，径直朝人群里面走去。

　　韩思思不屑地笑了笑，伸手一指陆云青，道：“小艺，你看到没有？陆云青他这就是在故作深沉，用你们的话说就是装B，你一定觉得很酷吧？不过，在思思姐看来，这也太幼稚了，以前我读书的时候，这种男生我都不去看一眼的。”

　　“好了啦！”林小艺低着头，小脸微红，“他本来就很酷好不好！”

　　“呵呵！你没救了！”

　　……


第087章 希望杯（上）

　　这次来云县一中观看比赛的，有不少是天沐中学的女生，也不知道是谁先看到了陆云青，顿时惊呼了一声，引得天沐中学所有女生侧目观望，然后，那些女生脸上便涌现出陶醉或者倾慕之色，口中也叽叽喳喳叫个不停。

　　“陆云青，真的好帅哦！”

　　“哎呀！怎么说话的？人家本来就好帅的好不好？”

　　“这次有陆云青在，冠军一定会属于我们天沐中学。”

　　要知道这里可是云县一中的地盘，不少一中的女生听了，顿时不悦，开始冷言嘲讽。

　　“陆云青了不起啊？”

　　“陆云青是谁？不认识。”

　　“切！别以为我们不知道，你们天沐中学，篮球打的好的，不就是那个校体育队的队长文强吗？不过，就算是文强又如何？他最多也就是会玩玩单手扣篮，我们校队的队长牛志彬，双手灌篮都不是问题，你们天沐中学就等着现世吧！”

　　“牛志彬又是哪根葱啊？叫他过来，老娘一B夹死去。”

　　学生们吵吵嚷嚷，主席台上面也不平静。

　　教育局的领导们没有争辩什么，六所中学，无论哪所中学赢得了冠军，对他们来说都没有区别，不过坐在教育局领导后面的各校校长，却不一样了，每个校领导，都希望自己学校的篮球队能够夺魁，因此，几个校长看似闲谈，实际上却是互相试探，言语暗藏机锋。

　　在教育局局长致辞之后，比赛便正式开始。

　　上午的比赛有两场，第一场没有天沐中学参加，虽然篮球场上的比赛看似激烈，不过陆云青自然是提不起半分兴趣。说句不中听的话，若不是为了能够光明正大地拿到一万八千块钱，这次的比赛陆云青压根就没有兴趣参与。

　　第二场比赛是天沐中学对云县一中。

　　如果可能的话，陆云青希望自己在下一场比赛中，至始至终都不用上场。

　　都是高中的学生，并不是专业的篮球队，因此，场上的比赛观赏性并不是很高，好在围观的绝大多数也是学生，他们的要求也不高，因此，在某个队员不小心扔进一个三分球的时候，甚至还能博到不少的掌声。

　　比赛就这么平缓地继续。

　　可能是这两只球队，就算是在六校的校队中也算是垫底的吧！从头到尾的表现，都没有任何的惊艳之处，更不用说灌篮。

　　直到比赛结束，也没有掀起任何一个哪怕是小高潮。

　　两支球队的队员似乎也知道这一点，失败的自然灰溜溜地离场，就算是胜出的那支球队，队员脸上的表情也未见得有多么兴奋，反倒是带有一丝丝的尴尬。

　　第二场，便是天沐中学对云县一中。

　　这里就是云县一中，因此，当云县一中的首发阵容出现在篮球场上的时候，立马便引起了不少的欢呼声。

　　因为陆云青，不少天沐中学的女生都来了这里观看比赛，因此，当天沐中学的首发阵容出现在篮球场上的时候，赢得的欢呼声并不比一中队的少，虽然很多女生对于陆云青没有出现在首发阵容感觉到很不满，但她们觉得，校队应该是想后发制人。

　　一中队的首发阵容里面，有个人引起了陆云青的注意。

　　那就是一中队的队长牛志彬，身高差不多有一米九，身上的肌肉也很匀称，确实是一颗打篮球的好苗子。

　　“牛志彬！牛志彬！……”

　　牛志彬当然也是云县一中的风云人物，在牛志彬出场之后，这比赛还没有正式开始，就有不少一中的女生，给牛志彬呐喊助威。

　　牛志彬觉得很受用，举起双手朝看台上的女生挥了挥。

　　文强见状，嘴角露出一丝不易觉察的幸灾乐祸的微笑。

　　比赛很快开始。

　　一中队和天沐队的比赛，就比上一场比赛要激烈的多。

　　先不说这两支球队的水准要超出前两支不少，单单就此起彼伏的欢呼声和加油声，就把整个现场的氛围活跃了起来。

　　一中是云县唯一的重点中学，就算是学校里面的特长生，也比其他学校的特长生强了不少，因此，比赛没进行多久，天沐队就落了下乘，虽然没有被一中队拉开多大的分差，但控球时间明显比对方少了很多。

　　比赛的节奏，完全掌握在一中队手中。

　　差不多十分钟之后，一中队的攻势，突然加激了起来。

　　这个时候，文强等人才明白过来，感情一开始别人是在和自己玩，这会儿才拿出了真功夫啊！不过，天沐队因为有陆云青这个底牌，所以，每个人都是底气十足，就算是技不如人，打起来也毫不逊色，可以说，他们很出色地发挥出了自己的水平。
    第一节比赛结束之后，天沐队和一中队的比分为17比25分。

　　一中队的优势相当明显。
    经过第一节的较量之后，一中队也摸清楚了天沐队的实力和情况，在第二节比赛的时候，越发打的顺畅，虽然天沐队的队员一个个顽强的很，但在第二节比赛一开始，还是给对方连得九分，打出一个漂亮的小高潮来。

　　比分已经拉开到17比34。

　　巨大的分差带给了一中队的队员巨大的自信。

　　在这种时候，面对围观的那么多学生，一中队的队员，每个人都想好好地展示下自己的实力，因此，接下来的比赛中，他们并不是非常讲究配合，而是讲究个人突破，非到万不得已，一般都不会把球传给别人。

　　可就算如此，天沐队也没有办法缩小分差。

　　“牛志彬，灌篮！牛志彬，灌篮！……”

　　在牛志彬再次拿到篮球的时候，也不知道是哪个女生开的口，然后，一中队的女生，便异口同声地叫了起来。

　　牛志彬一听，热血喷涌。

　　就算是这些女生不叫，牛志彬也要灌篮的，都是血气方刚的年龄，怎么可能会错过这个表现的机会呢？

　　不过，这些女生的尖叫，仿佛是给牛志彬打了一针兴奋剂。

　　牛志彬觉得自己浑身上下都充满了力量，运球飞奔、带球过人、气势汹汹，在篮球上面驰骋着，犹如一条发情的牦牛。

　　看到文强当在自己面前，牛志彬心里一凉。

　　这个文强也是个人物，要破防应该不难，不过破防之后要灌篮，只怕就不太现实了吧？不过，难得有个这么好的机会，拼了！

　　牛志彬冲上前，做了个假动作。

　　牛志彬没有打算这个假动作可以骗过文强，可是文强偏偏却被骗了！

　　真是天助我也！

　　牛志彬兴奋的不轻，几步跑到篮下，用尽全身的力气弹了起来，然后双手举起篮球，把篮球狠狠地灌入了篮筐里面。

　　球进了！

　　要知道，双手灌篮对弹跳力的要求，可比单手灌篮要高的对，但凡业余的球员中，可能有人能够做到单手灌篮，但能够双手灌篮的，寥寥无几。

　　牛志彬显然非常满意自己的表现。

　　他灌篮之后，微微侧身，把一只手掌放在自己耳朵边上，也不说话，只是一动不动。

　　“啊啊啊啊……”

　　“牛志彬！牛志彬……”

　　一中队的女生没有让牛志彬失望，尖叫声和欢呼声弥漫在整个篮球场的上空。

　　牛志彬大为满足，转头瞥了文强一眼，不意却看见文强的眼神中带有幸灾乐祸，牛志彬大为疑惑。

　　不好！难道是自己的裤子破了？

　　低头一看。

　　裤子没有破，难道是自己刚刚灌篮出了问题？

　　扭头看了下计分器，发现自己队加了两分之后，牛志彬终于明白过来了，文强肯定是嫉妒，随即无视了文强。

　　“21比41，看样子文强很低调啊！”

　　“陆云青呢？叫他出来出出丑吧！”

　　“对啊！你们天沐中学的陆云青呢？怎么做缩头乌龟了？”

　　“什么陆云青啊？你们胡乱说的吧？如果真的有，就叫他出来让我们见识见识，你不要告诉我，陆云青看到我们一中队表现太出色，就吓的不敢上场吧？哈哈哈！”

　　在艾文斌一个强势的灌篮之后，一中的女生，个个趾高气扬，用眼睛斜着天沐中学的女生，七嘴八舌地挖苦起来。

　　“我真是不想说你们，牛志彬会双手灌篮就了不起吗？我告诉你，牛志彬给陆云青洗脚都不配！”一个天沐中学衣着比较前卫的女生，气的不轻，扫视了下左右，道，“姐妹们，我们一起来喊！来，陆云青！陆云青……”

　　这位女生带头之后，所有天沐中学的女生，都在呐喊着陆云青这个名字，声势比之前一中女生还要猛烈的多。

　　“陆云青！陆云青！……”

　　听到这么多人在叫陆云青的名字，观看席上面的韩思思，心突然砰砰跳了起来，狐疑地看了远处的陆云青一眼。

　　艾炳辉走到陆云青的面前，一副很无辜的样子。

　　还是要出场啊！看在一万八千块钱的面子上，陆云青站起身。

　　“啊啊啊啊……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　不错！陆云青只是站起了身，观看席上面便惊叫连连，狼嚎一片。

　　韩思思满脸都是无语至极的表情。

　　这也太假了吧？

　　……


第088章 希望杯（下）

　　听到掌声如雷，牛志彬的心里涌起一丝不好的预感。

　　不过，当他看清楚陆云青的身高还不到一米八的时候，顿时就松了口气，看陆云青的眼神中，也带了一丝不易觉察的轻蔑之色。

　　不到一米八的个头，如果说是个踢足球的高手，还有那么一丝可能，如果说是打篮球的高手，那就是半分可能都没有。

　　这个陆云青，充其量也就是文强一般的货色吧？

　　就这种货色，也想上台力挽狂澜么？

　　听到天沐中学女生的尖叫和男生的狼嚎之后，牛志彬的心里涌起一丝变态的兴奋，他多么希望此刻针对陆云青的尖叫声和狼嚎声来的更猛烈一些啊！那些天沐中学的学生把陆云青捧的那么高，等下自己狠狠地虐陆云青的时候，他们又会作何感想呢？

　　牛志彬甚至有些迫不及待，巴不得陆云青快些上场。

　　那些一中的女生，在看清楚陆云青的样子之后，也一个个脸上露出了忍俊不禁的笑意，然后，便相视大笑起来。

　　“我笑，一米八都没有，也来打篮球？”

　　“那个矮子就是陆云青吗？等下他不会球都摸不着吧？”

　　其实，陆云青将近一米八的身高，相对于普通人来说绝对算不上矮，只是，和打篮球的比起来，那就稍显不够，而篮球这项运动，身高的优势至关重要。

　　反正陆云青已经出场，天沐中学的女生也懒得去和一中的女生做口舌之争，或者说，她们现在压根就无暇搭理一中的女生，她们的眼神，都投注在了陆云青身上。

　　陆云青照例没有换球衣。

　　并不是说陆云青要装B，只是他觉得没有必要。

　　见陆云青身穿休闲服上场，天沐中学的女生越发振奋，一个个眼神迷离，脸上的表情说不出的崇拜，而一中的女生，则一个个用看白痴式的眼神看着陆云青。

　　反正，除了天沐中学的人之外，其他各校的学生，一个个脸上都露出了不爽的神色，包括教育局的人，也看的连连摇头。

　　陆云青便衣出场，确实是有些高调了啊！

　　韩思思的脸色也不太好看，她怎么看陆云青都不像是一个打篮球的高手，然后，又这么高调地出场，这不是找抽吗？韩思思转头看了林小艺一眼，当机立断：“小艺，你喜欢陆云青是你的事，等下比赛结束，你们两个不要和我走在一起。”

　　“为什么？”林小艺大为疑惑。

　　“我不想别人看出来我认识他。”韩思思随手朝篮球场上的陆云青一指。

　　牛志彬却是有些愤怒了！

　　他觉得，陆云青不换球衣，这是对他的不尊重，对这场球赛的不尊重！

　　既然如此。

　　那么，陆云青，接下来，我会让你知道什么叫丢人现眼！

　　看到天沐中学的女生看陆云青时候的眼神，比一中女生看自己时候的眼神还要狂热，牛志彬受不了了，正好裁判是一中的体育老师，牛志彬认识，他便上前两步，不耐烦地催促体育老师吹响比赛继续的口哨。

　　一声尖锐的口哨声之后，比赛继续。

　　天沐队发球。

　　虽然陆云青站在很远的地方，可是那发球的队员，还是把球朝陆云青传了过去。

　　这名队员是百分之百的相信陆云青。

　　可是，陆云青却万万没有想到这点，毕竟，在他和那名发球的队员中间，还有两名一中队的队员，牛志彬也在其列。

　　直接传球给自己，这不是开玩笑吗？

　　牛志彬见状，心中一喜，抬腿一跃，来了个漂亮的空中断球。

　　拿到球之后，打定主意要表现一下的牛志彬，当然不会传给别人，运球就朝天沐队篮下冲了过去。

　　陆云青站的位置比较远，而天沐队其他队员，谁都没有想过陆云青会接不到这个球，因此，一时也就没有来得及反应，倒是给牛志彬运球跑出老远。

　　“牛志彬！牛志彬！……”

　　看台上的一中队女生，发现牛志彬断到了球，一个个又兴奋地大叫起来。

　　说实在的，牛志彬其实很想来一个灌篮。

　　不过牛志彬不敢。

　　就算是牛志彬，就算他有很好的机会，也不能说灌篮就灌篮的。

　　由于没有做好心理准备，牛志彬终究还是没敢灌篮，跑到天沐队篮下之后，轻轻起跳，用一只手把篮球送入了蓝中。

　　进了这个球之后，牛志彬还用挑衅的眼神看了陆云青一眼。

　　陆云青却是看都没有去看牛志彬。

　　一中队得分，又是天沐队发球。

　　作为天沐中学的学生，纵然是转学生，陆云青也不能说就没有半点儿集体荣誉感，再说，既然上场了，总要拿到那一万八千块钱吧？

　　因此，这次，陆云青当仁不让，站在了发球队员的面前。

　　接到球之后，陆云青运球朝对方的半场而去。

　　打篮球在防守的时候，一般都是在三分线的位置才会防守，一中队的队员，一个个都守在了三分线上，特别是牛志彬，屈身弓腰，展开长长的双臂，犹如一只大鹏鸟一般，死死地盯着运球而来的陆云青。

　　牛志彬心想，来吧！看老子不守死你！

　　谁也没有料到。

　　陆云青过了半场之后，甚至还没有到三分线面前，就停下了脚步，然后双手一投，就把手中的篮球朝对方的球篮中投了过去。

　　牛志彬先是一惊，后是一喜。

　　这个傻B，这样也能进球么？就算是NBA球星，也没有这么叼啊！

　　没有犹豫，牛志彬立马转身，准备去抢篮板。

　　只是，在转过身后，牛志彬也就刚刚好看见，陆云青投出去的篮球，无比精准地落进了己方的球篮当中。

　　气氛刹那间有些寂然。

　　牛志彬也倒吸一口凉气。

　　这不可能！

　　运气，绝对是运气！

　　别说是牛志彬，除了天沐中学的师生之外，其余人，都认为陆云青进这个三分球是运气，毕竟，这种进球法，也太过匪夷所思了些。

　　很快，比赛继续。

　　这次是一中队发球。

　　虽然说一中队的队员，都认为陆云青那个三分球是运气，不过进球了却是一个事实，因此，他们全部都振作精神，准备还以颜色。

　　一中队的球在发出去之后，便朝天沐队的半场突了过去，一队员来到天沐队半场的三分线附近就被守住，本来他也想来一个三分球的，可一来是因为他自己的把握不大，二来是因为牛志彬站了个比较好的位置，正不断地叫他名字，犹豫了下，他还是选择把球传给了牛志彬。

　　牛志彬正要接球，却看见眼前一花。

　　定睛一看，球哪里去啦？

　　牛志彬转过身，这才看见球已经落入了陆云青的手中。

　　牛志彬鬼叫一声，连忙朝自己的半场跑去，准备回防。

　　谁知道，陆云青又是在过了半场之后，便停下了脚步，然后，随手一投，篮球毫无意外地进入了蓝中。

　　“嘶！”

　　不少人倒抽一口凉气。

　　如果说一次是运气，那么两次呢？

　　牛志彬现在也明白过来了，原来这个陆云青，在投三分球上面有着绝佳的天赋！难怪，陆云青在出场的时候，天沐中学的学生会表现的那么狂热！

　　这个陆云青，差不多够资格做自己的对手了！

　　牛志彬和队友们交流了一下眼神，大家也都会意，在接下来的比赛中，只要陆云青一过半场，就要守住陆云青，不能给他投篮的机会。

　　在一中队发球，还没有展开进攻的时候，中场比赛结束。

　　天沐队和一中队的比分，锁定在27比41。

　　中场休息时间过后，最后一节比赛开始。

　　陆云青俨然是天沐队的核心，当天沐队的队员把第一个球断下来之后，想都不想，直接就扔给了陆云青。

　　几个一中队的队员，立马交流了一下眼神。

　　然后，牛志彬迅速回防，守在己方半场的最前方。

　　牛志彬要亲自盯守陆云青。

　　陆云青在接到球之后，正要运球去对方的半场，但也就是在这个时候，他身上的电话却响了起来。

　　陆云青不想接。

　　可陆云青毕竟身份特殊，如果是苍龙帮有什么急事呢？

　　假如是叶天齐知道自己在参加这个《希望杯》的篮球赛，突袭群英汇呢？

　　虽然这些可能性不大，但陆云青怎么敢冒险？

　　在众目睽睽之下，陆云青放慢速度，掏出电话，随手接通：“找谁？”

　　“青哥，我胖子啊！”

　　“胖子？”由于篮球比赛有进攻倒计时，陆云青可不能停下来接电话，他只能一边打电话，一边运球向前面走去，“有事吗？我在打球？”

　　“打球？什么球？”

　　“打篮球……”

　　这一刻，几乎全场人都是面露异色。

　　做人，不能嚣张到这个地步吧？

　　看到陆云青一边打电话，一边运球朝自己而来，牛志彬，更是两眼喷火，仿佛和陆云青之间有夺妻之恨，杀父之仇！

　　陆云青却没有想其它，他知道，洪远宽在看守所里面，案子还没有结，按照法律规定，他是绝对不允许给外界打电话的，外面的人也不能进去看他，因此，洪远宽打这个电话出来，是相当不容易的。

　　陆云青不可能会挂洪远宽的电话，但他也不想错失拿分的机会。

　　于是。陆云青一边听电话，一边运球朝对方的半场而去，来到牛志彬面前之后，一个逼真的假动作，一下子就骗过了牛志彬。然后，陆云青脚下发力，几个跨步之后，腾空而起，随手就将篮球灌入了对方的篮筐。

　　就这么灌篮了！

　　……


第089章 黑手

　　就这样灌篮了么？全场死一般的寂静。

　　一边打电话，一边灌篮，陆云青此举，不敢说后无来者，但绝对是前无古人！

　　包括主席台上面的教育局领导和其他各校的领导，也一个个悚然动容。

　　这一刻，牛志彬同学也终于明白了，为什么自己在灌篮成功之后，文强会用那种异样的眼神看着自己。

　　接下来，自然而然地，陆云青掌握了整场比赛的节奏。

　　只是，想到上次校运会，自己在学校里面来了一个空中旋转七百二十度双手灌篮之后，被不少女生围堵的情景，陆云青还是有些后怕，在后面的比赛当中，他尽量低低调，拿到球之后，基本都是选择在三分线外远投。

　　不过，围观的学生哪里肯依？

　　这些天沐中学的女生，刚刚被一中队的女生奚落，早就憋了一肚子的闷气，虽然说刚刚陆云青也来了一个灌篮，而且陆云青一边灌篮还一边打电话，可陆云青终究是单手灌篮，和牛志彬的第一个双手灌篮比起来，气势上都稍显不够。

　　“陆云青，灌篮！陆云青，灌篮！……”

　　天沐中学的女生这么热情，而且，天沐中学的女生都知道陆云青有那个实力，陆云青要还是不灌篮，那就有些那个，因此，当陆云青再次拿到球之后，快速突破到一中队篮下，然后选择了势大力沉的双手灌篮！

　　看到陆云青双手灌篮成功，一中的女生一个个心中震撼不已，不过，更令她们惊异的是，天沐中学的女生，竟然无视了陆云青这个势大力沉的双手灌篮，似乎还有些不满，一个个喊叫的比刚刚还要大声起来。

　　“陆云青，灌篮！陆云青，灌篮！灌篮！……”

　　见状，陆云青知道，今天要不来一个狠的，是休想令那些女生满意！

　　接下来，陆云青在抢到一个篮板球之后，立马就运球朝一中队的半场而去，刚过半场，陆云青便纵身一跃，双手将篮球朝对方的篮筐投了过去。

　　陆云青没有打算投三分球！

　　在手中的篮球投出去之后，他大步上前，快要到对方篮下的时候，纵身而起，将打板弹出来的篮球当空接住。

　　然后，陆云青没有让天沐中学的女生失望。

　　身体在空中旋转了七百二十度之后，双手狠狠地把篮球灌入篮中。

　　腾空旋转七百二十度双手灌篮！

　　“啊……”

　　短暂的寂静之后，也不知道是谁叫出来的第一声，接下来，女生嘶声竭力的尖叫和呐喊声、还有男生竭斯底里的狼嚎声，响彻了整个篮球场的上空，这一刻，就算是云县一中的女生，也抑制不住内心的激动，忘情地呐喊。

　　“啊啊啊啊……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　有两个一开始对陆云青冷嘲热讽的一中女生，也疯狂地尖叫着，不过，一小会儿之后，两人却如心有灵犀一般，突然抱头痛哭起来。

　　“陆云青，我爱你！”

　　也不知道是那位女生，喊出了全场绝大多数女生的心声。

　　这一刻，不知道多少女生热泪盈眶。

　　空气中的氛围，突然变得有些躁动起来。

　　场上的裁判一看情况有些不对，急忙吹向了比赛继续的口哨。

　　已经晚了！

　　一个女生终于克制不住自己的情绪，大哭着，义无反顾地朝篮球场冲了过去。几乎是一瞬间，所有女生的情绪都变得相当激动起来，虽然她们都知道，陆云青不属于自己，可是这一刻，她们只是想触碰到哪怕是陆云青的指尖。

　　不知道多少人开始向篮球场涌去。

　　场面彻底失控起来！

　　“同学们，冷静！冷静……”

　　无论是教育局领导还是学校领导，一个个大惊失色，教育局的局长当即起身大喊，以求控制场面，可惜的是，他的声音，在此刻竟是显得那么地苍白无力。

　　韩思思拉住林小艺，快步后退，脸上的神色也极其肃然，当即掏出电话，拨了个号码，沉声道：“我是韩思思，云县一中篮球场发生拥挤踩踏事件，赶快出动警力，叫救护车……”

　　场面早已经陷入混乱当中。

　　一女生，拼劲了全身的力气，终于挤到了篮球场的中心，她伸出手，眼看就要触碰到陆云青的衣衫，但也就是在这个时候，身后一股巨大的力量却把她推到在地，眼看，她便要落个万人踩踏的下场。但也就是在这个时候，这女生却感觉到一双有力的臂膀揉住了自己，当看清楚救了自己的人是谁之后，这女生的心理承受不了这巨大的喜悦和幸福，终于在轻吟一声之后，昏迷了过去。

　　……

　　幸亏警察及时赶到，踩踏事件才没有酿成重大后果。

　　刚刚的踩踏事件，教育局领导差点没被吓死，要知道这《希望杯》是教育局鼓捣出来的，如果踩踏事件真弄出人命，那么教育局领导一个也跑不了，因此，比赛是不能再进行下去了，教育局当机立断，结束《希望杯》比赛，鉴于陆云青的出色表现，这《希望杯》的冠军头衔，就直接定给了天沐中学。

　　其余学校的领导虽然不满，但也不敢发表异议。

　　首先，陆云青的个人实力就摆在那儿，其次，教育局领导都拍板了，而且，领导们都在气头上，这些校领导哪里敢去触霉头？

　　“陆云青，真是看不出来啊！”坐在警车内，韩思思用惊异的眼神看着陆云青，“不努力学习，拿全年级第一名；不是什么大块头，篮球竟然打的如此出色。说实在的，如果我年轻几岁的话，你都有可能追到我了。”

　　陆云青微微蹙眉，道：“你也要去我家吃饭？”

　　“小艺去得，我就去不得？”韩思思不满地瞪了陆云青一眼，“再说，我的调令已经下来了，等到春节放假的时候，我就再也不用来云县上班，我们认识这么久，你请我去你家里吃顿饭不过分吧？”

　　“好吧！前面路口右转。”

　　“老城区？”韩思思的语气有些愕然。

　　林小艺也转过头，用惊异的眼神看着陆云青。

　　陆云青无所谓地耸了耸肩膀，道：“嗯，这租房便宜。”

　　不知为何，听了陆云青这轻描淡写的一句话，韩思思脸上的张扬之色收敛了许多，林小艺也低下头，偷偷看陆云青一眼，柔情万分。

　　车子最终停在了陆云青的家门口。

　　看着那用竹片和黄泥糊成的墙壁，还有那墙壁上面，用石灰写的大大的拆字，韩思思和林小艺两人，更是默然了许多。

　　“妈！”陆云青迈步进门，语气说不出的阳光温和，“我回来了！”

　　“青儿？”宫素云回过头，眼神中饱含了浓浓的溺爱和欣慰，眼角的余光瞥到陆云青身后的林小艺和韩思思两人，宫素云迟疑了下，然后笑道，“青儿，这两位是你的朋友吧？都还没有吃午饭吧？你先招待一下，妈去买点菜。”

　　林小艺乖巧地点头，道：“阿姨好，我叫林小艺，是陆云青的同学。”

　　“我叫韩思思，我和陆云青认识。”韩思思也上前一步，礼貌地点头，“阿姨，别在家里做饭了，陆云青今天代表天沐中学参加县教育局举办的《希望杯》篮球赛，他所在的队得了第一名，拿到了不少奖金，我和小艺准备让他大出血的。”

　　“是吗？”宫素云的语气说不出的自豪，转头看着陆云青。

　　陆云青点了点头，道：“嗯，那我们就出去吃吧！”

　　一行四人，上了韩思思的警车。

　　为了小心起见，陆云青自然不会随随便便找一家餐馆，而是让韩思思开车去了天沐中学附近的醉仙楼。

　　吃饭的时候，林小艺却是没有想其他，她一门心思想的，就是陆云青的母亲会不会喜欢自己，有没有看出来自己和陆云青的真正关系。

　　韩思思就不一样了。

　　事实上，从见到宫素云的第一眼开始，韩思思就觉得宫素云不一般。

　　虽然宫素云现在的境况非常不堪，可是，在宫素云的身上，韩思思依然看到了那种发自骨子里的矜贵！特别是当宫素云听到陆云青拿到了一笔奖金之后，对奖金的数额不闻不问，更是让韩思思肯定了心中的推测。

　　这个宫素云，绝对不会是一个普通的女人！

　　四个人在吃完饭之后，韩思思分别把宫素云和林小艺两人送回了家，然后便把陆云青拖去了野人健身馆。

　　由于上午陆云青参加了《希望杯》的比赛，韩思思振振有词，说陆云青耽误了她的时间，因此，下午把陆云青拉进野人健身馆之后，一直折腾到晚上十一点，这才把陆云青送去了天沐中学的大门口。

　　在韩思思离开之后，陆云青便转身回了群英汇，进了健身房开始强化锻炼。

　　凌晨一点钟的时候，陆云青的电话，却急促地响了起来。

　　放下手中的哑铃，陆云青走到一边，从脱下的外套里面掏出手机，见是林国栋的号码，陆云青微微皱了下眉，道：“林局长？”

　　“陆云青对吧？我和你说个事，不过，不管我和你说的事是什么，你都不要激动。”电话那头，林国栋的语气好像有些不安，足足沉默了四五秒钟，林国栋的声音再次响起，“洪远宽在看守所里面，给人下了黑手。”

　　“你说什么？”陆云青眉头一拧。

　　“你先听我说，洪远宽今天晚上在看守所里面，给人下了黑手，现在已经送往人民医院急救，具体情况我正在调查当中，我希望你不要冲动，这件事情，我一定会给你一个交代。”

　　“哦？”陆云青只是轻轻地应了一声，便摁断了电话。

　　……


第090章 大战前夕

　　毋庸置疑。

　　叶天齐请天使之瞳的杀手狙杀自己未果，心里憋着一口闷气，便安排人手进入看守所，伺机对洪远宽下了黑手！

　　莫非，他叶天齐以为，年关在即，我苍龙帮就不敢血染白袍？

　　陆云青深吸了口气，摸出一支香烟点燃，看到林国栋又打了个电话过来，没有去接，直接挂断，然后拨了个电话给张少寒，让张少寒去办公室。

　　群英汇就是苍龙帮的总部，张少寒自然也在。

　　“青哥，你找我有事？”不多时，张少寒便出现在办公室，精神抖擞，毫无睡眼惺忪之意，显然他也没有入睡。

　　陆云青点了点头，淡淡道：“胖子在看守所里面给人下了黑手。”

　　“你说什么？”张少寒神色一凌。

　　“胖子昨天上午还给我打了个电话，晚上的时候却给人下了黑手。”陆云青眯起眼睛，沉默了下，继续道，“叶天齐见杀我不成，便想先杀了胖子，估计，下黑手的人早就给叶天齐安排进了看守所，只不过昨天晚上才找到下手的机会。”

　　“有没有怎么样？”张少寒的声音，稍微有些变样。

　　“暂时还不知道，在急救。”陆云青轻吐了口气，转头看着张少寒，“给你十分钟的时间，让所有的弟兄带上家伙，在群英汇的大门口集合。”

　　张少寒转身便走。

　　吸完一根香烟之后，陆云青也出了办公室，径直下楼而去。

　　现在的苍龙帮中不再是乌合之众，八百多个少年，个个昂首挺胸，如标枪一般笔直地立在群英汇门口的大马路上面，虽然这八百多人中，还有三百多人才加入苍龙帮不久，可是，在其余五百多弟兄的感染下，这些人也无一不是热血沸腾。

　　八百多号人集合在一起，那会是什么概念？

　　这里并不是荒郊野外，也不是开阔地带，八百多号人占满了群英汇门口的马路，偶有车辆驶来，没有一辆车的喇叭哪怕响了一声，更没有一辆车敢上前，无一不是早早地就熄了火，远远地停靠在路边。

　　“青哥！”看到陆云青之后，众人异口同声地打了个招呼。

　　陆云青微微颔首，什么都没有说，转身朝人民医院的方向走去。

　　李铁柱和张少寒两人，亦步亦趋地跟在陆云青身后，再后面，则是八百多苍龙帮的少年，这么多人行走在云县的大街上面，没有人出声，气氛肃穆萧杀的可怕，无论是过往的车辆还是行人，无一不是远远地避让在一边。

　　人民医院的大门口，早就停了好几辆警车。

　　林国栋就守在医院的大门口，等候陆云青的到来。

　　虽然早就做了心理准备，可是，看到陆云青身后，那一眼看不到尽头的人影时，林国栋还是倒抽了一口凉气。

　　来到人民医院的大门口之后，陆云青停下脚步，嘴角微扬。

　　在陆云青的面前，林国栋竟然感觉到了前所未有的威压，他没有用枪弹压苍龙帮，看到陆云青停下脚步，林国栋整了整警帽，阔步走到陆云青的面前，沉声道：“陆云青，你这是什么意思？不想过年了吗？”

　　“不要和我打官腔。”陆云青摸出一支香烟叼在嘴角，低头点燃，“我守规矩，今天晚上，我苍龙帮不会先开第一枪。”

　　“你想做什么？带人去金碧辉煌吗？你要引起恐慌？”

　　“在我去金碧辉煌之前，林局长一定会让金碧辉煌里面的闲杂人等撤离吧？如果那里面的人撤不出来，那便是叶天齐坏了规矩。”陆云青的吐了口烟，嘴角勾起一抹自若的弧度，“大家都知道，叶天齐是个聪明人。”

　　林国栋沉默了下，道：“这件事情，未必就是叶天齐干的。”

　　“林局长是在自欺欺人，还是在欺我呢？”

　　“我是在实话实说，这种事情，要讲证据。”林国栋深吸了口气，继续道，“陆云青，马上就要过年，不要把事情弄的一发不可收拾，先让你的人撤回去，至于洪远宽被人下黑手的事情，我一定会给你一个交代。”

　　“如果我不呢？”

　　林国栋眉头一拧，沉声道：“你不？你真以为，我身上这套制服是摆设？”

　　“林局长，你身上这套制服，不是摆设。我苍龙帮八百多号弟兄，也不是摆设！”陆云青沉默了下，转头看着林国栋，道，“我可以卖林局长一个面子，现在是凌晨两点，你能在今天晚上十二点钟之前，证明事情不是叶天齐干的，我自然没有二话！但如果到时候你还是证明不了，我便带着手下弟兄，踏平了金碧辉煌。”

　　林国栋眼角的肌肉抽搐了下，欲言又止。

　　“前提是，洪远宽在晚上十二点钟之前不会出意外，否则的话。”陆云青停顿了下，嘴角露出一抹跋扈的弧度，语气平静的令人发指，“我苍龙帮若是输了，那便罢了，若是赢了，绝不受降！”

　　陆云青没有等林国栋的答复，说完便进了人民医院的大门。

　　林国栋转过头，用异样的眼神看了陆云青一眼，终究还是什么都没说。

　　张少寒和李铁柱两人，跟在陆云青身后进入了人民医院，苍龙帮的八百多名弟兄，留守在人民医院的大门口。

　　洪远宽还在急救室中没有醒来。

　　上楼之后，陆云青三人并没有看见洪远宽，却看见急救室的门口，站了两个警察。

　　“干什么的？”两个警察见陆云青三人迎面而来，忙喝问了一句，几乎在同一时间，两人都把手按在了腰间。

　　“洪远宽在里面？”陆云青停下脚步，请问了句。

　　两个警察见状，恍惚间明白了什么，两人你看看我，我看看你，都在对方的眼神中看到了一丝讶异之色，最后，一警察脸上的神色缓和了不少，看着陆云青，问道：“你就是苍龙帮的陆云青？”

　　陆云青没有说话，只是眼神平静地看着两人。

　　这两个警察，竟然不由自主地感觉到了蚀骨的凉意。

　　“林局长应该和看守所打过招呼，怎么还会出这样的事情？”陆云青在过道旁边的凳子上面坐了下去。

　　“是打过招呼的，洪远宽一进去就做了他那个号房的牢霸，平时都不用干活的，只管给那个号子里面的犯人分分工。”一警察赔了个笑，突然想到洪远宽还在急救室中，脸上的神色立马就沉痛了下去，走到陆云青对面的椅子上坐下，“有两伙人因为女人斗殴，造成的后果比较严重，因为是过年，上头有抓人指标的，因此局子里就关了几个，扔进看守所准备提起公诉。只是，昨天晚上，大家在加班缝蛇皮袋的时候，那几个因为斗殴关进去的人，却突然对洪远宽下了黑手。”

　　“几个人？”

　　“四个人。”

　　“四个人？”陆云青微微蹙眉，“洪远宽身强力壮，在里面做了一个号房的老大，而且，他身边还有个苍龙帮的弟兄，就四个人，也能下的了死手？”

　　那两个警察对视了一眼，然后，年纪大一点儿的警察道：“那四个人，是有预谋的，都在号房里面把牙刷柄磨尖了。”

　　听到这，陆云青基本上明白了是怎么回事，便不再开口。

　　在急救室门口坐了两个小时之后，陆云青便离开了人民医院，带着苍龙帮的弟兄返回了群英汇。

　　不过，所有的苍龙帮弟兄，都处于警备状态。

　　事实上，陆云青知道林国栋无法给自己一个交代，毕竟，这件事情百分之百是叶天齐做的，而林国栋也不可能在短时间内找到最直接的证据，再说，就算是林国栋找到证据证明，事情是叶天齐做的，想要把叶天齐绳之于法也不太现实。

　　毕竟，叶天齐的手中，还不知道捏着多少人的把柄！

　　让叶天齐去坐牢，这可能吗？

　　陆云青之所以给林国栋一天时间，只是不想把林国栋逼的太绝！

　　一天的时间很快过去。

　　晚上十一点钟的时候，林国栋亲自来了群英汇找陆云青。

　　在群英汇六楼的会议室看到陆云青之后，林国栋没有打马虎眼，看着陆云青，开门见山道：“我无法证明事情不是叶天齐幕后主使，不过，马上就要过年，你要去金碧辉煌的事情，必须压到年后。”

　　“哦？”陆云青不以为意地笑了笑，“林局长，如果今天有人动了小艺，你能等到年后再兴师问罪吗？”

　　林国栋愕然了下，忙道：“这不是一码事。”

　　“怎么不是？人都有逆鳞，你的逆鳞是林小艺，而我陆云青的逆鳞，却是家人、还有兄弟！”

　　“给你几分面子，你还要蹬鼻子上脸？”林国栋似乎有些不耐烦，沉下脸道，“我不管你怎么说，这件事情，无论如何，必须压倒年后，否则的话，你陆云青莫非还真的以为，就凭你一个苍龙帮，就能把云县的天下翻过来？”

　　“你是在威胁我？”

　　林国栋冷哼一声，没有说话。

　　陆云青转头看了一边的张少寒一眼，道：“集合弟兄！”

　　“陆云青！”林国栋的脸色蓦地沉了下去，“你要逼我下狠手不成？”


第091章 背水之战

　　陆云青一直就知道，林国栋是有铁血手腕的。

　　只是，陆云青上一辈子形单影只，有了重生的机会之后，他对情义方面的东西都看的很重，无论是亲情、友情、兄弟情。再说，苍龙帮蓬勃发展，靠的就是少年轻狂和大无畏的气势，上次叶天齐请杀手杀陆云青，陆云青可以保密，但洪远宽在看守所里面被人下了黑手，这件事是万万不能隐瞒的，既然苍龙帮上上下下都知道洪远宽在看守所被人下了黑手，如果陆云青还是按兵不动，那么苍龙帮必然锐气大减。

　　也就是说，无论如何，陆云青今晚都必须前往金碧辉煌！

　　见林国栋脸色阴沉，陆云青面沉如水，淡淡道：“我也想把事情压到年后，不过，他叶天齐敢做初一，我陆云青就敢做十五。”说到这，陆云青停顿了下，抬头看着林国栋，“除非，你能就昨天晚上发生的事情给我一个交代，但，你不能。”

　　见陆云青注意已定，林国栋冷哼了声，拂袖而去。

　　在林国栋离开后不久，陆云青也出了办公室，缓步下楼。

　　群英汇的大门口，八百多苍龙帮的少年早已经集结完毕。

　　本来，陆云青确实没打算在年前和叶天齐的人动手，不过，既然叶天齐触了陆云青的逆鳞，那就不一样了！

　　一山不容二虎。云县，陆云青和叶天齐只能留下一个！

　　因此，既然是动手，那么陆云青自然不会有什么保留，苍龙帮上上下下倾巢而动，七百多名弟兄，全部把长刀掖在厚厚的外套下面；二十名持铳手，用被单或者毛毯把铳裹住，直接扛在肩头；还有五十多个枪手，身上带的，是各式各样的黑枪。

　　陆云青站在群英汇的大门口，眼神缓缓在八百多弟兄们的身上扫过。

　　所有弟兄都昂首挺胸，迎接陆云青的目光。

　　陆云青点了点头，缓缓道：“前些日子，我们在东升大酒店杀白涛的时候，遭遇叶天齐的围杀，死了二十一个兄弟，也就是在那一天，我陆云青便拿定主意，要取叶天齐的项上人头！不过，在道上混，讲究一个规矩，年关将近，我也不想弄的鸡犬不宁。”

　　没有人开口，所有人都注视着陆云青。

　　“不过，昨天晚上，洪远宽却在看守所里面给人下了黑手。”陆云青眯起眼睛，一会儿后，继续道，“他叶天齐见年关将近，欺我苍龙帮不敢血染长刀，可是，他叶天齐又何曾想过？我陆云青自从踏上这不归路，眼里看到的便是整个天南市黑道的半壁江山！我苍龙帮上上下下，不死不休，不谈回头！”

　　不少苍龙帮的弟兄，脸上已然露出了嗜血的神采。

　　见陆云青没有再说话，张少寒语气一沉，道：“出发！”

　　苍龙帮上上下下八百多人，浩浩荡荡向金碧辉煌而去。

　　金碧辉煌坐落在云县郊区的麻山脚下。

　　差不多步行了半个小时之后，金碧辉煌的招牌已经清晰可见，只不过，今夜的金碧辉煌清冷的可怕，门口甚至见不到一个泊车手，但在金碧辉煌前方差不多百来米的马路上，却早已经停了十来辆警车，还有不少的警察，甚至是防爆特警。

　　林国栋站在最前面，马路的正中间。

　　林国栋的身后，马路早已经给防爆特警封锁，清一色的防爆特警蹲在地上，手中的盾牌挨挨挤挤地靠在一起，盾牌和盾牌的间隙之中，是黑洞洞的枪管。单单就盾牌和枪管这些冷金属，就令人不寒而栗，更何况，在这些防爆特警的后面，还横七竖八地集结了十来辆警车，所有的车门都是打开的，车门后面也是清一色的警察，个个荷枪实弹。

　　“警戒！”林国栋沉声大喝。

　　顿时，一连串的子弹上膛声不绝于耳。

　　陆云青停下脚步。

　　苍龙帮的少年也悉数停下脚步，除了新加入苍龙帮的三百多名少年之外，其余人的脸上，并未涌现出多么的恐慌，这些人，一个个昂首挺胸，只等着陆云青一声令下。

　　林国栋面色如铁，沉声道：“谁要再敢上前一步，就地击毙！”

　　“戒备！”张少寒见状，几乎是下意识地拔出了身上的长刀。

　　一时间，苍龙帮的弟兄，个个长刀在手，持枪持铳的弟兄，手中的长枪也指向了站在马路中间的林国栋。

　　场面一触即发。

　　这一刻，所有人的心跳都空前的加快。

　　一个新加入苍龙帮的弟兄，他幻想过很多次在苍龙帮能够如何嚣张、砍人的时候会有多么威风、多么刺激，但他从来没有想象过这种场面，在巨大的恐怖面前，这位弟兄两腿下意识地一颤，然后便感觉到下面一阵畅快，两腿间立马温热如斯，然后，他就那么自然而然地哭出了声音。

　　“呜呜呜呜……”

　　听到哭声之后，新加入苍龙帮的三百多名弟兄，除了少数确实心狠的角色之外，一个个脸上都惶恐不安，捏着长刀的手心里也渗出了不少的冷汗。

　　不过，在东升大酒店经历过生死炼狱的弟兄，依旧是巍然而立，面色如铁。

　　“陆云青。”林国栋无视了苍龙帮那些指着自己的枪管，上前两步，只是看着陆云青，冷然道，“带着你的人回去，今天晚上的事情我可以当没有发生过，等过完年，你想怎么折腾就怎么折腾。”

　　陆云青微微蹙眉：“如果我不呢？”

　　林国栋冷道：“那你可以上前一步试试，我让你立马死无葬身之地！”

　　“死无葬身之地么？”陆云青的嘴角勾起一抹轻狂的弧度，然后转头看着张少寒，语气一转，沉声道，“少寒，带着你手下的弟兄，出列！”

　　“出列！”张少寒手腕一抖，紧了紧手中的长刀。

　　张少寒手下的四百多名弟兄，闻言之后，有条不紊地上前，个个是长刀在手，脸上的神情有害怕、有兴奋、有激动、有豪迈。

　　见陆云青把手下弟兄分为两批，林国栋神色变幻不定，他担心陆云青是要用一半人来冲警戒线，虽然说林国栋不怕警戒线会被冲垮，毕竟，正规的特警和普通刀手从战斗力上来说，那是一个天上一个地下，毫不夸张地说，林国栋今天要全灭了苍龙帮也不是没有可能！只是，八百多少年，多数未成年，林国栋又怎么敢大开杀戒？

　　“青哥。”张少寒昂首挺胸，示意手下弟兄出列完毕。

　　陆云青微微点头，道：“弃刀！”

　　“什么？”张少寒大惊。

　　陆云青的语气不容质疑：“你，还有你手下的弟兄，弃刀！”

　　张少寒犹豫了下，还是低下头，松开了手中的刀。

　　顿时，叮叮当当的长刀落地声不绝于耳。

　　不管陆云青让大家弃刀，是不是为了大家的安全考虑，可是苍龙帮现在需要的不是苟活，而是复仇！因此，不少弟兄，纵然认定陆云青是为了保全他们，但也一个个神色黯然，心中涌现出一丝茫然和失落。

　　林国栋见状，长吐了口气，满意地点了点头，脸上的神色也缓和了许多。

　　不料，陆云青却是伸手一指林国栋的身后，语气平静的令人发指：“去，去看看他们的样子，把这些人的容貌，统统给我刻进你们的骨子里！”

　　张少寒挥了挥手，带着手下的弟兄上前几步。

　　四百多双眼睛，在林国栋、还有林国栋身后的特警、警察身上一一扫过，每个人的目光都阴冷的可怕。

　　不少警察，被盯的背脊都在发凉！

　　就算是林国栋，在这一刻，也不禁觉得有些毛骨悚然。

　　一会儿后，张少寒便领着手下的四百多号弟兄退在一边，只是冷眼盯着林国栋等人，每个人的眼神中，都充满了赤裸裸的桀骜和挑衅。

　　“林局长，不是我陆云青不守规矩，只是形势所逼！”说完，陆云青脚步沉重，但又决然万分地迈出了第一步。

　　洪远宽手下的四百多弟兄，也全部踏步上前。

　　没有人开枪！

　　因为，无论是林国栋，还是其余的警察，谁都明白陆云青让苍龙帮另一半弟兄弃刀的意义，只要他们今日开枪，那四百多已经弃刀的少年，便会是他们日后的梦魇！

　　很快，陆云青已来到了林国栋的面前，眯起眼睛看着林国栋，语气平静的令人发指：“林局长，借过。”

　　林国栋脸上的神色复杂万分，良久，终于是幽幽叹了口气，道：“龙生龙，凤生凤。陆云青，我今日便让你，还有你苍龙帮手下的八百多号弟兄，全部进入金碧辉煌，不过，进去了，就没有回头路，你明白我的意思么？”

　　陆云青眼神中闪出一丝精光，片刻之后，终于是缓缓点头。

　　林国栋挥了挥手。

　　很快，林国栋身后的防暴警察，便纷纷让在一边。

　　陆云青抬头看着前面不远处的金碧辉煌，眉头一挑，沉声道：“拿刀来！”

　　一弟兄连忙把长刀送到了陆云青的手中。

　　接过长刀之后，陆云青不在有半分迟疑，脚步沉稳地朝前面走去，身后，八百多少年也迈步上前，戾气滔天！

　　陆云青知道，林国栋已经断了苍龙帮的回头路。

　　这次，苍龙帮才是真正的不死不休！

　　……


第092章 绝境

　　金碧辉煌的大门口，陆云青持刀而立。

　　他就那么傲立着，身上的衣角在寒风中猎猎作响，脸上的表情无悲无喜，定定地注视着前面不远处的叶天齐。

　　在陆云青的对面，身材略有些发福的叶天齐脸色阴沉的可怕，他看的却不是站在自己对面的陆云青，也不是陆云青身后肃穆萧杀的八百多苍龙帮少年，叶天齐的眼神，早已经掠过了苍龙帮上上下下，落在了八百多少年的后方。

　　那里早已经是戒备森严！

　　金碧辉煌的大门口，八百多苍龙帮少年的身后，早已经拉起了红色的警戒线，警戒线外，则是清一色的荷枪实弹的警察。

　　无论是叶天齐，还是陆云青，两个人都知道，今天晚上的事情，林国栋绝对不会允许发生第二次，过了今晚，云县的地下势力就只能有一个代言人！

　　今晚的厮杀注定要不死不休！

　　但叶天齐和陆云青都没有太多的讶异。

　　陆云青从选择这条不归路开始，眼里看到的便是天南市黑道的半壁江山，早晚有一天，他都要和叶天齐兵戎相见。而叶天齐老年丧子、白发人送黑发人，他也早就拿定了主意，就算是拼着元气大伤，也要陆云青和李乙菲两人给叶凯陪葬。

　　只是两人都没有想过对决会来得这么早。

　　一会儿后，叶天齐终于长吐了口气，收回目光，看着眼前的陆云青，语气中也带有一丝迟暮的倦意：“陆云青，你不亏是少年英雄，如若你没有杀了凯儿，如果你能让凯儿活过来，就算是这云县的江山，我叶天齐拱手相送又有何不可？”

　　陆云青没有说话，只是嘴角微扬。

　　略微停顿，叶天齐轻叹了口气，道：“陆云青，你要真带人进了金碧辉煌的大门，就再没有了机会，现在，只要你放下手中的刀，以死谢罪，李乙菲就可以不用死，你身后的八百多弟兄，也全部可以回家过年，怎么样？”

　　“宁玉碎！”陆云青斜斜地扬起了手中的长刀，缓步上前。

　　李铁柱紧跟在陆云青的身后，后面，张少寒和八百多苍龙帮的弟兄，也一个个长刀在手，迈着整齐的步伐，犹如钢铁洪流一般朝金碧辉煌的大门口涌去。

　　叶天齐的眼神中闪出一丝隐忍之色，转身进了金碧辉煌。

　　金碧辉煌在麻山脚下，给人为地开拓出来的一个地下世界，大门足足有十来米宽，高五六米，里面则是一个占地十来万平米的地下世界，一栋又一栋的建筑连接天地，尽其奢华，是云县当之无愧的销金窟。

　　眼下，金碧辉煌的大门是洞开的，里面看不到半个人影。

　　开弓没有回头箭。

　　陆云青毫不迟疑地便进入了金碧辉煌。

　　李铁柱和后面的弟兄，也相继进入了金碧辉煌，或许，叶天齐是打算把苍龙帮的人全部放进金碧辉煌，然后再决一死战。

　　就在陆云青带着李铁柱和洪远宽手里的四百多名手下全部进入了金碧辉煌，张少寒正要带着手下跟进的时候，异变顿生。

　　金碧辉煌的大门，却是轰然落下。

　　这一刻，苍龙帮上上下下，无论是已经进入金碧辉煌里面的，还是被堵在金碧辉煌外面的，无一不是面色大惊。

　　包括陆云青，脸上也闪出一丝不安之色。

　　本来，苍龙帮上上下下虽然说有八百多人，但这些人都是弱冠少年，真正敢打敢杀的也不过五六百之多，而叶天齐手里，可是不少于五百的壮汉。就算两方人马在平地上摆开阵型厮杀，苍龙帮的胜算也不多，更不用说是在金碧辉煌，叶天齐的人占据了绝对有利的地形。

　　更何况，现在苍龙帮还有半数弟兄被挡在了门外？

　　短暂的惊愕之后，苍龙帮的弟兄便反应了过来，已经进入金碧辉煌里面的弟兄，赶紧反转身，用手中的长刀去撬门。

　　金碧辉煌大门外，张少寒也懵了，当他意识到事情的严重性之后，慌乱地在大门上面踹了两脚，感觉到大门的厚实之后，张少寒知道，人力休想打开大门，一时间，脸色越发地惨白起来，额头已经渗出了密集的冷汗。

　　其余苍龙帮少年，也一个个神色惊慌，睁着眼睛看着张少寒。

　　“谁会开车？”张少寒陡然大喝，“给我出列！”

　　不多时，十几个弟兄便来到了张少寒的面前。

　　“你，去天地物流公司，开一辆后八轮的大卡车过来，要快！”张少寒随手指了一名弟兄，说完，见那弟兄还在那傻愣着，一脚就踢了过去，大吼道，“傻愣着干嘛？你想等着给里面的弟兄收尸吗？”

　　那弟兄终于醒悟过来，转身就跑。

　　不过，就在这弟兄回头奔跑的时候，警戒线外边的警察，几乎在同一时间，开保险，子弹上膛，下蹲，进入了准备射击状态。

　　看到几十把黑洞洞的枪口全部对准了自己，那名弟兄也怕，速度逐渐放慢，待跑到警戒线面前的时候，终于是停下了脚步，转头朝张少寒的方向望了一眼。

　　见状，张少寒的心，也蓦然沉到了谷底。

　　只是，张少寒心系陆云青的安慰，还有已经进入了金碧辉煌的四百多弟兄，短暂的沉默之后，张少寒一咬牙，沉声道：“跑！”

　　“寒哥。”那弟兄嘴角哆嗦，语气也有些颤栗，“他们，会开枪的。”

　　“跑啊！”张少寒没有去想警察会不会开枪，他也不敢去想，只是赤红着眼睛，瞪着那名弟兄，“你要抗命？”

　　“不是，不是的。”那名弟兄已经惶恐万分，回头看了眼面色如铁的林国栋，又转头看了眼张少寒，然后，哆哆嗦嗦地双手抱头，闭上眼睛，一脚踏过了警戒线。

　　“砰！砰！砰！”

　　几声枪响划破了沉寂的夜空，那名弟兄应声倒地。

　　张少寒手下的四百多名弟兄，突然间一个个情绪变得非常激动起来，但也有一百多人，却是吓的面无人色。

　　此时此刻，林国栋终于显示了他的铁腕手段，他上前两步，眼神冰冷地看着张少寒，语气不带半分色彩：“今天晚上，你们只有在两种情况下才可以离开！要么，陆云青死了，要么，陆云青亲自带你们离开！除此之外，谁要妄图跨越警戒线一步，就地击毙。”

　　张少寒的脑子里面嗡的一声，然后便感觉到了彻骨的凉意。

　　四百多少年，无一例外都在用眼睛看着张少寒。

　　深吸了几口气，张少寒没有再看林国栋，而是转头扫视了下那四百多弟兄，竭斯底里地咆哮道：“给我撬！给我挖！给我撞！我不管你们用什么办法，就算是用牙咬，也要把金碧辉煌的大门给我咬开一个窟窿来！”

　　张少寒的话音刚落，不少弟兄手中的长刀，便狠狠地砍在了金碧辉煌的大门上面。

　　金碧辉煌一楼。

　　不少站在大门边的弟兄，也在用刀撬门，可惜的是，厚实的大门却是纹丝不动，猛力一刀下去，震得虎口发麻，但最多也只能给大门上留下一刀白色的浅痕，用手一抹，那冰凉的大门便又是光洁如初。

　　不知道什么时候，叶天齐已经出现在二楼的楼梯口。

　　定定地看着陆云青，眼神中有怨恨、有惋惜，片刻，终于是幽幽叹了口气，不再去看陆云青一眼，只是看着陆云青身后的四百多名弟兄，语气平和：“陆云青今天必死无疑，你们，弃刀，还可以回家过年。”

　　四百多名弟兄里面，传来一阵轰动。

　　跟着陆云青从东升大酒店走出来的三百来人，一个个面无惧色，他们早就被陆云青惊采绝艳的实力折服，陆云青早就成为了他们心中的黑暗信仰，只要信仰不倒，哪怕是上刀山，下火海，他们也无所畏惧！

　　但还有一百多人，是在苍龙帮杀白涛之后入的帮。

　　这些人加入苍龙帮的初衷有很多，有人想的是进入苍龙帮之后每个月可以领工资；有人想的是进入苍龙帮之后有多么多么威风；有人以前被人欺负，就想加入苍龙帮，然后再去报仇；当然，也有人是真正地渴望饮马江湖的豪情岁月。

　　在真正的生死关头，这些人怯弱了，一个个脸上都是惶恐万分，他们你看看我，我看看你，并不是不想弃刀，只是不敢第一个弃刀。

　　谁都知道，苍龙帮的第一条帮规，便是不可卖兄弟！

　　弃刀苟活，和出卖兄弟无异！

　　叶天齐等了片刻，然后挥了挥手。

　　顿时，叶天齐的身后，便走出来不少的汉子，一个个膀大腰圆，满脸杀气，手中也提着一把寒光闪闪的长刀，俯瞰着苍龙帮的少年。

　　在极限恐怖的杀气笼罩之下，一个新加入苍龙帮的弟兄，心理防线终于崩溃，不过他还没有失去理智，知道在其余的弟兄面前弃刀的话，很有可能会被乱刀砍死，然后，这弟兄悄悄地来到陆云青的面前，扑通一声跪了下去。

　　“呜呜呜……青哥，对不起！我不想死……我想留着命过年，呜呜呜……”

　　说完，那弟兄用力磕了三个响头，然后爬起身，哆哆嗦嗦地退在一边。有了这个弟兄带头之后，人群中，又陆续走出来不少的弟兄，在陆云青的面前跪下去之后，毕恭毕敬地磕头，然后，也低头退到了一边。

　　看着摆放在自己面前的一排长刀，陆云青漠然如斯。

　　终于，人群中不再有人出列，陆云青没有去看那三十多名弃刀的少年，转头扫视了下身后的三百多名弟兄，道：“你们，都是我苍龙帮的脊梁骨，也都是我陆云青的好兄弟！因为兄弟，我不需要你们做无谓的牺牲，现在，你们弃刀，仍然是我陆云青的好兄弟！”

　　没有人弃刀，所有人昂首挺胸，豪情万丈！

　　陆云青缓缓点头，手腕一抖，斜斜地撩起手中的长刀。

　　“众兄弟，戒备！”

　　……


第093章 对决

　　一来，陆云青杀了叶天齐的儿子，二来叶天齐也知道，今天晚上，自己和陆云青只能有一个人活着走出金碧辉煌的大门，这种时候，他自然不会客气，看见苍龙帮戒备森严之后，也大手一挥，下令手下朝苍龙帮席卷而去。

　　苍龙帮的弟兄是在一楼，地形处于很大的劣势，如果苍龙帮八百多弟兄都在，陆云青还有点儿信心，在目前的情况下，他没有想过要凭借手中的三百多号人马，来取叶天齐的项上人头，陆云青现在想的便是固守，等候张少寒的支援！

　　看到叶天齐的人从二楼冲了下来，陆云青大步来到楼梯口。

　　李铁柱没有半分犹豫，手握铁棍跟在陆云青的身后。

　　人的命，树的影！

　　陆云青这个名字，早已经响彻了云县的黑白两道，特别是叶天齐的手下，曾经在天幕中学的公寓，还有东升大酒店，都领教过陆云青那妖异的格杀手段，因此，当陆云青提刀守在楼梯口的时候，叶天齐的手下也放慢了下楼的步伐，一个个脸色紧张，警惕地看着陆云青手中的长刀。

　　不过，叶天齐的手下也知道今天晚上是不死不休，虽然他们害怕死亡，可他们，还是凶神恶煞般地举起手中的刀，朝陆云青和李铁柱两人劈了下去。

　　在体力充足的情况下，陆云青怎么可能会把这些刀手放在眼里？

　　陆云青不退反进，犹如游鱼一般穿梭在冲下楼的几个汉子中间，手中的长刀也撩起一道道诡异的弧度，带起一片片的嫣红。

　　得手之后，陆云青全身而退。

　　四个冲下楼的汉子，无一例外躺倒在地。

　　叶天齐的手下也不是吓大的，虽然他们不想死，可是他们也有自己的原则和尊严！不过片刻，又有人持刀冲了下来。

　　“吼！”

　　李铁柱大吼一声，一铁棍横扫过去。

　　这李铁柱的一铁棍，何止千斤力气？这一铁棍横扫过去，哪里有人挡得住？前面的一排人，都给李铁柱一铁棍打倒在地，和铁棍直接接触的，颈部被打的立马出现一道深深的血槽，一下子就被活活打死！

　　叶天齐的手下也知道陆云青和李铁柱两人英雄，不再分批次的下楼，而是好几十号人一涌而下，誓要把陆云青和李铁柱两人斩杀在乱刀之下。

　　如果陆云青全盛时期，也就罢了。

　　现实没有如果。

　　看到眼前如狼似虎般冲下来的人流之后，陆云青大步后退，他不知道张少寒要多久才能破开金碧辉煌的大门，但眼下，陆云青唯一能够做的，便是带着手下弟兄，尽可能长时间地坚持下去！

　　混杀，终于拉开帷幕！

　　整个金碧辉煌的大厅混乱不堪，血雨飞洒。

　　苍龙帮弟兄的单兵作战能力确实不如叶天齐的手下，不过，苍龙帮却有陆云青这个主心骨，还有修罗一般的李铁柱。

　　陆云青沉着冷静，游移在叶天齐的手下中间，每次动手的时候动作轻柔无比，尽量节省力气，但都要带走一条鲜活的生命！而李铁柱，则双手握着铁棍，看见叶天齐的手下就打，不管出现在李铁柱面前的是高手还是庸手，李铁柱铁棍所指，无处不破，每每一铁棍打下去，就要把叶天齐的手下活活打死当场。

　　借着陆云青和李铁柱两人的势，苍龙帮的少年也一个个赤红着眼睛，大叫着，对着眼前的大汉挥刀就劈、捅。

　　一开始，叶天齐的人在一楼大厅，只占据了巴掌大的位置，不过，慢慢地，那块地盘在不断地扩大，陆续有叶天齐的人加入到混杀当中。

　　一楼的楼梯口，哪里都是尸体，鲜血，脚踩着都要打滑。

　　不过两方人马都杀红了眼睛，看到身边的弟兄一个接一个的倒下，很多人已经忽略了自己的生死，他们心里想的，就是血债血偿！

　　三十多个弃刀的少年，一个个面无血色，根本就站立不稳，蜷缩在大厅的一脚，祈祷着这场杀戮不会殃及自己。

　　二楼，叶天齐冷眼看着楼下。

　　对于外面的情况，叶天齐心里也不是非常有数，他想过了，如果张少寒要用人力打开大门那是绝无可能，但如果张少寒去云县县区开辆挖土机过来，或者说就开一辆汽车过来撞门，那么金碧辉煌的大门也就要轰然倒塌！

　　从这里跑去云县县区，再开车过来，差不多需要半个小时！

　　也就是说，自己最好在半个小时内解决战斗！

　　叶天齐转头看了眼宋老三，沉声道：“你能杀的了陆云青？”

　　宋老三的一双眼睛死死地盯着陆云青，一会儿后，摇了摇头，道：“我杀不了他，不过，我有把握偷袭李铁柱！”

　　叶天齐大吃一惊。

　　在叶天齐看来，陆云青虽然厉害，但绝对不可能比李铁柱还要厉害！毕竟，陆云青在杀人的时候都是一个一个，而且行动逐渐迟缓，可是那李铁柱，确如来自地狱的修罗一般，一铁棍打过去，就要打死一两个！

　　不过，这种时候叶天齐也没空多想，朝下挥了挥手。

　　宋老三摸出一把匕首，缓缓下了楼梯。

　　陆云青仅仅是体力不支而已，但他的神经依旧敏锐到诡异！在厮杀的时候，仍旧把二楼的情况尽收眼底。

　　看见宋老三摸着一把匕首下楼，朝李铁柱走去，陆云青心中一沉。

　　这个宋老三，是要下阴手！

　　正面搏杀，虽然宋老三身手不错，但休想近了李铁柱身，一个不小心就会给李铁柱一铁棍打死！但偷袭的话就很有机会了，毕竟，李铁柱根本就没有想过会有高手偷袭他，他的打法也很简单，哪里有叶天齐的人，就往哪里打。

　　“柱子！”陆云青沉声大喝。

　　可惜，一楼早已经是混乱不堪，杀喊声和惨呼声响成一片，李铁柱依旧舞动着手中的铁棍，尽其英雄！

　　陆云青心急如焚！

　　李铁柱，可千万不能有什么闪失！

　　无奈之下，陆云青开始朝李铁柱的方向靠拢，只是陆云青身边也有不少叶天齐的手下，想要移动到李铁柱的身边，也不容易。

　　宋老三分明也看清楚了陆云青的动作，他加快脚步，朝李铁柱逼尽。

　　两人都想先一步来到李铁柱的身边！

　　“杀！杀！杀！”李铁柱大吼着，整根铁棍都被鲜血染的通红。

　　“杀！杀！杀！”在李铁柱无匹的霸气感染下，他身边的苍龙帮少年，也一个个士气如虹，大吼着，挥刀猛砍猛戳，在身体优势远超自己的对手面前，丝毫没有落败之势！

　　不多时，宋老三终于来到了李铁柱的身边。

　　然后，宋老三没有犹豫，举起了手中的匕首。

　　千钧一发之际，陆云青手中的长刀脱手而出，直取宋老三的心口。

　　宋老三如果想要偷袭成功，自己立马就要死在陆云青的飞刀之下！这显然是得不偿失的，无奈之下，宋老三一边闪避，一边挥起匕首格挡。

　　陆云青手中的长刀，被宋老三手中的匕首撩翻，从李铁柱的眼前掉落，李铁柱猛然回头，恰好看见宋老三悻悻地后退。

　　李铁柱只是憨厚，他不傻。

　　几乎是下一瞬，李铁柱又扭头看另外一边。

　　李铁柱恰好看见，赤手空拳的陆云青，此时此刻正被四五把长刀迎头砍下，如果是在开阔地带，陆云青要躲开这几刀轻而易举，可是，受限于周边空间，陆云青无论是后退还是旁闪，都有可能撞在自己的弟兄身上！

　　还有一种闪避的办法，那就是卧倒！

　　只是，陆云青卧倒的话，那几把刀，就会砍在他身后的弟兄身上！

　　兄弟的命也是命！

　　陆云青没有犹豫，欺身上前，在那几人的长刀还没有落下的时候，整个人狠狠地撞在了其中一个汉子的身上，一脚朝那汉子的下身挺了过去。

　　虽然说陆云青躲过了杀招，但也就是在这个时候，斜刺里穿出来一把长刀，剁在了陆云青的肩膀上面。

　　显然这个偷袭的人是临时起意，也就有些手忙脚乱，力气也不是很饱满，不过，就算如此，陆云青的肩头也立马殷红一片。

　　“吼！”

　　李铁柱一声巨吼，伸手就把身前的弟兄扒开，三两步走到陆云青的身边，手中的铁棍，狠狠地朝陆云青面前的几个汉子打了过去，被铁棍直接打中的那个家伙，直接喷出一大口的血水，整个身子都斜飞了起来。

　　一棍下去之后，李铁柱又是一棍，把偷袭陆云青的汉子打死在地！

　　李铁柱并不解气！

　　不消说，陆云青在李铁柱心中的位置，没有任何人能够取代！当陆云青说要保李乙菲一世平安的时候，李铁柱就把命交给了陆云青。

　　更何况，陆云青刚刚为了救他，差点儿丢命？

　　虽然偷袭陆云青的汉子已经死亡，可是李铁柱，依旧一把抓住那汉子的一只脚，然后将那汉子整个人拽了起来，大喊一声，狠狠地摔在地板上面。

　　“啪！”地一声。

　　那汉子身上的鲜血，从五官中飞溅而出，脑袋更是一片浆糊。

　　叶天齐的手下，被李铁柱这非人的手段骇退两步。

　　一时间，苍龙帮的少年和叶天齐的人竟然分了开来。

　　苍龙帮的少年一个个情绪激动，群情奔涌，他们并不知道陆云青已经受伤；而叶天齐的人，却一个个倒吸一口凉气，看陆云青和李铁柱两人时候的眼神，也带了一丝浓浓的惊惧，还有杀之而后快的怨怒！

　　李铁柱却是双手持棍，如铁搭一般屹立在陆云青的身边。

　　陆云青微微俯身，从地上捡起一把苍龙帮的长刀，扯烂自己的衣衫，把握着长刀的右手缠了一圈又一圈，然后，陆云青上前一步，斜斜地扬起长刀，刀尖直指二楼的叶天齐，道不尽的嚣张！

　　“众兄弟，戒备！”

　　……


第094章 暴动

　　一场新的杀戮，再次展开。

　　由于陆云青没有想过要杀上楼，他只是想坚守着，等候张少寒等人的到来，因此，新一场的杀戮地点，也就在一楼的大厅，叶天齐的人并没有占据到什么地理优势。

　　虽然说叶天齐的人手超过了苍龙帮的人手，叶天齐手下的弟兄，单兵作战能力也比苍龙帮的弟兄强，可陆云青和李铁柱两人，死死地扼守在楼梯口附近，导致叶天齐的人无法迅速地扩大战场，他们真正可以投入搏杀的人并不是很多。

　　苍龙帮的少年置身绝地，一个个近乎疯魔！

　　在僵持的杀戮当中，苍龙帮的弟兄倒下去不少，叶天齐的人也一个个倒下，不过，叶天齐手下的弟兄实力，确实超出了苍龙帮弟兄不少，明眼人都看得出来，如果苍龙帮没有后援，那么，迟早都会全军覆灭。

　　陆云青回头看了一眼，冰冷的大门纹丝不动。

　　不过，陆云青也估计了一下，张少寒想要凭人力打开大门是不可能的，如果说返回云县再过来的话，差不多需要半个小时，现在时间已经过去了将近二十分钟，再有十分钟，张少寒就极有可能破门而入！

　　看现在的情况，十分钟应该还守得住！

　　二楼，叶天齐也抬起手腕看了看表，然后，微微蹙眉。

　　看着时间已经过去了二十分钟，叶天齐也估计，再有十来分钟，张少寒的人就会破门而入。一开始，在叶天齐看来，就算是张少寒破门而入，也没有什么了不起的，他对自己的手下很有信心！不过，在再次见识了陆云青和李铁柱的威猛、还有苍龙帮少年的暴戾之后，叶天齐也觉得有些急躁不安，最起码现在，他非常不愿意看到张少寒带人破门而入了！

　　叶天齐转头宋老三一眼，阴声道：“去拿开水来泼他们。”

　　宋老三脸上闪出一丝异色，还是点了点头，领着十几个汉子离开。

　　金碧辉煌里面怎么可能没有开水？不多时，宋老三等人去而复返，每个人手里都提着两个热水瓶。

　　“我来！”叶天齐伸出一只手。

　　一弟兄连忙把一个热水瓶交给叶天齐，叶天齐拧开瓶盖，双后抱住瓶底，用力就朝楼下甩，一边甩，甩了几下之后，就将整个热水瓶丢下去，砸在一个苍龙帮弟兄的头上。

　　其余人也有样学样。

　　虽然说现在是冬天，近百度的开水，被泼上又怎么受得了？

　　不少苍龙帮的弟兄被开水泼中，泼在身上的倒还好些，衣服厚，经过几层衣服缓冲过滤之后，温度也下降了不少，可是被泼在头上的就惨了，第一时间就用双手捂住脑袋，蹲在地上惨呼起来。

　　几乎是眨眼之间，苍龙帮的少年便迅速后退。

　　临近楼梯口的位置空出了大片的空间。

　　叶天齐的人没有错过这个机会，如洪流一般地涌了下去。

　　厮杀的场地也顺势给叶天齐的人拉开。

　　而由于厮杀的场地大了，陆云青和李铁柱两个人根本就照顾不过来，因此，一开始还能和对方杀个旗鼓相当的苍龙帮，一下子便陷入了劣势。

　　宋老三似乎也知道叶天齐是想早点儿结束战斗，挥了挥手，从一汉子手里接过一把砍刀之后，下楼加入战团。

　　……

　　金碧辉煌的大门口，也是喧嚣不堪。

　　张少寒牙关紧咬，站在金碧辉煌的大门口，看着手下的弟兄，对着那钢铁铸造的大门又撬又砍，不知道撬断了多少刀身，不知道砍卷了多少刀口，可是，那大门依旧是连一点松动的迹象都没有。

　　时间一秒一秒地流逝。

　　张少寒不知道，陆云青在金碧辉煌里面还能坚持多久。

　　他不曾忘记，自己两三个月以前还是个小混混，收取保护费的存起来，就为了圆心中那个若有若无的梦；他也不曾忘记，自从陆云青出现之后，自己跟着陆云青创造的一个又一个奇迹；他更不曾忘记，苍龙帮的帮训便是不死不休，不谈回头！还有苍龙帮的第一条也是唯一一条帮规，便是不可卖兄弟！

　　“寒哥，打不开。”一个张少寒手下的弟兄，摸了把脸上的汗水，满脸都是焦急之色。

　　张少寒没有说话，也没有去看那个向他汇报的弟兄，仍旧是看着那冰冷的大门，一会儿后，终于转身，看着远处的林国栋。

　　林国栋的心中，隐然涌起一丝不好的预感。

　　一会儿后，张少寒动了动嘴：“集合弟兄！”

　　那弟兄呆了呆，领命转身而去。

　　不多时，喧嚣的四百多人逐渐地安静了下来，很快，大家便整整齐齐地列队，集结为一个长长的方阵，立在张少寒的面前。

　　“还记得在东升大酒店的那个晚上吗？”张少寒昂起头，沉声大喝，“那天，青哥杀了白涛之后，本来可以在叶天齐的人马堵上来之前撤退，可是为了那些死了的和伤了的弟兄，青哥，还有洪远宽的两百多名手下，全部留在了东升大酒店。”

　　一会儿后，张少寒吞了口唾沫，继续道：“青哥可以为了兄弟们出生入死，青哥可以对兄弟们不离不弃！但，现在青哥带着四百多弟兄深陷金碧辉煌，而因为我们面前的这些条子，我们就要眼睁睁地看着青哥身死以此吗？”

　　没有人说话，但每个人的心跳都在加急，从张少寒略显颤栗的语气中，谁都感觉到了，等下一定会有大事发生！

　　“我告诉你们，就凭那几十个条子，几十条枪，压不住我张少寒手下的几百号弟兄！”张少寒的颤音已经相当的明显，从来不爆粗口的他，竭斯底里地叫嚣道，“最后一批新加入苍龙帮的，我给你们一个机会，怕死的给老子死出队伍，否则，等下你要乱了老子的人心，老子第一个拿你开刀！”

　　死一般的寂静。

　　一会儿后，终于有人带头，颤颤巍巍地走出了队伍。

　　然后，一个接一个的人走了出来，低头默默地站在一边。

　　等到队伍里面不再有任何声响，所有人都昂首挺胸，满脸决然的时候，张少寒满意地点了点头，不去看那走出来的四五十个人一眼，只是再次回头，看着林国栋，嘴角勾起一抹妖异的弧度，突然，竭斯底里地咆哮道：“戒备！戒备！”

　　一瞬间，所有苍龙帮的少年，全部是长刀在手。

　　林国栋大惊失色。

　　这是要暴动了啊！

　　林国栋有铁血手腕不错，可是苍龙帮的少年大多没有成年，他今日，只是想震慑住苍龙帮的少年，没有想过要赶尽杀绝！要知道，张少寒手下的弟兄，除开那些已经弃刀的，也有三百多人，全部打死的话，后果不知道会有多么严重！

　　“张少寒！你要做什么？”林国栋厉声大喝，“不要冲动，你们都不会有事！你这是在唆使他们送死！”

　　张少寒没有理会林国栋。

　　不过，张少寒也知道，林国栋下手的时候不会手软，他现在拼的，就是林国栋到底有多少子弹！如果让手下的弟兄一涌而散，说不定会被打的溃退，但把所有弟兄拧成为一股绳的话，就算是死，也不会有人退缩。

　　“立正！立正！”张少寒每喊一声都用尽全力。

　　三百多苍龙帮的少年，全部如标枪一般地挺立着。

　　张少寒挥起手上的长刀，直指前方，咬牙喝道：“走！齐步走！”

　　“砰！”

　　林国栋掏出配枪，对着天上放了一枪，这个有着铁血手腕的公安局长，语气也终于颤栗起来：“停下，停下！你们要干什么？”

　　三百多少年对林国栋的鸣枪示警选择了无视，所有的弟兄，肩并着肩，如潮一般整齐地向前涌动着，脚步踩踏的地面都在微微颤抖。

　　“停下！”林国栋也急红了眼睛，双手握枪，指着走在最前面的张少寒，“我叫你停下！”

　　张少寒面色如铁，步步决然。

　　林国栋也知道，这个时候给张少寒一枪，说不定就要引起暴动，不过，再不震慑住这些少年，就要发生暴动了！没有犹豫，林国栋把枪口移动到张少寒的旁边，对着一个弟兄的腿上开了一枪。

　　“砰！”

　　那弟兄一个趔趄，载到在地。

　　但那弟兄没有出声，更没有哭喊，一个趔趄之后，迅速地朝前面爬动了几下，然后借势站起身，长刀驻地，支起了自己的身躯，在弟兄的搀扶下，继续一拐一拐地向前，向前！

　　如果是准备充分，五十个警察要灭了苍龙帮三百多少年自然是小菜一碟，不过，林国栋从来没有想过会发生暴动，每个人只领取了三发子弹，在这种情况之下，他们很难一枪打死一个人，就算一枪打死一个，那么剩下来的两百来少年，一定会变得和疯狗一般，把他们全部撕碎！

　　看着黑压压一片涌过来的苍龙帮少年，林国栋额头的冷汗滚滚而下。

　　林国栋身后的警察，也一个个脸色惨白，所有人都偷偷擦了擦手心的冷汗，然后再次握紧手中的枪，锁定前方的目标。

　　苍龙帮三百多少年依旧在滚滚前进！

　　……


第095章 破门

　　金碧辉煌暂时休战。

　　一楼大厅早已经是人间地狱。

　　整个地面早已经被鲜血漫过，已经看不出原来的色彩，不少苍龙帮的弟兄倒在地上，每个人身上都被鲜血染红，死了的已经永远闭上了眼睛，可是活着的，特别是受了重伤的，却有不少人已然是在哀嚎着等死。

　　地面上也有不少叶天齐的手下，不过叶天齐的手下没有活的，倒不是说叶天齐的手下一中刀就死，只是，叶天齐的手下一旦受伤倒下，苍龙帮的弟兄哪里还会放过？死了的也就罢了，没有死的，立马就被苍龙帮的弟兄乱刀砍杀。

　　而杀戮进行到现在，逐渐地也见了分晓。

　　苍龙帮进来的四百多少年中，有三十多人弃刀投降，剩余近四百来人，还有战斗能力的，不过一百出头，整整折损将近三百。叶天齐手下有五百来人，今日参与了搏杀的也有三百之多，这三百人也减员一百有余，和苍龙帮不同的是，叶天齐手下的减员就意味着死亡！

　　现在苍龙帮能够再战的弟兄只有一百多，而叶天齐手里，却有不下三百！

　　陆云青进入金碧辉煌也早已经过去了半个小时。

　　金碧辉煌的大门依旧是纹丝不动。

　　这个时候，不管是陆云青还是叶天齐，都想到了一种可能！

　　那就是林国栋！

　　今天晚上的事情，林国栋绝对不会允许发生第二次！也就是说，今晚，苍龙帮和叶天齐必须分个生死，从此云县地下势力就只能有一个代言人！而在此之前，林国栋只怕会封锁了整个金碧辉煌，包括金碧辉煌外面的四百多苍龙帮弟兄。

　　“哈哈哈哈！”想通之后，叶天齐突然哈哈狂笑。

　　说实在的，叶天齐现在可是有些怕了！他也看在眼里，苍龙帮参与搏杀的少年不过三百多，他手下也出动了三百来人，苍龙帮减员两百多，他手下也减员一百多，这个数据本来就不理想，更何况剩余的苍龙帮少年现在依旧是血灌瞳人。

　　如果张少寒带人破门而入，那会是什么情况？

　　张少寒手里可是有四百多号人，加上这里的一百多，足足五百多人！而叶天齐手里的人手也不过三百多！更重要的是，金碧辉煌外面的苍龙帮少年，还不知道憋了多少的怨气，一旦破门而入，必将是声势滔天！

　　而叶天齐的手下，可都是上有老，下有小！

　　如果现在让张少寒带人破门而入，叶天齐都没有必胜的信心。

　　不过，事已至此，叶天齐也明白了，林国栋是不可能会让张少寒等人返回云县的，而那些人想要凭借人力打开金碧辉煌的大门是不可能的！那么，如此一来，自己便是高枕无忧，迟早要将陆云青杀死。自己的儿子，在九泉之下也可以瞑目。

　　还有已经进入金碧辉煌的苍龙帮帮众，全部要死！

　　人心都是肉长的，叶天齐也心疼他手里的弟兄，有不少人，跟着他走了很多年，看到那么多弟兄死在了苍龙帮的刀下，叶天齐也没有了受降的打算，他想过了，杀光进入金碧辉煌的苍龙帮帮众，杀死陆云青，然后便金盆洗手，退出江湖！

　　至于云县的大好天下？

　　爱谁谁吧！

　　一楼，浑身是血的陆云青也幽幽叹了口气，看样子，少寒是进不来了啊！

　　陆云青这条命本来就是捡来的，他不怕死！

　　他也不后悔踏上这条不归路。

　　只怨，这天要亡我陆云青！

　　陆云青转头扫视了下站在自己身边的弟兄，所有人的眼神中都没有怨恨、后悔，有的只是无穷无尽的豪迈和决绝！

　　如此兄弟，还有什么好说的？陆云青转头看了眼身边的李铁柱，轻声道：“铁柱，外面的弟兄进不来了，我们也出不去。”

　　“嘿嘿！我不怕的。”李铁柱嘿嘿一笑，憨厚自然。

　　陆云青心中一颤，一会儿后，道：“我的意思是，我们会死在这里，你没有负我陆云青，我陆云青却负了你李铁柱。”

　　李铁柱摇了摇头：“青哥没有负我。”

　　陆云青见状，没有说话，手腕一紧，抖了抖手中的长刀，他不是轻言放弃的人，只要还有一分希望，他都会付出全部的努力！

　　“青哥，我不要你死！”李铁柱突然说了一句。

　　陆云青微微一愣神。

　　二楼的叶天齐，却是转头看着李铁柱，眼神中闪出一丝惋惜之色，若是自己当年手下也有李铁柱这么一号人物，这云县江山还不是唾手可得？也不至于，在十年前的那场杀戮中，让自己成为了一个废人！

　　对于李铁柱说的不要陆云青死，叶天齐不认同。

　　李铁柱丢掉了手中的铁棍，转过头，看了眼那冰冷的大门，一会儿后，一步一步，脚步沉稳地朝那大门走了过去。

　　“嘿！”

　　走到距离大门还有五六米的地方，李铁柱突然大喝一声，发力朝大门冲了过去，用自己的身子，狠狠地撞在大门上面。

　　“砰！”

　　一声闷响，大门自然是纹丝不动。

　　叶天齐的嘴角露出一丝怜悯，这大块头，好像有点儿傻，就凭他，也撞的开金碧辉煌的大门么？简直是蚍蜉撼树！

　　陆云青轻抿着嘴唇，没有说话。

　　苍龙帮的少年，也不约而同地转过身，其实，大家并不期待李铁柱撞开大门，大家的眼神中，有的只是感动！

　　“嘿！”

　　第一次没有撞开大门，李铁柱却不以为意，在后退到五六米开外之后，又是一声大喝，整个人便狠狠地朝大门撞了过去。

　　“砰！”……

　　“嘿！”……

　　“砰！”……

　　慢慢地，所有人都屏住了呼吸，包括叶天齐的手下，也一个个全部把眼神锁定在李铁柱身上，看着李铁柱一次次拼了性命，却又徒劳无功。

　　当然，叶天齐的手下也不会制止，毕竟他们都知道李铁柱的厉害，要撂倒李铁柱，他们不知道要死多少人，看到李铁柱要自己撞死，这些人心里都巴不得，他们多么希望李铁柱意识不到那门撞不开，就这样一直撞下去！

　　不知道什么时候，李铁柱的耳朵里面在开始流血。

　　“嘿！”

　　李铁柱却是浑然不觉，每一次撞门的时候都用尽全力！

　　英雄惜英雄！宋老三的眼神中，竟然闪过一丝不忍之色，把头撇在一边。

　　“铁柱！”陆云青的语气温和无比，“你不要撞了！”

　　李铁柱第一次没有听陆云青的话，他也不去看陆云青，依旧后退到距离大门五六米的位置，然后用尽全力撞过去。

　　“砰！”

　　不过这次，和以往不同的是，李铁柱的身体却没有被大门弹开，而是贴着大门倒了下去，众人还没有明白发生了什么事的时候，耳边却传来一声巨响。

　　那钢铁大门，竟是轰然倒塌！

　　这一声，犹如惊雷炸响！

　　叶天齐倒抽一口凉气，用惊惧的眼神看了眼倒在大门上的李铁柱，然后，几乎是下意识地摇了摇头。

　　叶天齐的手下，也一个个脸色煞白，还在一楼的汉子，竟然不由自主地朝楼梯口退了过去，每个人心中都涌起了一丝不祥的预感。

　　陆云青和手下的弟兄，却是一个个精神一振，然后，所有人都紧握长刀，面色狰狞地看着二楼的叶天齐。

　　金碧辉煌的大门口。

　　张少寒带着手下三百多名弟兄，已然逼近了那条黄色的警戒线，不过，张少寒却是没有片刻迟疑，眼看，就要一脚朝警戒线踩了下去。

　　但也就是在这个时候，身后却传来一声巨响。

　　张少寒本能地回转头，看见金碧辉煌的大门已然倒塌之后，再也不去看林国栋等人一眼，提刀就朝金碧辉煌跑去，其余的弟兄，根本就不需要张少寒的吩咐，也一个个高高地举起了手中的长刀，大喊着，朝金碧辉煌涌去。

　　见状，林国栋竟然如释重负，整个人犹如要虚脱了一般。

　　林国栋身后的警察，也一个个感觉到全身一轻，你看看我，我看看你，每个人都能从彼此的眼神中看见庆幸之色。

　　不多时，张少寒手下的苍龙帮弟兄，也全部涌进了金碧辉煌。

　　看清楚金碧辉煌里面的情况之后，所有人都是怒火中烧，戾气滔天，不少人的情绪看起来非常激动，只恨不得现在就要杀上二楼，乱刀捅死叶天齐。

　　苍龙帮的弟兄，都把眼神锁定在陆云青身上，只等陆云青一声令下。

　　陆云青没有去看叶天齐，也没有去看手下的弟兄，而是快步朝李铁柱走去。

　　此时此刻，李铁柱早已经被几个弟兄扶了起来，只是他再也站不起身，坐在地上，左顾右盼，脸上充满了惊恐和迷茫。

　　“柱子，怎么样？”陆云青急切地问。

　　“青哥。”看见陆云青来了自己面前，李铁柱露出了习惯性的憨笑。

　　“柱子，你感觉怎么样？”

　　“青哥。”李铁柱愣了愣，脸上复又出现了一丝不安，还有一丝茫然。

　　蓦地，陆云青的身子一颤。

　　一会儿后，深吸了口气，伸手擦了擦李铁柱耳朵上的鲜血，然后，陆云青转过身，大步来到了队伍的最前端，挥刀直指叶天齐，幽幽道：“叶天齐，你弃刀，我许你全尸！否则的话，今日，我便要血洗了整个金碧辉煌！”

　　……


第096章 叶天齐陨

　　叶天齐站在二楼，脸上的神色阴晴不定。

　　叶天齐手下能战的人还有三百，这种时候，叶天齐不可能命令手下人杀下楼，只要固守楼梯便足够！而苍龙帮能战的人也不过五百，李铁柱也没有了再战之力，而且，苍龙帮要血洗金碧辉煌的话，就必须一层一层地杀上去！

　　说实话，看这情况叶天齐远远没有落了下乘！

　　只是，看着一楼那些躁动不安的少年，还有自己手下这些面露苦色的弟兄，叶天齐就知道，这一战是不用杀下去了。

　　苍龙帮的人全部都是学生，大多没有成年，正处于血气方刚的年龄，而自己的手下，全部是上有老，下有小，刚刚的搏杀他们也是在搏命，只想着杀了陆云青好早点儿结束战斗，不过，眼下苍龙帮的后援已到，要杀陆云青的话，自己手下基本也要玩完。

　　有了太多牵挂，谁还愿意进入死局啊？

　　良久，叶天齐终于是长叹了口气，看着楼下的陆云青，道：“陆云青，我弃刀给你们苍龙帮偿命，你能否放过我身后的弟兄？”

　　“可以！”陆云青并不噬杀。

　　“好！”叶天齐转头扫视了下后面的弟兄，道，“放下刀。”

　　“齐哥。”宋老三神色一动，道，“我们还没有败，陆云青也有伤在身，李铁柱更是身受重伤，他们杀不上楼的！”

　　“人心散了，队伍不好带了！”临死关头，叶天齐竟然还不忘记幽他一默，他摇了摇头，苦笑道，“老三，你上没有老，下没有小，你的命也是我救的，你当然是宁战死，可是其他的弟兄呢？他们的老婆、孩子、父母，都在家里等他们呢！”

　　“这些都不是理由！”宋老三扫视了下身边的汉子，沉声道，“每个人都不想死，每个人都可以找出来很多不想死的理由！但是，君以国土报我，我以烈士报君！再说，我们只要固守楼梯，谁又能杀的上来？”

　　宋老三身边的几个汉子，低下头，没有说话。

　　楼下的苍龙帮少年，在听了宋老三的话后，却是一个个勃然大怒，他们巴不得叶天齐不弃刀，那样才能杀个天翻地覆，不少人都叫骂起来。

　　“说老子杀不上去？等下你就知道杀不杀的上去！”

　　“宋老三，你就作死吧！等下老子就要拆了你的骨头！”

　　“MBD，宋老三，你要能说服叶天齐不弃刀，舅舅赏你个全尸……”

　　宋老三没有理会楼下的苍龙帮少年，不过，当他看见不少弟兄都低下头的时候，面色也逐渐地惨白起来。

　　叶天齐却是大度地笑了笑，扫视了下自己的弟兄，道：“你们不需要自责，也不需要内疚！不是我叶天齐灭自己威风，今天，就算你们不弃刀，也不是苍龙帮的对手，后生可畏啊！”叶天齐停顿了下，又道，“好了，放下刀，你们可以离开了。”

　　陆云青也挥了挥手，苍龙帮的弟兄马上朝两边分开，让开一条道路。

　　短暂的寂静之后，叶天齐手下的汉子，终于有人走了出来，放下手中的刀，走到叶天齐面前之后，微微躬身，然后便下楼而去。

　　叶天齐只是微微闭上眼睛，满脸坦然之色。

　　不多时，叶天齐手下的弟兄竟然走了个七七八八。

　　也有留下来的，差不多五十来人，不管这五十人是因为什么留下来，只要他们敢留下来，就是响当当的汉子。

　　终于，叶天齐睁开眼睛，扫视了下留下来的五十来名弟兄，满脸都是欣慰之色，道：“不错，不错！不过，你们也应该看得出来我和陆云青的差距了吧？如果是陆云青身陷绝境，苍龙帮会有多少人留下？”

　　宋老三等人听了这话，俱是面色一黯。

　　“不过，我叶天齐能有这么多同生共死的弟兄，也满足了！”叶天齐转头看着陆云青，沉默了下，继续道，“陆云青，我可以死，我的家业也全部可以归你，但我身后的这些弟兄，你给他们每个人留下六十万，行吗？”

　　陆云青的眼神中闪出一道寒光，没有说话。

　　“单单就是这金碧辉煌，市值便不止五千万。”叶天齐似乎很有信心，笑了笑，道，“我不过是想替这些弟兄讨点儿安置费，只是，你好像不太愿意啊！”

　　“可以。”陆云青点了点头。

　　见此，叶天齐又闭上了眼睛。

　　等了片刻之后，没有听到动静，叶天齐转过身，看见一个人都没有离开，不由皱了下眉头，道：“你们还当我是大哥，就离开金碧辉煌！”

　　犹豫了下，宋老三上前两步，刚要放在手中的长刀。

　　“你们不要放下刀。”叶天齐突然说了一句，“带着你们的刀出金碧辉煌，等走到了外面那些条子身边，再放下刀，然后就跑。”

　　陆云青看了叶天齐一眼，眼神中露出一丝悻悻之色。

　　宋老三等人略微思索，便明白了是怎么回事，然后，宋老三一马当先下楼，领着五十来个弟兄，警觉万分地下楼而去。

　　“成者王侯败者寇。”在宋老三等人离开之后，叶天齐笑了笑，道，“陆云青，你不亏少年英雄，要是我和你出生在同一个时代，那才叫痛快！要是我们能够联袂走江湖，就算是要打下天南市的江山又有何难？”

　　陆云青不愿意废话，只是道：“你是自己动手还是怎么样？”

　　见陆云青如此的不解风情，叶天齐满肚子的话也只好吞进肚子里面，他不屑地哼了一声，道：“自己动手？你就把我叶天齐看的那么无用么？”说完，叶天齐从地上捡起一把长刀，握在手中，瞪着陆云青道，“想杀我可没有那么容易，我杀一个够本，杀两个赚一个，你们上来吧！”

　　陆云青挥了挥手。

　　立马，十来个苍龙帮的少年便持刀上楼，个个恨不得手刃叶天齐。

　　“嘿呀！”叶天齐额头青筋突起，双手高高地举起手中的刀，朝冲上楼的一个苍龙帮少年当头劈了下去。

　　那少年连忙举刀格挡。

　　叶天齐果然是老当益壮，这一刀的力气很大，可能他是想砍死一个人吧？反正，这一刀，虽然给那少年挡住了，却被叶天齐大力砸翻在地。

　　不过叶天齐也只来得及砍这一刀，就被情绪激动的苍龙帮少年乱刀砍翻在地。

　　其实，叶天齐很早就想过，走这条路，很有可能会不得善终，但是叶天齐从来没有想过，他不是死在龙开手里，也不是死在白涛手里，而是被一群弱冠少年乱刀砍死。

　　不管如何，尘埃已落定。

　　叶天齐，云县一代枭雄，陨！

　　陆云青没有去看滚下楼的叶天齐，只是转头看着张少寒，道：“把你手下的弟兄分为两批，一批人清扫战场，一批人送受伤的弟兄去医院。”说完，陆云青没有犹豫，转身便出了金碧辉煌。

　　在金碧辉煌里面弃刀的三十来人，一个个瑟瑟发抖，他们深怕陆云青离开之后，自己便会被乱刀杀死，因此，一个个硬着头皮跟在陆云青身后出了金碧辉煌。金碧辉煌的大门口，同样集拢了五十来个弃刀的少年，他们在看见陆云青之后，一个个也面无人色。

　　这八十来人此刻也都知道，过了今晚，苍龙帮便要在云县强势登顶。

　　他们的肠子都悔青了。

　　特别是在金碧辉煌外面的弟兄，不少人更是觉得懊恼万分，早知道会是这个结果，自己当初不弃刀多好。

　　陆云青停下脚步，扫视了下那八十来个少年。

　　“青哥。”那八十来人，还是低头打了个招呼。

　　“我不是你们的大哥。”陆云青的语气平淡无比，道，“以后，你们也不要自称是苍龙帮的弟兄，都走吧！”

　　“青哥。”一少年硬着头皮上前两步，道，“青哥，请给我一个机会……”

　　“现在走，我不杀你。”陆云青微微蹙眉。

　　那少年不由自主地打了个激灵，不再犹豫，后退几步，转身离开，其他人也陆续跟在那少年身后，消失在夜幕当中。

　　陆云青转头看了眼不远处的林国栋，缓步上前。

　　林国栋也已经知道了今晚的结果。

　　意料之外，情理之中！陆云青不愧为少年枭雄！

　　看着衣衫褴褛的陆云青一人缓步而来，林国栋也上前两步，这一刻，林国栋有种感觉，那就是陆云青已然凌驾在自己之上。

　　“从今天开始，云县地下势力，只能有我一个代言人。”陆云青停下身，眯起眼睛看着林国栋，“我苍龙帮不会殃及无辜、不涉枪、不贩毒，从此云县太平！不过，我不管你用什么办法，我也不会出一分钱，但我要莫永泰出狱。”

　　林国栋的喉结滚动了下，欲言又止。

　　今晚可谓置之死地而后生，陆云青迫切地希望强大，他低头点了一支香烟，深吸了口，然后，昂头看着深邃的苍穹，吐出一口白色的烟雾，喃喃自语，语气却是说不出的嚣张：“我要这天，再也遮不住我眼，我要这地，再也埋不住我心！”

　　……


第097章 登顶

　　群英汇，六楼办公室。

　　一个身材修长，肤色白皙的瘦高个毕恭毕敬地站在陆云青的面前，道：“青哥，小弟我不图地盘、不图势力，只图能在云县混口饭吃，希望青哥高抬贵手，往后每个月初，甲鱼帮都会把上个月总收入的三分之一孝敬给青哥。”

　　陆云青想了想，道：“这个林局长也打过招呼了，不过，你们下手的时候眼睛毒一点，如果是贫苦百姓，就算了。”

　　姜立伟连连点头：“青哥说教的是。”

　　陆云青挥了挥手：“去吧！”

　　虽然陆云青这个举动，很有些不尊敬姜立伟的味道，这姜立伟也是甲鱼帮的老大，有头有脸，不过姜立伟却不以为然，临走之前，还不忘冲陆云青欠了欠身，然后又朝旁边的张少寒点了点头，这才毕恭毕敬地退出了办公室。

　　要知道，叶天齐死后，陆云青便成为了云县地下势力的唯一代言人，苍龙帮也在云县强势登顶！

　　当然，杀叶天齐，苍龙帮付出的代价也不可谓不大。在金碧辉煌的厮杀，苍龙帮有四十七名弟兄当场战死，还有近五十名重伤，轻伤者两百之多，包括苍龙帮如夺命修罗一般的李铁柱，也住进了医院。

　　现在，苍龙帮也开始接手了叶天齐手里的产业，不得不说，叶天齐不愧是曾经的云县一哥，十年韬光养晦，却是收敛了惊人的财产，除开金碧辉煌这个现成的产业，就算是叶天齐手里能够调动的流动资金，都在三千万之多！

　　“青哥。”见到姜立伟已经离开，张少寒上前两步，摸出一支香烟递给陆云青，“该安顿的事情都安顿的差不多了，天地物流公司也注册成立了，不过我们都没有成年，法人代表是李铁柱，你觉得怎么样？”

　　“可以。”陆云青点了点头。

　　“宋老三那五十来人，兄弟们现在也没有查出个下落。”

　　“应该离开云县了吧？”陆云青沉吟了下，道，“那五十人，不弃刀，在金碧辉煌的那个晚上我就想赶尽杀绝，叶天齐也不愧是活了五十多年的老狐狸，竟然给他看出了我的动机。不过，这区区五十来人，也翻不出什么滔天大浪，这事就这么算了吧”

　　“嗯。叶天齐死了之后，我们苍龙帮在云县如日中天，刺激了不少的人加入，现在苍龙帮的人数已经突破了一千，而且还在持续增加中，我估计能有一千二的样子。”沉默了下，张少寒继续道，“不过，青哥，上次在金碧辉煌，竟然有八十来人弃刀。”

　　“这个是难以避免的。”陆云青捻起桌子上的香烟点燃，轻吸了口，“晚上我们一起去医院看看，你忙去吧！让莫永泰进来见我。”

　　张少寒点了点头，转身出了办公室。

　　不多时，身高只有一米六出头，体型单薄的莫永泰便进入了办公室，不过，现在的莫永泰，看起来比曾经似乎老成了很多。

　　莫永泰出狱已经三天，他也知道，苍龙帮今非昔比，当初苍龙帮刚刚和龙开掐完，这才几个月的时间，苍龙帮竟然灭了叶天齐，要在往昔，那是莫永泰做梦都不敢去想的事情。见到陆云青，莫永泰很激动，忙站直了身子，道：“青哥，你找我有事？”

　　陆云青宽和地笑了笑，道：“在看守所里面，受罪了吧？”

　　“这多弟兄连命都没有了，我在看守所里呆几个月不算什么。”

　　陆云青点了点头，道：“嗯！这次新加入苍龙帮的弟兄，可能会有四百左右，这些人，都分到你手里。”

　　“什么？”莫永泰惊愕万分，他万万没有想到，自己出狱后竟然可以带人，而且，还是带了整个苍龙帮三分之一的弟兄。

　　“我破格提你上位，希望你不要让兄弟们失望。”陆云青弹了弹烟头上的烟灰，淡淡道，“由于你手下的弟兄都是新加入的，这些人良莠不齐，能够把他们带的如何，就看你的本事。有什么不懂的地方，可以去问问少寒。”

　　“是！”莫永泰昂首挺胸，激动不已。

　　晚上的时候，陆云青和张少寒两人去了一趟人民医院。

　　两人先是去看望了下受伤的弟兄，然后便去了洪远宽的病房。洪远宽已经度过了危险期，现在已经可以活蹦乱跳了，最多再过半个月，就能出院。陆云青和张少寒还没有进入病房，就听见了洪远宽正捏着嗓子在说话。

　　“你有男朋友不？你这么漂亮，一定有男朋友了吧？”

　　“不要乱动，少说话，注意休息。”

　　“我也没有女朋友。”沉默了下，洪远宽的声音又响了起来，“咦！我觉得你看起来很像我以前的一个同学，对了，你觉得我这个人看起来怎么样？”

　　“你看起来很胖。”

　　门外，陆云青和张少寒忍俊不禁，推开了病房的门。

　　“操！没听到老子在泡……”洪远宽正在泡小护士，听到有人推门火冒三丈，不过，他一句话还没有骂完，就戛然而止，然后，有些不高兴道，“青哥，少寒，你们两个要来，也不先和我说一声。”

　　苍龙帮在云县弄出了这么大的动静，陆云青的名字在云县更是如雷贯耳！再加上人民医院这些天住进来的伤员，小护士怎么可能不知道来人是谁？她偷偷地瞄了眼陆云青和张少寒两人，心砰砰跳的厉害。

　　胖子在叫青哥，难道这两个人里面就有陆云青么？

　　这么年轻，真的好酷好酷！

　　不过，这护士也不是不识抬举的人，不敢打扰陆云青，忙收拾了下便退出了病房，期间，时不时地就偷偷地看一眼陆云青和张少寒两人，这护士见张少寒一直就跟在陆云青身后，也推断出了前面一个是陆云青，心跳更是加激了起来。

　　见了洪远宽那熊样，陆云青揶揄地笑了笑，转头看着张少寒，道：“对了，你觉得我这个人看起来怎么样？”

　　张少寒愣了愣，马上就反应过来，认真道：“你看起来很胖！”

　　“去死吧！”洪远宽抓了个枕头，朝陆云青和张少寒丢了过去，“青哥，你们要是不来，我差点儿就泡到了。少寒，你这个B人，平日里不显山不露水，有机会装B的时候却丝毫不含糊，你小子长这么帅，以后离我远一点。”

　　张少寒脸色微红，不去理洪远宽。

　　陆云青轻笑了笑，道：“恢复的怎么样？”

　　“差不多了，就是今天出院都没有问题……”

　　三人在病房里面开始闲聊起来，不多时，病房外面有人敲了敲门，洪远宽刚要呵斥，却被陆云青制止。

　　进来的是一名医生，满脸的小心翼翼，走到陆云青面前之后，点了点头，讨好地笑道：“李铁柱已经没有了生命危险，为了小心起见，建议再住院观察一周，不过。”说到这，这医生停顿了下，脸上露出了满是无奈的苦笑。

　　“不过什么？”陆云青微微蹙眉。

　　“他已经失聪了。”这话一说完，那医生的脑门上就留下了一层冷汗，赶紧补充道，“我们已经尽力了！但你们也不要太灰心，民间到处都有奇人异士，或许他们有什么野方子，或者用什么天材地宝的，能让他恢复听觉也说不一定。”

　　“聋了？”洪远宽嗖地坐起身，瞪着那医生，怒道，“好好的怎么聋了？”

　　陆云青摆了摆手。

　　那医生赶紧欠了欠身，退出了病房。

　　其实，在金碧辉煌李铁柱把门撞开的时候，陆云青就知道了这个结果。转头看了洪远宽一眼，道：“胖子，你住院的这段时间，发生了很多事。”

　　“是吗？”洪远宽的神色有些紧张起来，“怎么样了？”

　　“叶天齐死了，云县已经是我们苍龙帮的天下。”陆云青摸出一支香烟，点燃后，深吸了口，继续道，“不过，在金碧辉煌杀叶天齐，兄弟们也付出了惨重的代价，四十七名战死，五十多名重伤，还有两百来人轻伤，李铁柱也是在金碧辉煌受伤的。”

　　洪远宽的呼吸略微加激，呼吸也不是很平稳起来。

　　沉默了下，陆云青还是道：“因为叶天齐找人在看守所里面对你下黑手，所以我才带人去金碧辉煌，不过，在进入金碧辉煌的时候，少寒和他手里的弟兄，通通被堵在了金碧辉煌的大门外，若不是李铁柱用身体撞开大门，我也出不了金碧辉煌。”

　　“什么……什么意思？”洪远宽嘴唇哆嗦，“死的，全……全是我……”

　　陆云青点了点头：“不管是谁手里的弟兄，都是弟兄！”

　　洪远宽两眼一红，然后躺了下去，转了个身，用屁股对着陆云青和张少寒两人，声音有些哽咽：“青哥，少寒，我有点困，想休息一下。”

　　陆云青和张少寒对视了眼，转身离开了洪远宽的病房。

　　由于洪远宽身份的特殊性，先前离开的小护士是他的单人看护，看到陆云青和张少寒离开之后，那护士终于收回了目光，进入了病房里面。

　　看见洪远宽在休息，这护士动了动嘴，欲言又止，不过最后，还是没有忍住，脸上微红，硬着头皮，轻声道：“刚刚进来的，那个穿黑色风衣，就是青哥吧？他那么帅，肯定有女朋友了吧？我没有其他的意思，就是想认识一下他，你可以帮我介绍……”

　　“给老子死出去！”

　　……

　　离开人民医院之后，陆云青便回了群英汇。

　　思索良久，还是决定打个电话给李乙菲，毕竟，纸里面包不住火！拿定主意，陆云青便拨通了李乙菲的电话。

　　“喂。”电话接通后，李乙菲轻轻地喂了一声，语气听起来有些羞涩，有些期待，又好像还带有一丝丝的不安。

　　……


第098章 欲迎还拒

　　本来，陆云青是想在电话里面告知李乙菲的。

　　可是，想到李乙菲和李铁柱两人没有父母，从小相依为命，深怕李乙菲听了之后情绪波动会很大，陆云青于心不忍，因此，想了想，陆云青还是道：“李老师，你有空吗？能不能出来走走，我想和你说些事情。”

　　电话那头，李乙菲的娇躯微微一颤。

　　自从李乙菲在天沐中学的学生公寓，听到叶天齐说陆云青喜欢自己的时候，李乙菲的心中，一直就有了这个梦幻般美丽的误会。

　　这也难怪李乙菲。李乙菲今年也不过二十三岁，无论是身材还是容貌，都有着及其傲人的资本，在整个天沐中学，觊觎李乙菲的男生不知道有多少，因此，在陆云青说要保李乙菲一世平安之后，李乙菲越发坚信不疑。只是，李乙菲从来没有想过要和陆云青发生什么，毕竟，陆云青比她小六岁，还是一个高二的学生，更重要的是，陆云青这个天才学生，选择的却是一条李乙菲无论如何也接受不了的路。

　　可是，在陆云青当着李乙菲的面向林小艺表白的时候，李乙菲终于发现，其实在不知不觉间，陆云青好像已经悄然占据了她的心扉。

　　主要是陆云青的表现太过于优异，一个张扬桀骜，但成绩又好到一塌糊涂的天才学生，本身就充满了无限的魅力，还有陆云青在篮球场上面的表现，简直是震撼人心！另外，陆云青选择的另外一条路，对于李乙菲来说是一种阻力，但何尝又不是一种诱惑？

　　男人不坏，女人不爱！这句话不尽然，但总有一定的道理。

　　听到陆云青要约自己出去走走，李乙菲的心里犹如有一头小鹿在乱撞，呼吸也变得微微有些急促起来。

　　陆云青为什么要找自己？他不是向林小艺表白了吗？陆云青那天在教室里面当着自己的面向林小艺表白，会不会是故意做给自己看的？或者，陆云青是真的向林小艺表白，但他现在后悔了？要是陆云青约自己出去，然后向自己阐明一切，自己应不应该答应他？

　　陆云青比自己小那么多，而且还是黑社会。

　　不行！这简直是太荒谬了！

　　自己绝对不可能会喜欢陆云青，这可能只是一种错觉吧？李乙菲深吸了口气，强子平静道：“现在已经很晚了，有什么事情直接在电话里面说好吗？”这话一说完，李乙菲的心就揪了起来，隐隐有些生疼。

　　“那我明天去你办公室吧！”

　　听到陆云青这么一说，李乙菲心头竟然涌起一丝窃喜，动了动嘴，终究还是什么都没有说，便挂掉了电话。

　　第二天，陆云青和往常一样去了学校上课。

　　张少寒曾经给陆云青订的奥迪A4也提车了，陆云青当然会开车，可惜他没有驾照，当然，最重要的还是群英汇距离天沐中学不过五百米的距离，陆云青也不喜张扬，更不想让自己的母亲知道什么，就没有想过要开车去学校。

　　马上就是期末考试了，班上的学习氛围很不错，成绩好的学生自然是越发努力地温习功课，而成绩差的学生，也不忘临时抱佛脚，只有几个学生在教室的后排窃窃私语，仔细一听，却是在交流彼此的作弊心得。

　　陆云青坐在教室的最角落，满脸都是惬意之色。

　　在快要上课的时候，林小艺也进了教室，只不过，往日里都是神采飞扬的林小艺，今天看起来起色并不是很好。

　　“小艺，你怎么了？”陆云青问了一句。

　　林小艺没有答话，在陆云青身边坐下之后，右手手肘支在课桌上面，手掌撑着自己的下巴，一会儿后，闷闷道：“思思姐离开云县了。”

　　“哦？”陆云青轻笑了笑，不以为意，随口问道，“去哪里了？”

　　“当然是回去了，回天南市去了。”林小艺轻叹了口气，继续道，“这才是高二，还有一年就是高考了，到那个时候，我就报考天南大学，思思姐说，如果我去了天南市，就可以天天和她在一起。”

　　陆云青的嘴角却是露出一抹无奈的苦笑。

　　这个韩思思在云县的时候，自己担惊受怕，巴不得她早点儿离开，可现在云县太平了，她却回了天南市。云县已经是苍龙帮的天下，下一步，苍龙帮便要走出云县，逐鹿天南！而韩思思回了天南市之后，肯定会在某个区挂职，希望到时候，自己不要和她打照面吧！

　　听到手机响了起来，陆云青掏出来一看，是韩思思发过来的一条信息。

　　“陆云青，我回天南市了，不过，你别高兴的太早，有空的时候我还是会去云县找你的。你要记住，对小艺好一点儿，你要是欺负她了，别怪我翻脸不认人！嗯，想不到你小子胸无二两肉，还会打篮球，不错不错，你要是早出生几年，就是老娘我的料！”

　　真是说曹操，曹操就到。

　　陆云青扭了扭脖子，懒洋洋地在课桌上面趴了下去。

　　对于陆云青上课睡觉，林小艺也只能是见怪不怪。

　　其实这也是没有办法的事情，并不是陆云青要特令独行，只是每个晚上，几乎所有的时间，陆云青都是不眠不休，泡在了健身房里面。

　　事实上，陆云青的刻苦锻炼已经取得了不错的成效，刚刚开始的时候，陆云青的体质甚至不如普通的少年，但是现在，单单从体质上来说，陆云青绝对也是普通人中的佼佼者，不过距离巅峰时期还相差甚远。

　　一日无事，下午放学之后，陆云青便去了李乙菲的办公室。

　　以前，李乙菲的办公室是和其他的老师共用的，不过，期中考试后的一段时间，学校便给李乙菲安排了一个独立的办公室。

　　李乙菲就坐在办公桌后面，外面是一身黑色的职业套装，不朴素也不显花哨，外套里面是洁白的衬衫，衣领最上面的两颗纽扣，竟然破天荒地没有扣住，露出一抹胜雪的肌肤和幽沟的轮廓，腰身很紧，肉色的丝袜裹着修长的大腿，说不出的引人遐想。

　　因为今天要见陆云青，下午的时候，李乙菲甚至还返回家洗了个澡，拿出一套自己穿起来会美的令人害怕却又不敢穿出去的服装，穿好之后在镜子前面照了许久，但在临出门的时候，却又换上了一套崭新的职业套装，包括内衣内裤，也是崭新的。

　　李乙菲今天也没有刻意去带小一号的束胸，让她的酥胸看起来更是挺拔，这本来是再正常不过的事情，可是李乙菲却觉得自己好像不纯洁了一般，低着头，含春的脸上充满了淡淡的酡红，心里也紧张的厉害。

　　她拒绝走近陆云青，却忍不住想在陆云青面前绽放自己的美。

　　欲迎还拒，万千娇羞。

　　陆云青在进入办公室的时候，也不由看的失神。

　　陆云青两世为人，在林小艺和李乙菲之间，其实他更倾向于李乙菲，不过，受限于现实身份，陆云青也没有想过要和李乙菲发生什么，楞了楞，陆云青在李乙菲的对面坐了下去，道：“李老师，我想和你说一件事。”

　　“是吗？”李乙菲心想，自己领口的两个扣子没有扣住，陆云青会不会看见了自己的肌肤？他会不会觉得自己也是那种很开放的女人？李乙菲紧张无比，说话也带了些许的颤音，“很重要吗？还有几天就是期末考试，老师……希望你不要分心。”

　　陆云青长吐了口气，道：“很重要。”

　　李乙菲的身子，轻轻颤了一下，她觉得自己的脸颊滚烫的厉害，却是不敢抬头起看陆云青，恰在这个时候，门口吹入一道冷风，李乙菲感觉到自己的两腿间一凉，这才想起来，自己穿的是短裙、丝袜，再里面就是亵裤了。

　　天啊！陆云青，他会不会看到了什么？

　　“啊！～”

　　李乙菲下意识地夹紧双腿，整个人都感觉到娇柔无力，身子也是微微痉挛，口中，竟然忍不住轻吟了一声。

　　陆云青也是血气方刚的年龄，而李乙菲，今日也太过动人，在这声轻吟之下，陆云青的下面，竟然是本能地有了反应。

　　好在，李乙菲没有忘记自己的身份，她不断地在心里告诫自己，终于强制让自己冷静了下来，然后，抬起头，看了陆云青一眼，匆匆把头撇在一边，只是依旧面若桃花，语气也有些颤栗：“陆云青，我一直都把你当一个学生的。”

　　陆云青愕然片刻，嘴角勾起一抹苦涩的笑意，道：“如果可能，我也想做一个品学兼优的好学生，不过，很多时候我必须做出选择。”

　　见陆云青曲解了自己的意思，李乙菲的脸上闪出一丝不易觉察的黯然，但也正因为如此，她终于冷静了许多，道：“你找老师有什么事？”

　　陆云青沉默了下，轻声道：“李铁柱聋了。”

　　“你说什么？”问这句话只是本能，已然不需要陆云青的回答，李乙菲已经是潸然泪下，“柱子怎么了？他现在在哪里？”

　　“在医院。”

　　……


第099章 除夕

　　李乙菲半跪着，俯在病床上面，双肩不住地抽搐。

　　李铁柱坐在病床上面，满脸都是担忧之色，他用宽厚的巴掌轻轻地拍了拍李乙菲的肩膀，认真道：“姐，我没事，你不要……”一句话还没有说完，李铁柱的脸上便出现一丝茫然，然后，终于是耷拉着脑袋，不再做声。李铁柱只是聋了不错，可是，当李铁柱开口说话，却听不到自己的声音的时候，他本能地选择了闭嘴。

　　李乙菲站起身，从包里面找出纸和笔，写下一句话。

　　“柱子，跟姐回李家村。”

　　李铁柱看了一眼，摇了摇头。

　　“不听姐的话了？你要有个什么三长两短，以后姐怎么办？”

　　李铁柱还是摇了摇头，伸手去拿李乙菲手中的笔，却被李乙菲一巴掌打开，犹豫了下，李铁柱终于开口，道：“姐，要不是青哥，我们根本就走不出李家村，青哥说他会保你一辈子平安，我又怎么可以说话不算数呢？”

　　“担惊受怕换来的平安，姐不要，姐也不稀罕。”

　　李铁柱看了眼李乙菲写的话，板起脸道：“可我稀罕！青哥说他保你一辈子平安，我相信青哥。”

　　“铁柱，你在医院里面好好养伤，姐每天都会来看你，等你伤好之后，要么还回李家村，要么姐就给你在云县找一份工作。”写完这句话之后，李乙菲看见李铁柱又要争辩什么，乌黑的大眼睛一瞪，李铁柱就不再说话。

　　李乙菲将纸笔搁在旁边的桌子上，转身出了病房。

　　陆云青就在病房门口，看见李乙菲出来，微微点头示意。

　　“等柱子养好身体，我就让他回李家村。”李乙菲的脸色有些冷漠，说完转身就走，在走了几步之后，却又停下脚步，并不回头，只是道，“陆云青，我不管你要选择什么样的路，但你终究是我的学生，还有两天就是期末考试，你好自为之吧！”

　　陆云青没有说话，从裤兜里面摸出一支香烟点燃，深吸了口，然后，眯起眼睛，看着烟头上袅袅上升的烟雾怔怔地出神。

　　……

　　两天后就是期末考试。

　　凭陆云青的实力，要对付高中阶段的考试不费吹灰之力，数学、英语、理综，陆云青都有很大的把握，如果不出意外的话应该是满分，至于语文，虽然陆云青没有把心思放在学习上面，但这几个月也翻了翻语文课本，最起码，不会考的比期中考试的时候差。

　　在考完最后一场之后，陆云青也粗略地估计了下自己的分数，期中考试的时候，他拿的是六百七十分，这次应该可以拿个六百九十分的样子，最起码，高二年级期末考试的第一名是非他陆云青莫属。

　　在期末考试结束之后，陆云青便开始忙着打理苍龙帮。

　　现在苍龙帮的人手差不多有一千二百，张少寒手里有四百出头，洪远宽手里本来只有三百来个，不过，他硬是从莫永泰的手里要走了一百多人，如此一来，张少寒、洪远宽、莫永泰三人手下，都差不多带了四百出头的弟兄。

　　期末考试后的第三天，除了必须要留下来看场子的弟兄之外，其余的弟兄，全部被陆云青调去了雁荡山训练。

　　……

　　转眼，已经是年关将近。

　　不少外地打工的人都回了云县，大街上面车辆增加了许多，大多是外地的牌照，人们的脸上也都洋溢着浓浓的喜庆，毕竟，绝大多数外出务工人员，都是提着三百多天的千辛万苦，来换取这几天的美满和幸福。

　　苍龙帮一千多名弟兄，有差不多一半的人是云县乡下的，经过慎重考虑，陆云青给苍龙帮的所有弟兄都发了一千元的红包，然后便让乡下的弟兄全部回家过年，莫永泰也是乡下的，但鉴于他的身份，暂时就没有返家。

　　大年的前一天，陆云青、张少寒、洪远宽、莫永泰四人，聚集在群英汇的一个包厢里面，地上是满满的空酒瓶。

　　“服务员，服务员啊！”洪远宽喷了口酒气，“给老子开酒，老子今天高兴！青哥，在喝酒之前我可就说好了的，今天，不醉不罢休。”

　　陆云青不建议烂饮，不过，在风口浪尖闯荡了近半年，张少寒、洪远宽、莫永泰、还有自己都曾和死神擦肩而过，也确实是侍候放松一下了！

　　“来来来。”洪远宽举起酒杯，“感情浅，舔一舔，感情深，一口闷！”说完，洪远宽昂头就把一杯酒倒了下去。

　　洪远宽的酒量不错，张少寒的酒量也还可以，陆云青的酒量一般般，倒也能应付的住，不过可就苦了莫永泰。

　　莫永泰本来就是乡下的，家境也不太好，其实，大家并不知道，今天还是莫永泰第一次喝酒，虽然是啤酒，但也早就晕头转向。莫永泰实在是喝不下去，可是他可不敢扫兴，虽然说陆云青也提他上位了，不过他很明理，无论是见到洪远宽还是张少寒，都得叫声宽哥或者寒哥。

　　看见洪远宽一口闷，莫永泰深吸了几口，然后端起酒杯，闭上眼睛就灌，没灌几口，胃里面一阵翻江倒海，莫永泰大惊，忙用手捂住自己的嘴巴，扭头就想朝卫生间里面冲，可惜还是慢了一步。

　　一张嘴，哇地一声，竟然吐出了两三米远。

　　“不要紧！不要紧！”洪远宽挥了挥手，“酒量有大小，咱们是兄弟，永泰，你尽管吐，吐在我身上都不要紧，快吐，吐完继续喝。”

　　出了这么个洋相之后，莫永泰也放松了许多，回到座位上面之后，已经敢主动发声劝酒了，到后面，也是口无遮拦。

　　“永泰，你在看守所里面怎么过的？”张少寒看了莫永泰一眼，“我听青哥说，那里面好像很恐怖？”

　　“我操！那家伙！”莫永泰抹了把嘴，“知道什么叫摘星星不？别人用手撕一个硬币大小的五角星，贴在天花板上面，然后，五六个人抱住我，狠命儿把我朝天花板上面扔，然后他们就走开，我掉下去的时候就是摔在地上，我还得把那五角星用嘴咬下来才算数，否则就要一直摘。”说到这，莫永泰张开嘴，指了指自己的牙齿，“看看我的牙，崩掉了两颗。”

　　“条子不管这事？”

　　“管个毛！刚刚进去的那几天，我一门心思就想寻死，我就绝食！谁知道，条子不但不叫我吃饭，还把我拷在号房的铁门上面，拷上一只手，还有一只脚也提起来拷着，就让我一只脚站在地上。我想拷就拷吧，反正我是不打算活了，可谁知道，等我快要饿死的时候，条子来了，用一根塑料管子捅进我的胃里面，直接就是两碗稀饭灌下去。”说到这，莫永泰摇了摇头，转头看着陆云青，道，“青哥，我算是明白了！人不狠，站不稳！”

　　“永泰，还记得拷你的条子是谁不？抽死丫的……”

　　当晚，四人都是烂醉如泥，陆云青没敢回家，在群英汇住了一个晚上。

　　第二天便是除夕，陆云青也早早地便回了家。

　　现在，宫素云不再是住在老城区，而是住在天沐中学和群英汇中间的一套房子里面，典型的三居室，装修一应俱全，就连原先那户人家没有置办的家电，在宫素云没有搬进去之前，张少寒就安排手下全部置办俱全。

　　宫素云正坐在客厅的沙发上面看电视，但宫素云的心思却没有在电视上面，而是时不时地，就朝厨房里面看上一眼，眼角眉梢都带着笑意。

　　看样子，自己被迫离开天南市之后，青儿便懂事了起来，和青儿比起来，那些虚名和荣华又算得了什么？

　　厨房内，陆云青系着围裙，正在鼓捣着年夜饭。

　　宫素云突然想起来什么，道：“青儿，李老师两姐弟还没来，你打个电话催一催。”

　　“李老师脸皮薄，不来。”

　　“你过来拨通电话，让妈说。”

　　陆云青也知道李乙菲家里的情况，姐弟两人是不会再回李家村，过年的话，也应该是在学校分配给李乙菲的居室里面，因此，陆云青早就存了心，想让李乙菲和李铁柱来自己家吃年夜饭，可惜被李乙菲拒绝了。

　　想了想，陆云青还是走上前，用家里的座机拨通了李乙菲的电话。

　　听到电话接通，宫素云的语气变得谦和起来，道：“是李老师吧？我是陆云青的妈妈，我听青儿说，就你和你弟弟两个人，一起来我家吃饭怎么样？”

　　“不……不用了！”李乙菲的语气略有些失措，本来，李乙菲是拿定了主意不去陆云青家的，她甚至有想过要和陆云青划清界限，不过，当她听到宫素云的声音之后，曾压制在心底的想见一见宫素云的冲动，又疯魔般地滋长了起来。

　　“我家青儿在天沐中学能取得这么好的成绩，真的让我喜出望外呢！我也早就想拜访一下李老师，可惜一直没有时间，我比你年长不少，你要是不介意，就叫我一声云姨，今天晚上，来云姨家里吃晚饭，怎么样？”宫素云现在虽然失势，不过那种刻在骨子里面矜贵和高雅依旧，这番话说的不卑不亢，实际上却透露着磅礴大气。

　　普普通通的家庭主妇，也敢让孩子的班主任叫你阿姨？

　　“好……好吧！”电话那头，李乙菲就这么神使鬼差地答应了下来，然后便匆匆挂了电话，心里不断地重复着一句话。

　　“我只是想见陆云青的母亲。我只是去想见陆云青的母亲……”

　　……


第100章 宋清寒

　　因为宫素云的缘故，当晚的气氛说不出的融洽，陆云青和李铁柱两人自然不用多说，就连李乙菲，也暂时抛开了杂念，融入到除夕的氛围当中，李乙菲也和识趣，不该问的没有多问，不该说的更没有多说。

　　吃过晚饭之后，宫素云热情留宿，但李乙菲还是婉言谢绝。有李铁柱在，李乙菲自然不会有什么事，不过，陆云青有话要对李乙菲说，而且，陆云青也知道，李乙菲肯定也会和自己说李铁柱的事情，因此，就随同李乙菲姐弟两人一同出门，下楼而去。

　　“李老师。”进入天沐中学的校门之后，陆云青主动开口。

　　“有事吗？”李乙菲停下脚步。

　　“嗯。”陆云青点了点头，摸出一支香烟，点燃后，深吸了口，“下个学期，我可能就不在天沐中学读书了。”

　　“是吗？”李乙菲回答的很快，仿佛想证明她一点儿都不在乎，只是语气稍微有些不自然，“你成绩这么好，肯定不会一直在天沐中学，不过，你不是和谭校长说过，要一直留在天沐中学，直到高考结束的吗？”

　　“我只是去别的学校借读，还会回天沐中学高二（9）班参加高考。”

　　“哦！你的事情，我说了不算。”

　　“我会亲自找谭校长说清楚的。”陆云青沉默了下，语气变得肃然了许多，“我曾承诺过要保你一世平安，虽然说云县已经是我的地盘，不过，叶天齐手里还有漏网之鱼，为了你的安全考虑，我希望你也去天南市教书，至于借调的事情，我会帮你处理。”

　　“不用。”李乙菲拒绝的很干脆。

　　“李老师，我希望你不要意气用事，不管我做了什么，其实，你完全可以一直把我当成为你的学生……”

　　“我说了不用。”沉默了下，李乙菲又道，“谢谢。”

　　见此，陆云青也知道多说无益，心里叹了口气，道：“有些话很残酷，但我不得不说！我承诺过要保你一辈子，但我不一定可以做到很完美，因此，我只能说，我会尽量保你平安，如果是有人冒犯了你，事后，就算是以生命为代价，我也会为你讨一个公道。”

　　李乙菲抿起嘴唇，没有做声。

　　“关于柱子，我也想让他留在你身边，不过，你应该知道，一旦踏上了这条路，就只能向前，无论是向左、向右、或者是回头，那都是地狱。”陆云青停顿了下，给了李乙菲一个思考的时间，继续道，“如果柱子退出了苍龙帮，那想动你或者动柱子的人，就真的是肆无忌惮。至于柱子的耳朵，你放心，只要有一线希望，我都不会放弃。”

　　李乙菲终于是长吐了口气，道：“你回去吧！”

　　转眼两天的时间已经过去。

　　因为还是大年初二，不少乡下的苍龙帮弟兄都还没有返回云县，不过，张少寒、洪远宽、莫永泰三人，在大年初一的时候，就在开始打理苍龙帮，陆云青也没有闲着，大年初二吃过午饭之后，就把三人叫去了办公室聚头。

　　群英汇六楼的办公室里面，烟雾缭绕。

　　“青哥，天地物流已经步入正轨，目前勉强能够维持收支平衡，不过我不是专业的，这事情弄起来实在是头疼。”张少寒吸了口烟，道，“我把天地物流公司的人都扔给了里面的员工，我估计，他们也不敢玩什么猫腻。”

　　“暂时没有合适的人出来牵头，也就只能如此了。”陆云青点了点头，“金碧辉煌，大概什么时候可以开业？”

　　“靠！里面的服务员都跑光了，女人也没有，短时间内是不可能营业了。”洪远宽接了句茬，满脸不爽道，“我问了问金碧辉煌主事的，说是招聘人手过来还要培训之类，没有两三个月是别想开门。对了，青哥，我们什么时候搬去金碧辉煌？”

　　“为什么搬？”陆云青微微皱眉。

　　“为什么不搬？”洪远宽疑惑地反问了句，道，“叶天齐不也是把总部弄在金碧辉煌吗？现在金碧辉煌是我们手里的产业，难道还不搬过去？”

　　“金碧辉煌只是一个产业而已，以后云县的分部，就设立在群英汇吧！胖子和少寒，你们两人手里，有没有能挑大梁的人？如果有的话，提他上位，让他驻守云县。”陆云青勾起嘴角，似笑非笑，“至于我们，去天南市。”

　　“去天南市？”三人都是一惊。

　　“我早就和你们说过，自走上这条路开始，我眼里看到的，便是天南市黑道的半壁江山。”陆云青扫视了下三人，然后把眼神锁定在张少寒身上，“少寒，你这几天查一查天南市的中学，普普通通的中学就可以，花点钱，帮我们几个都办理下借读手续。”

　　“找个漂亮女生多的学校。”不等张少寒开口，洪远宽就道，“最好是开放的学校。”

　　“我就算了。”莫永泰抬头看着陆云青，道，“我从看守所里面出来不久，手下的弟兄都还没有怎么打理好，就算是给我报名了，我也不可能去学校的。”

　　陆云青略微沉吟，点了点头。

　　“青哥，如果我们去天南市，那手下的弟兄也要去。”张少寒微微皱了下眉，道，“在天南市我们可没有场子，这么多弟兄过去，吃喝拉撒睡什么都要钱，就算过去八百人，每天的开支都会是一个惊人的数字。”

　　“又不是开杀，过去那么多人干嘛？”陆云青摸出一支香烟点燃，道，“你先找好学校，然后在学校附近收购一个娱乐场所什么的，暂时过去两三百人足够，你们三人，一人点一百弟兄过去就可以。”

　　“行，这事我去办。”

　　谈完正事之后，四人便在办公室里面闲聊了起来。

　　“这次过年，我爸给我两百元压岁钱，我看都不带看一眼的，直接掏出来两千元，我爸妈一人一千，把他们两个人吓了一跳，我擦，问我钱哪里来的，我不敢说，却被我爸爸打了一顿，要不是他是我爸……”洪远宽的嘴角叼着一支香烟，摇了摇头，从裤兜里面摸出个打火机，打了两下打不着，转头看着张少寒，眼睛一斜，“火柴用一下。”

　　“什么火柴？”张少寒疑惑地问，然后从裤兜里面摸出打火机，“我有打火机。”

　　洪远宽却是直接伸手从张少寒的口袋里面摸出一包火柴，摸出一根划燃，然后又把火柴盒塞回了张少寒的裤兜里面，不屑道：“少寒，别人不懂你的闷骚，难道我还不懂么？不过用火柴的感觉确实不一样。”

　　莫永泰看的啧啧称奇。

　　陆云青却是会心一笑。

　　张少寒涨红着脸，讪讪地站在那儿，一时间不知道该怎么办好，但也就在这个时候，他身上的电话却及时地响了起来，张少寒神色一松，忙掏出电话，号码都不看，立马接通，道：“喂，我是张少寒。”

　　看到张少寒在接电话，洪远宽自觉地闭上了嘴。

　　不过，很快，原本还嘻嘻哈哈的洪远宽，脸上的神情立马肃然了起来，包括莫永泰和陆云青，两人的神色也肃然了许多。

　　“青哥，有形迹可疑的车辆去了你家楼下。”张少寒没有挂掉电话，抬头看着陆云青，急道，“在你和伯母住进去之前，我就调查过那栋楼里面的所有住户，基本都是普通人，就算有车，也只会是代步的经济适用的小轿车。”

　　“什么情况？”关乎宫素云安慰，陆云青也立马站起了身。

　　“一辆奔驰，两辆奥迪A6停在你家楼下，弟兄们问要不要拦截。”张少寒吞了口唾沫，“是不是集合弟兄？”

　　“不用。”陆云青的神色，当下便缓和了许多。

　　洪远宽和张少寒三人却是不解，疑惑地看着陆云青。

　　“让弟兄们别管。”陆云青沉思了下，轻笑道，“都别紧张，应该不是去我家的，就算是去我家的，也不可能是叶天齐的人，真正想要对我家不利的人，也就不至于如此的明目张胆了，你们忙自己的，我回去看看。”

　　虽然陆云青推断的很有把握，不过事有万一，牵涉到宫素云安全的事情，那是丝毫不得马虎，简单交代几句，陆云青便朝自己家走去。

　　五分钟后，陆云青便来到了自己家的楼下。

　　三辆车，一辆奔驰600停靠在最前面，后面是两辆奥迪A6，都是天南市本地的车牌，车窗都有贴膜，外面根本就看不清楚里面，不过，陆云青只是微微瞄了眼三辆车的轮胎，便从轮胎的形态推断出了三辆车的负重情况。最前面的奔驰车和中间的奥迪车是空的，后面的奥迪车里面，大概负重一百五十公斤左右，正常情况下，车里面应该是有两个大汉。

　　如此神秘，陆云青心头闪出一丝不安，不过表面却不露声色，依旧维持着不疾不徐的速度上楼而去。

　　家里的大门是开着的。

　　宫素云正坐在客厅的沙发上面，闲适淡定，荣辱不惊，虽然宫素云穿着普通，素面朝天，但此时此刻，这位曾经名动天南市的风流人物，身上雍容高贵的气质却是一览无遗。

　　宫素云的对面，坐了一个四十几岁的男人，五官端正、棱角分明，虽然此刻满脸都是详和的笑意，但身上却明显散发着上位者才有的淡淡威压。男子身后站着两个颧骨高耸的彪形大汉，一看就不是什么善茬，那两人在看到陆云青的时候，眼神中立马闪出一丝冷色。

　　那男子身边，还坐着一个十六七岁的少女，秀气中带着冷漠，完美的粉嫩俏脸上冷若冰霜，那女孩化着淡淡的烟熏妆，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的双眼闪烁着拒人于千里之外的光。

　　一看到这个女孩，陆云青的脑海中便映现出一个名字。

　　“宋清寒！”

　　……


第101章 退婚

　　宋清寒，便是陆云青的父亲给他定下的未婚妻。

　　虽然陆云青的父亲陆向南早就逝世，但宋清寒的父亲，也就是陆向南曾经的朋友宋铁山，每年都会来陆云青的家里走走，不过以往，也只是宋铁山过来，至于宋清寒，是从来不在陆云青家里露面的，而且，陆云青还知道，这个宋清寒，一直就不怎么看得起自己。

　　就算宋铁山父女两人是过来拜年的，陆云青也不怎么稀罕，毕竟，陆云青知道，这所谓的亲事在父亲逝世之后便注定没有结果。假若这宋铁山真是把这门亲事当一回事，肯花大力气帮衬母亲的话，母亲也不至于被迫离开天南市。

　　想着，陆云青已经抬腿进入了自家的大门。

　　在初看陆云青的第一眼，宋铁山的眼中闪出一丝异色，他有一种感觉，那就是现在的陆云青，和以往在天南市的时候有了很大的不同。以前的陆云青，说实话，就算是陆向南在的时候，也入不了宋铁山的眼。

　　至于宋清寒，根本就没有去看陆云青一眼。

　　“青儿。”宫素云转头看了陆云青一眼，平静道，“坐妈身边来。”

　　陆云青依言在宫素云身边坐了下去，冲宋铁山不卑不亢地点了点头，虽然说陆云青根本就没有把这亲事当一回事，不过，双方毕竟有过媒灼之言，陆云青在看到宋清寒时候的感觉，和看见其他女孩子还是有些不一样的。

　　“在云县，读书还习惯吧？”宋铁山微笑着问了一句。

　　“还行。”陆云青微微点头。

　　“那就好。”宋铁山转头朝身后的一个汉子看了一眼，那汉子立马从口袋里面掏出一个红包递给宋铁山，里面全是百元大钞，少说有五六十张，宋铁山接过之后，冲陆云青笑道，“过年大了一岁，拿去，这是叔叔我给你的压岁钱。”

　　“谢谢。”陆云青没有谦让，伸手接过红包。

　　“咳！”短暂的沉默之后，宋铁山咳嗽了声，道，“嫂子，现在侄子也回来了，那我就不含糊了，以前向南兄还在的时候，有一天我和向南兄在一起喝酒，那酒喝的多了，就乘兴给侄子和清寒两个人定下了亲事，这一晃，已经是六七年光景了啊！”

　　宫素云脸色微变，抬头看着宋铁山。

　　“本来，那也就是我和向南兄的一句戏言，当不得真。”宋铁山干笑了笑，道，“现在不都流行自由恋爱吗？小一辈的婚事，大人都做不得主。我今天过来有两个目的，第一就是过来看看你们，第二，就是说下当初那婚事，其实也就是玩笑而已，大家都不必放在心里。”

　　宫素云微微蹙眉，道：“既是玩笑之言，你又何必挑明？”

　　“这个，当初毕竟是有媒灼之言，对我来说到没有什么，不过对清寒来说，始终是一个心病，现在清寒和侄子都长大了，我也怕耽误了两人的青春，就特地来告知一声，也好让彼此都彻底地放下心理负担。”

　　“既有媒灼之言，又怎么会是戏言？”宫素云抬头看着宋铁山，一会儿后，淡淡道，“若是向南还在，你还会认为这是一句戏言吗？”

　　宋铁山愕然了下，脸色变得有些难看。

　　“这件事情，和我爸没有关系，是我让他来的。”坐在宋铁山身边的宋清寒终于开口，语气也清冷无比，“就算是陆叔叔还在，我也会悔婚，这对陆云青来说也是一件好事，我真和他在一起，他唯一会有的感觉也只有自卑和自惭形秽。”

　　“青儿就有那么不堪吗？”宫素云的脸色，也是变得有些难看起来。

　　“我没有那个意思，其实，陆云青这些年来，在学校里面一直中规中矩，学习成绩也还可以，他没有多么不堪，反倒是还行。”宋清寒停顿了下，继续道，“只是，我比陆云青实在是要优秀太多，他对我，唯有仰望。”

　　“欲加之罪，何患无辞？你们今天过来，横竖就是要退婚的吧？”宫素云深吸了口气，脸上露出一抹深深地无奈，“我和青儿，一直就没有把这婚事放在心上，退和不退，对我和青儿来说，都没有半分区别。”

　　“这样最好。”宋清寒转头看着宋铁山，“我下楼等你。”

　　“等等！”陆云青突然开口。

　　一开始，陆云青却是没有把这门婚事放在心里，如果对方不找上门，陆云青可能一辈子都不会把这事当真！不过，对方如此的煞有其事，那就是上门打脸，不管对方是有意还是无意，都令陆云青和宫素云两人，陷入了非常难堪的地步。

　　更何况，宋清寒的表现，竟是那么的咄咄逼人。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”陆云青转头看着宋清寒，平静道，“你怎么知道，我在你面前会自卑，会感觉到自惭形秽？”

　　看着陆云青那清澈平静的眼神，宋清寒也有一种感觉，那就是现在的陆云青，和以前有了很大的不同！不过，宋清寒也懒得多想，只是冷声道：“我不想和你做口舌之争，我们的婚事，退不退你说了不算。”

　　陆云青眉头一挑：“那你说了就算吗？”

　　“那你要怎么样？”宋清寒眯起眼睛，“莫非，你觉得你自己配得上我？”

　　“我配得上配不上你，那是你说了算，不过，你就以为你一定配得上我么？”陆云青勾起嘴角，似笑非笑，“要不是天南市的各大势力给我和我妈下了禁足令，我和我妈早就去天南市休掉你了。”

　　听到这里，宋铁山的脸色也有些阴冷了下去，宋铁山后面的两个汉子，干脆就上前一步，对陆云青虎视眈眈，一有不对就要动手。

　　“就凭你？”宋清寒的眼中闪出一丝鄙夷，“休掉我？”

　　“就凭我！”陆云青看也不看宋铁山三人，只是用张扬的眼神看着宋清寒，说不出的嚣张跋扈，“休你绰绰有余！”

　　宋清寒的脸色，越发地冰冷了下去，不过，片刻之后，竟是释然一笑，道：“陆云青，作为行动上的矮子，你也只能做语言上的巨人，看在我主动悔婚的份上，我不和你计较。今天，我满足你那卑微的虚荣，你可以认为是你休了我！从此之后，我宋清寒和你陆云青再无瓜葛。”

　　说完，宋清寒似乎不屑于继续和陆云青辩驳，起身出门而去。

　　宋铁山的脸上也非常不好看，他没有想到陆云青竟然会如此的不识抬举，不过，想到以往和陆向南把酒言欢的日子，宋铁山还是忍住没有发作，从口袋里面掏出一张银行卡放在茶几上面，道：“嫂子，这卡里面有五百万，密码是六个零，往后逢年过节什么的，我就不来看你们了。”

　　“卡拿走，青儿很争气，我们娘俩不缺钱。”宫素云的语气很平静。

　　“嫂子……”

　　“以后，也不要再叫我嫂子，我也不再是你的嫂子。”陆云青转头看了陆云青一眼，“青儿，替妈送送客。”

　　宋铁山和宫素云打交道也不是一天两天，见状，知道那卡宫素云是不可能收下，只能轻叹了口气，拿着那张卡出了门。

　　“青儿。”在陆云青回家之后，宫素云转头看着陆云青，脸上带着一丝若有若无的苦笑，“要是你爸还在，他们就不敢。”

　　“嗯。”陆云青点了点头。

　　“妈知道你的心里也不好受，不过，运到哪里命就到哪里，你也不用太难受，这个世界上好女孩子有很多。”宫素云捏起陆云青的手，轻轻地拍了拍，“好好读书，将来考个好大学，参加工作后带妈去享福。”

　　“我不信命！”陆云青冲宫素云挤了挤眼睛，轻笑道，“我不是说过吗？我们的家在天南市，总有一天，我会让你衣锦还乡。”

　　宫素云动了动嘴，欲言又止，一会儿后，为了不打击陆云青的自信心，满脸都是欣慰地笑容，道：“那妈就等着那一天的到来。你现在只管好好读书，你成绩这么好，李老师说非常有希望考名牌大学的，等到你大学毕业之后，指不定会有什么出息呢。”

　　陆云青知道宫素云对回天南市不抱什么希望，他也没有解释，不过，在今年宫素云四十岁生日的时候，送宫素云天南市黑道半壁江山做礼物的信念，却是丝毫不曾有动摇，早已经成为了陆云青前进的动力。

　　今日宋清寒上门退婚，虽然陆云青的表现一直不卑不亢，看起来也很平静，不过，陆云青的心里，却很不是滋味。自己在她面前，有的只能是自卑，自惭形秽？自己在她面前，就只能做行动的矮子，语言上的巨人？

　　陆云青早已经适应了现在的身份，他也正处于血气方刚的年龄。

　　站在阳台上面，陆云青遥望着天南市的苍穹，嘴角勾起一抹邪气的弧度。

　　宋清寒，也还是高二的学生吧？



第二卷 天南风云


第102章 进入天南市

　　由于陆云青表示会回天沐中学参加高考，所以，谭校长在千般挽留无果之后，只能让陆云青去天南市借读。为了不让宫素云担心，去天南市借读的事情，陆云青并没有让宫素云知道，只是扯了个善意的谎言，说他在给别人做陪伴式家教，一般情况下就不会再回家。

　　元宵节后，就是新学年的开学时间。

　　虽然说现在的云县是苍龙帮的天下，云县唯一剩余的一支势力，以姜立伟为首的甲鱼帮也归顺了苍龙帮，不过，毕竟陆云青和张少寒等人都要离开，因此，在动身之前，陆云青还是召集张少寒、洪远宽、莫永泰三人聚了个头。

　　群英汇六楼的办公室，除了陆云青四人之外，多了一个陌生的面孔，也是个十七八岁的少年，身材高大，面容刚毅，洪远宽和张少寒、还有莫永泰三人手里都夹着香烟，唯有这个少年，昂首挺胸站在陆云青的对面，看起来有些紧张拘谨。

　　“你叫廖劲松对吧？”陆云青点了点头，轻笑道，“我有印象！洪远宽住院的这些日子，你表现的很不错。这次，我们几个商议了一下，决定提你上位，以后，你就是洪远宽的直系手下，也是我苍龙帮的一员大将，在我们几个离开云县之后，就由你驻守群英汇，你看行吗？”

　　在道上混，谁不渴望上位？

　　陆云青今日提廖劲松上位，就意味着，在整个苍龙帮，廖劲松也只在陆云青等四人之下，往后随着苍龙帮的扩大，他的地位也只会水涨船高。听了陆云青的话后，廖劲松心情非常激动，脸上映现出一丝红晕，一时间竟然不知道说什么好。

　　“还不快谢谢青哥？”洪远宽一脚蹬了过去。

　　“谢谢青哥提拔！”挨了一脚，廖劲松回过神来，越发地挺直了胸膛，“我一定会竭尽所能，不让青哥失望，不让弟兄们失望。”

　　陆云青微微点头，转头看了洪远宽一眼。

　　“这云县是我们的老巢，你小子要是把家看丢了，我第一个扒你的皮。”这廖劲松是洪远宽的人，洪远宽理当要交代几句的，“一般小事你和弟兄们商量着处理，要有大事就给我打电话，给我踏踏实实做事，别丢了老子的脸。”说完，洪远宽转头看着陆云青，问道，“青哥，你还有没有什么需要交代的？”

　　陆云青轻笑道：“你交代了就可以了。”

　　洪远宽转头看着廖劲松，挥了挥手：“好了，你小子滚吧！”

　　廖劲松忙欠了欠身，怀着激动万分的心情退出了办公室。

　　在廖劲松离开之后，张少寒吸了口烟，道：“青哥，学校的事情我早就安排妥当了，选的是天南市七中，这学校，在整个天南市来说，只能算是三流的中学，不过，我个人认为三流就差不多，毕竟，我们初去天南市，如果选的学校太好，那学校里面的学生极有可能会大有来头，一时间把事情闹大了就不好收拾。”

　　“你分析的不错。”陆云青以前就读的水木中学，就是典型的贵族学校，里面的学生一个个非富则贵，如果一开始就去贵族学校兴风作浪，极有可能给某个大人物拍死，点了点头，陆云青道，“那你有没有在天南市七中附近，盘下一个什么场子落脚？”

　　“盘下了一所KTV，由于对方是直接转让，所以我们稍微修葺一下就可以营业，现在已经准备的差不多了，我估摸着，等我们几个上去了，就开张。”沉默了下，张少寒又道，“不过，那KTV以前并不是量贩式（没有坐台小姐）的，而我们现在要开业的话，找不到小姐，也就只能照量贩式KTV营业。”

　　“可以，毕竟我们只是需要这个KTV落脚。”

　　“那就没有问题了，七中明天正式上课，如果青哥没有其他事的话，我们下午就可以动身去天南市，毕竟明天是第一天上课，而我们又是新面孔，如果迟到的话，可能影响不太好，也会过于引人注目。”

　　“那就下午出发。”

　　见张少寒和陆云青说完了正事，洪远宽忍不住了，推了张少寒一把，道：“关键是，那个天南市七中，漂亮的女生多不多？开放不开放？”

　　“不管漂亮的女生多不多，但总会有的。”张少寒有些不耐烦，鄙夷地看了洪远宽一眼，道，“市里面的中学不比小县城，里面的学生都酷爱体育运动，特别是篮球，你要是能和青哥一样玩一个腾空旋转三百六十度双手灌篮，哪个女生不会对你另眼相看？”

　　“腾空旋转三百六十度双手灌篮？”洪远宽睁大眼睛看着张少寒，“这话都说得出口，奶粉吃多了吧你？”

　　“你给我滚！”

　　陆云青好整以暇，摸出一支香烟，把烟屁股放在面前的办公桌上面敲了敲，刚要点燃，却听到身上的电话响了起来。

　　“喂。”陆云青接通电话，“有事吗？”

　　“陆云青，我有一个好消息要告诉你。”电话那头，林小艺的语气明显很兴奋，“我爸爸同意我去天南市七中了哦！”

　　“是吗？你爸一开始不是不同意吗？”陆云青微微蹙眉，他其实并不太希望林小艺转学，毕竟，林小艺在天沐中学呆了一年半，又是在李乙菲的班上，转过去的话，可能会对学习有很大的影响。

　　“一开始他是不同意啊！不过，思思姐不是回天南市了吗？我打电话和思思姐说了一下，她就打电话给我老爸，然后我老爸就同意了，你是不是很开心啊？对了，思思姐知道你要去天南市七中之后，也是非常开心呢！”

　　韩思思，她当然开心！陆云青苦笑了笑，道：“那你什么时候去天南市？”

　　“马上我爸会送我去，你要不要和我一起去？”

　　“不用，我还有点事，可能会晚点儿。”

　　“那明天见。”

　　……

　　吃过午饭之后，陆云青、李铁柱、洪远宽、张少寒、还有莫永泰五人便驱车去了天南市，至于洪远宽和张少寒莫永泰三人手下的三百弟兄，早在几天前，就分批次去了天南市，在张少寒盘下的KTV附近暂时租住了下来。

　　陆云青、洪远宽、张少寒和莫永泰四人坐的是陆云青的奥迪A4，开奥迪A4的是陆云青，虽然说很久不曾开车，不过，陆云青的手感还是不错。至于李铁柱，坐普通的小轿车不太方便，有个弟兄特意开了辆宽敞的面包车送他。

　　云县是天南市的直辖县，距离天南市也不过一个小时的车程。

　　下午三点左右，陆云青等人便赶到了天南市。

　　张少寒盘下来的金柜KTV就在天南市七中门口的大街上面，规模也还算可以，单单是一楼的门面，就有六十来个平方，上到二楼，才是K歌的包厢，大大小小加起来有四十多个，档次在整个天南市来说，属于一般。

　　对于金柜KTV的档次，陆云青一点儿也不在意，毕竟，他需要的只是一个暂时的落脚场所，而不是想要把这KTV做的遍地开花。

　　金柜KTV的原班人马大多都在，期中有个主管，还有女服务员都被张少寒留下来了，那主管在前些日子就在培训苍龙帮的弟兄，现在也差不多了，陆云青几人到了金柜KTV之后，张少寒便打了个电话给那主管，吩咐他们过来上班。

　　虽然说金柜KTV是重新开张，不过在陆云青的示意下，还是一切从简。洪远宽弄来一个直径差不多一米的鞭炮，放在金柜KTV门口噼里啪啦放了一通，如此，金柜KTV就开始正式营业。

　　金柜营业之后，陆云青几个插不上手，便去天南市七中看了看。

　　明天就是正式上课，因此，今日的七中自然也是人声鼎沸。市里面的高中，和小县城的高中还是有点儿区别的，男生就不说了，陆云青几人在操场上面逛了一圈，竟然还发现了有好几个女生都在吸烟，一个个衣着前卫时髦，看的洪远宽大呼过瘾。

　　“青哥。”来到篮球场旁边之后，洪远宽看见不少人在打篮球，而且还有不少的女生看的兴趣盈然，便停下脚步，道，“你觉得，我要是肯下苦功夫练掉一身肥肉，以后有没有可能也学会腾空旋转三百六十度双手扣篮？”

　　“可能性不大。”陆云青也停下脚步。

　　洪远宽也不是没有自知之明，因此，陆云青的回答并没有让他感觉到特别的沮丧，只是轻叹了口气，突然，洪远宽两眼放光，伸手一指篮球场旁边的一个女生，道：“青哥，你看那女生，长得真好看，你快去篮球场上面露两手，吸引她的注意。”

　　篮球场上的几名男生，也看到了陆云青等人，他们看见陆云青几人停了下来之后，一个个脸上带着不屑和挑衅之色，其中身高差不多有一米九的家伙，接过篮球之后，拍了几下，然后立马来了一个单手上篮。

　　陆云青只是微微一笑，转身离开。

　　“青哥，那小子是在挑衅你，你怎么不上去表现一下，洗洗他的眼睛？”洪远宽满脸不爽，正要多说几句，却听到身上的电话响了起来，摸出来一看，见是一个小弟打的，随手接通，张嘴就道，“有屁快放。”

　　“宽哥，金柜刚开张，就有人上门收保护费。”电话那头，那弟兄的口气并不显得紧张，反而是调侃的味道居多。

　　“我马上回去。”洪远宽挂了电话，转头看着陆云青，“青哥，有人去金柜收保护费。”

　　“哦？”陆云青眉头一挑，似笑非笑，“那回去看看。”

　　……


第103章 课堂风波

　　不多时，陆云青几个人就回了金柜。

　　陆云青刚刚来天南市，还没有站稳脚跟，不愿意去和道上的人发生太大的冲突，在回金柜的路上他就想好了，如果来收保护费的人胃口不大，就拿几块钱出来打发了，但如果来人是故意找茬，那就是另外一回事了。

　　令陆云青大感意外的是，金柜的一楼大厅里面，竟然坐了十来个少年，一个个嘴角刚刚冒出青青的胡渣子，好几个人手里都夹着香烟。其中一个染着红发、头戴耳钉的人神情暴戾而傲慢，正和金柜的主管交涉着什么。

　　金柜的主管看见陆云青几人回来了，便和那个头戴耳钉的人打了个招呼，快步迎到陆云青的身边，压低声音道：“陆总，他们是天南市七中一带的地头蛇，过来收保护费的，一个月一万二，会留下三个人看场子。”

　　“以前金柜有人看场子吗？”

　　“有，也是这些人，不过以前是一个月六千，留两个人看场子。”

　　陆云青微微点头，以前是一个月六千，现在是一个月一万二，明显欺负自己是初来咋到，不过，云县业已是苍龙帮的天下，单单是在云县的营收，一个月也不会少于两百万元，等金碧辉煌开张之后，收入更会翻番，这万把块钱陆云青还不怎么放在眼里。

　　“人来了没有？”那带耳钉的人有点不耐烦，催促了句。

　　主管刚要赔笑，陆云青摆了摆手，走上前，轻笑道：“我就是这金柜的老板，以后还望你们几个多多关照。以前这里的保护费是一个月六千，你给我驻两个人，现在算一个月八千，你还给我驻两个人，怎么样？”

　　见陆云青这么年青，气度不凡，竟然自称老板，那十来个混子的眼神中都闪出一丝异色，然后，那戴耳钉的人似乎是明白了什么，嗤笑一声，道：“我一看你就是个富二代！现在通货膨胀，物价飞涨，一个月几千块钱好做什么？一个月一万二，我给你派三个人，以后这在金柜里面，就算是天塌下来，也有我给你顶着，你放心做生意就是。”

　　陆云青略微沉吟，就算他同意，也不能表现的多么爽快。

　　“以前这金柜的老板有关系，在天南市也有点儿人脉，我们给他看场子等于是白捡这个钱，和你看场子就不一样了。顾客闹事我就先不说了，举个很简单的例子，如果有酒水强制进驻你们金柜，就你们也收的到进场费？”

　　陆云青点了点头，道：“好吧！那就一个月一万二。”

　　“爽快！”戴耳钉的少年站起身，拍了拍陆云青的肩膀，道，“你可以叫我耳钉哥，我老大叫周圆通，这天南市七中一带都是我老大罩的，看在咱俩这层关系的份上，以后你有什么棘手的事情，都可以打我的电话。”

　　得了钱后，耳钉留下三个小弟便带人离开了金柜。

　　洪远宽几人也知道陆云青是想息事宁人，因此，虽然对交保护费的事情很不爽，但也没有提出异议。

　　第二天，陆云青一早就去了天南市七中。

　　入学的事情是张少寒一手安排，为了不引人耳目，张少寒、洪远宽、陆云青三人分别被安排在了三个班级，陆云青所在的班级竟然和在云县天沐中学的时候如出一辙，也是高二（9）班，至于林小艺，自然是进入了高二年级的重点班，高二（1）班。

　　找到高二（9）班的教室之后，里面的学生不多。

　　陆云青在教室后排随便找了个位置坐下。

　　无论是陆云青的身高还是外表，其实都还算可以，加之他身上无处不在的淡然、洒脱、还有那发自骨子里的张扬和桀骜，都给他平添了不少的色彩，因此，陆云青进入教室之后，还是吸引了不少学生的注意。

　　有几个女生，时不时地就偷偷看一眼陆云青，希望看清楚陆云青的样子。

　　几个男生看了，一个个有些不爽，动不动就用挑衅的眼神看着陆云青的方向，只要陆云青敢回看一眼，他们肯定要凶过去的。

　　陆云青哪里会去和这些学生计较？

　　虽然已经进驻了天南市，不过强化体能的事情陆云青是片刻也不敢松懈，因此，在金柜的二楼，张少寒早就准备了一间小型的健身房，昨天晚上，陆云青照样是在健身房里面折腾了一个通宵。本来是打算睡觉的，不过想到自己的位置还没有编好，陆云青便打算等班主任来了，把自己的位置安排好再说。

　　班主任是数学老师，今天上午没有数学课，不过在临上课之前，班主任还是来到了教室，自然是为了陆云青的事情。

　　班主任姓于，叫于得水，五十岁出头，身高很矮，差不多只有一米六，身材略有些发福，头顶已经秃了不少，只有周边还有一些头发，于得水都细细地朝头顶梳了上去，发型是属于典型的地区支援中央。

　　到了教室之后，于得水先是讲了几句励志的话，然后就说班上来了一名转学生，并让陆云青上台做一个自我介绍。

　　这下，所有想看清楚陆云青样子的女生，都借机会大胆地打量陆云青。

　　陆云青却是好整以暇，上台之后，略微点了点头，道：“大家好，我叫陆云青，来自云县天沐中学，希望大家多多关照。谢谢！”

　　简短的几句话，不卑不亢。

　　于得水显然不怎么看好陆云青，他精的很，一走进教室的时候，就朝陆云青坐的地方看了一眼，发现陆云青选择坐在教室最后面，于得水就判定陆云青不爱学习，当于得水发现陆云青的课本也没有翻开的时候，越发坚定了自己的判断。因此，于得水也就干脆把教室最角落的位置安排给了陆云青。

　　这也正合陆云青的意。

　　说实话，如果坐在教室的最前排还蒙头大睡，却是不太好看。

　　有了自己的座位之后，陆云青没有了顾虑，便懒洋洋地在课桌上面趴了下去，随手翻开一本课本，遮在了自己的头上。

　　虽然说女生并不喜欢死读书的男生，但也不会喜欢不学无术吊儿郎当的二混子，一开始陆云青的外貌给以了大家很多的好感，可是，班主任前脚刚走，陆云青就趴在桌子上面蒙头大睡，这让不少的女生都觉得有些失望。

　　有些男生，却一个个看陆云青不顺眼起来。

　　刚刚开学，又是一个转学生，却蒙头大睡，这不是玩个性么？

　　几个平日里在班上吃得很开的学生，你看看我，我看看你，大家都读懂了彼此的眼神，只要一找到机会，就要让陆云青吃不了兜着走。

　　此高二（9）班，非彼高二（9）班。

　　以往在天沐中学的时候，由于李乙菲管教有方，纵然高二（9）班有不爱学习的学生，但绝大多数还是好的，就算有几个不争气的学生，要么上课睡觉要么干脆不去，最起码不存在老师在上面上课，学生在下面喧哗的情况。

　　可现在的高二（9）班就不一样了。

　　从陆云青趴下去开始，教室里面就没有消停过。

　　期间陆云青抬头看过两次，发现老师在上面讲课，但真正会听课的学生，只局限于前面两排，后面几排学生，要么听歌、要么看小说、要么聊天、坐在最后面的男生更是夸张，为了证明出自己有多么叛逆，竟然还有人偷偷地把香烟放在课桌的抽屉里面吸。

　　如果是老师在上面上课，班上的同学偶尔轻声交头接耳，陆云青倒也习惯了，可是眼下这个样子，陆云青实在是睡不着。

　　陆云青是很注重睡眠质量的，毕竟，他晚上需要进行大负荷的锻炼！

　　也不知道过了多久，教室里面的吵闹声愈来愈烈，陆云青终于忍不住了，抬起头，一巴掌拍在课桌上面，喝道：“吵死了！”

　　这一巴掌拍的太响，教室里面，还真就安静了下来。

　　当然，班上的同学并不是给陆云青震慑住了，只是因为陆云青这一掌拍的太过突兀，大家都想弄明白发生了什么事而已。

　　这节课是英语课，英语老师是一个三四十岁的男人，体格健壮，他的脸色也不好，正用冒着怒火的眼神看着陆云青。

　　如果是班上吃得开的男生这么来一下，英语老师兴许还能忍一忍，不过，陆云青只是一个转学生，而且体格并不见得有多么强壮，就连这样的一个学生，也敢在他的课堂上面拍案而起，是可忍，孰不可忍？

　　联想到高二（9）班一直以来的学习风气，英语老师愤怒了！

　　“啪！”他狠狠地摔下手中的英语课本，然后一手指着门外，脸色铁青道，“Get-out！（滚出去！）”

　　陆云青微微蹙眉。

　　见陆云青没有动身，英语老师咆哮道：“我叫你滚出去，没有听见吗？”

　　“为人师表，希望你说话的时候能注意自己的措辞。”陆云青眯起眼睛，平静地看着英语老师，“我为什么要滚出去？你在上课的时候，听讲的同学不足三分之一，你只让我滚出去，难道是因为我是一个转学生，所以你才如此的肆无忌惮？”

　　“你……”英语老师的手微微有些颤抖，情绪变得非常激动起来，“你出去还是不出去？”

　　“你没有资格让我出去。”

　　“好！好！好！”

　　长时间的压抑之下，英语老师终于爆发了，在陆云青这个转学生面前，他仿佛找到了宣泄的缺口，一连叫了几个好之后，他快步朝陆云青走了过去，举起手，毫不客气地一巴掌就朝陆云青的脸上甩了过去。

　　……


第104章 苍天有眼

　　英语老师也是体格健壮之人，积怨已久的一巴掌何其凌厉！

　　就算是男生，胆子小点儿的也忍不住倒抽一口凉气，不少班上的女生则纷纷缩了缩脖子，把头撇在一边，不过心中的好奇还是促使她们偷偷地打量着事件的进展，意外的是，她们并没有看见英语老师的一巴掌扇在陆云青的脸上，而是另外的一幕。

　　一开始，陆云青就对这英语老师没有什么好感，在英语老师挥掌打自己的时候，陆云青忍无可忍，站起身，左手抓住了英语老师甩下来的手腕，右手也自然而然地提起了自己身后的凳子，举起来狠狠地砸在了英语老师的脑袋上面。

　　“砰！”

　　木质的板凳四分五裂，英语老师的脑袋上面鲜血四溅。

　　“啊！”这下，教室里面立马传来一阵激烈的骚动，就算是胆子大的男生，也不由本能地后退，至于女生，早已经忍不住惊呼出声，还有几个女生，已经被吓的哭喊着离开座位，惊慌地朝教室外面跑。

　　英语老师早已经被打懵了，软绵绵地瘫倒在地。

　　陆云青丢掉手中残留的一条蹬腿，转头朝几个对自己不怀好意的男生看了一眼，那几人几乎是在同一时间打了个冷战，慌忙把眼神撇在一边。

　　学生在课堂上面暴打老师，这绝对是一件很严重的大事！没多久，于得水就赶到了教室，他快步朝教室后排走去，不过，当他看见英语老师躺在地上，而且，四处都有猩红的血迹时，就不再朝陆云青走去，而是返回到教室门口，等候学校保安的到来。

　　闻讯而来的四个保安一个个手里都拿着警棍，不过，他们脸上并没有多重的杀气，进了高二（9）班教室之后，更没有对陆云青动手。

　　毕竟，一个敢在课堂上把老师打破头的学生岂会是好惹的？他们干保安才多少钱一个月？谁会为了这几个钱玩命？

　　在保安进了教室之后，于得水来到陆云青的面前，用厌恶的眼神看着陆云青，道：“太猖狂了，你还像一个读书的人不？”

　　陆云青道：“是英语老师先动手打我。”

　　“英语老师动手打你？他为什么打你？”

　　“我上课睡觉，不过……”

　　“上课睡觉，上课睡觉你还有理了？”

　　“我上课只是睡觉而已，其他的同学呢？”陆云青不卑不亢，平静地辩解道，“其他同学，一个个上课都是看小说、玩手机、听歌、还有人下位走动，大声喧哗，为什么英语老师就不管？还不是看见我是新来的。”

　　“你这种害群之马，转来我班上做什么？”于得水气的满脸通红，也懒得去和陆云青辩驳，转头看了眼保卫科的几个人，“你们先把他带去保卫科，我请示一下校长。”这件事情明显是太过严重，于得水做不了主。

　　陆云青当下就被带去了保卫科，不过，没多久，就被叫去了校长办公室。

　　在天南市七中，也有几个老师在走夜路的时候被打的鼻青脸肿，多半是学生干的，或者是学生指使，不过这些学生都是偷偷摸摸进行，绝对不敢授人以柄，像陆云青这样在教室里面把英语老师打的头破血流，是一件非常严重的事情，在整个七中还没有先例。

　　天南市七中的校长叫王开化。

　　能在天南市七中做校长，王开化也不是泛泛之辈，事实上，他是清华大学英语系走出来的高材生，年轻的时候在市教育局工作，可谓前程似锦，后来他发现天南市七中学习风气败坏，一日不如一日，便临危请命，来了天南市七中做校长。

　　王开化的想法很实际，那就是在天南市七中做出一番成绩，好为自己日后的升迁熬一点不菲的资历。

　　可惜人算不如天算，虽然说王开化竭尽全力，殚精竭虑地想把天南市七中拉起来，可惜树欲静而风不止，这十年来，王开化除了把七中这个原本属于末流的中学拉到了三流之外，再无任何建树！

　　如此平平表现，怎么可能升迁？

　　王开化在七中一干就是十年，天天难过的掉头发，落得个中年谢顶的下场。

　　现在王开化也是四十岁出头，意气不复当年，但王开化还没有死心，依旧在做好自己应该做的事情，当他听到有学生在课堂上面殴打老师的时候，当即决定抓住这个典型，杀鸡儆猴，好好地整顿一下校园里面的歪风邪气。

　　看到被带进办公室的陆云青，王开化和其他几个校领导的眼中露出一丝惊异之色，几个人都在想，这学生看起来挺温和秀气，竟然会在教室里面暴打老师？

　　王开化皱了下眉头，转头看了于得水一眼。

　　于得水忙道：“王校长，这位学生叫陆云青，是这学期才从云县转过来的借读生，没有想到的是，今天才是正式上课的第一天，他就把我们班上英语老师的头打破了，性质极其恶劣，这种害群之马，我建议王校长将他开除。”

　　“怎么回事？”王开化转头看着陆云青，面色冷厉。

　　陆云青不卑不亢，回答道：“我在上英语课的时候睡觉，班上有不少学生在大声喧哗，我不耐其烦，就拍了一下桌子，然后英语老师便让我滚出去，我据理力争，英语老师恼羞成怒，便上前对我动手。”

　　“你据理力争？”于得水冷笑道，“你上课睡觉还有理？”

　　“我上课睡觉是没有理，不过，我不愿意听讲，还知道不要去影响别人，可是有些同学呢？上课大声喧哗，肆意下位走动，这种情况下英语老师都是视而不见，却唯独找我的麻烦，难道他就有理吗？”

　　“你不要和我解释，你和王校长解释吧！”于得水不屑于理会陆云青。

　　学校里面的情况，王开化怎么可能不了解？这件事情，英语老师确实是有错在先，不过，陆云青竟然在课堂上打破了英语老师的头，性质也太恶劣了一点！略微沉吟，王开化道：“你去写一份检讨书和一份悔过书交上来，明天做广播体操的时候，学校会给你留几分钟时间，让你把自己写的念出来。另外，英语老师的医疗费用，以及有可能产生的连带费用，你都要负责。”

　　“哦？”陆云青抿起嘴唇，轻应了声。

　　事情毕竟是英语老师不对在先，王开化思索了下，语气稍微缓和了点，继续道：“你既然是选择了七中借读，就证明你相信七中，我希望你能够接受这次的教训，深刻反省，好好读书，不要荒废了自己的青春和学业。”

　　对于这个结果，陆云青当然不满意。

　　错不在自己，还要当着全校学生的面念悔过书？

　　“检讨书我不会写，悔过书更不会写。”既然这七中呆不下去，陆云青就更没有必要唯唯诺诺，他勾起嘴角，用张扬的眼神看着王开化，道，“我选择七中，但七中却很让我失望，这样的学校，不呆也罢。”

　　“怎么说你都不占理，毕竟是你上课睡觉。”王开化的脸上乌云密布。

　　“就那个英语老师的水平，也配做我的导师？”陆云青眯起眼睛，自若道，“说句不中听的话，就算是我来给他做导师，都绰绰有余。”

　　陆云青语出惊人。不过哪里有人会信？

　　于得水和教导主任等几个校领导，一个个都用厌恶的眼神看着陆云青，唯独王开化，眼神中突然多了一丝明亮的色彩。

　　“你说什么？”王开化眼中的那一丝异色稍纵即逝，虽然说陆云青的样子看起来不像是开玩笑，不过王开化还是觉得不可思议，毕竟，英语成绩好的学生不是没有，但如果说陆云青的英语成绩好到了一个匪夷所思的地步，那就不太可能，再说，成绩真有那么好，也不至于来七中这个三流的中学。

　　陆云青不屑于回答，本要走开，身上的电话却响了起来。

　　人不犯我我可能犯人，人若犯我我必犯人！这是陆云青的处事原则。既然王开化等人不尊重陆云青，陆云青自然也不会给予王开化等人尊重，掏出手机一看，发现是李乙菲打的，当即扫视了下王开化等人，道：“不好意思，我耳朵不好使。”说完就接通电话，并摁下了免提键，旁若无人道，“李老师，找我有事吗？”

　　“嗯，你也开课了吧？”李乙菲的语气，还是那么的纤柔谦让。

　　“今天刚刚开始上课的。”

　　“也没有什么事情，只是你的考试成绩出来了，虽然你已经转学去了天南市，但你的档案还在天沐中学，我想，我有必要告诉你一下你这次的成绩。”

　　“期末考试的成绩吗？”陆云青勾起嘴角，似笑非笑。

　　“嗯。考的很不错，数学是满分、英语是满分、理综是298分、语文是87分，总分685分，名列全年级第一。”

　　因为陆云青按了免提键，因此，李乙菲的话清晰地落在了王开化等人的耳中。

　　一百五十分的数学考了个满分，一百五十分的英语也是满分，三百分的理综是298分，唯有一百五十分的语文，只考了87分！

　　685分！

　　这是一个什么概念？

　　王开化等人，一开始还是表情各异，不过慢慢地，便彻底石化起来，特别是于得水，傻傻地张开嘴巴，样子说不出的白痴。

　　陆云青却没有想其他，和李乙菲聊了几句之后就挂了电话。在挂了电话之后，陆云青才发现，偌大的办公室里面，早已经安静的可怕。

　　“不可能！”于得水摇了摇头。

　　王开化也终于回过了神，他知道陆云青是云县转过来借读的，王开化更知道，小县城里面的应试教育现象比城市里面要严重的多，小县城里面无论是期中期末考试还是模拟测验的试卷，难度都超出了各市区的试卷，甚至隐隐超出了高考水准！

　　王开化可不认为，陆云青会未卜先知，然后设计出一场这样的电话情节来欺骗自己。他记得很清楚，自从高考改版之后，这几年的理科全省高考状元，最高分出现在前年，也是一位偏远县城的学生，以总分六百二十六分夺冠！

　　可是，眼前这个学生期末测试考了多少分？

　　是685分！

　　王开化整个人都在轻微地颤栗起来。

　　苍天有眼啊！

　　我王开化在天南市七中一干就是十年，本以为此生鱼跃龙门无望，没有想到老天垂怜，竟然给了我一个绝好的机会！只要七中出一个高考状元，谁不要对我王开化另眼相看？以往耻笑自己的、鄙夷自己的、数落自己的、都要乖乖地闭嘴。

　　王开化越想越是激动，竟然忍不住狂笑出声。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　……


第105章 再遇韩思思

　　作为清华大学毕业的高材生，王开化的修养还是蛮可以的，于得水等人从来没人见过王开化在公开场合会如此的失态，一个个更是大吃一惊，不过，他们也不敢发表异议，只能等王开化一个人狂笑完了再说。

　　“啪！”

　　笑够之后，王开化一巴掌拍在桌子上面，大叫道：“好！”

　　陆云青只是微微挑眉，平静地看着王开化。

　　“我慎重考虑了下，向你这样品学兼优的学生，是不可能会对老师无礼的，想必，是高二（9）班英语老师的行为恶劣到了令人发指的地步，你无奈之下才奋起反抗。”王开化一开始看陆云青不咋的，现在就好像是丈母娘看女婿，越看越喜欢，点了点头，正色道，“我们学校早就明文禁止，不允许老师体罚学生，你面对英语老师的恶劣手段，勇敢地站出来反抗，这是值得嘉奖的行为。”

　　于得水等几个人面面相觑，看看陆云青，又看看王开化。

　　“不过呢，英语老师也受了伤，我看这件事情，就这样让它过去如何？至于英语老师的医疗费用等等，校方全部会承担，你只管努力读书就行。”

　　陆云青也没有料到，李乙菲无意中的一个电话，竟然让事情有了戏剧性的转变，不过，陆云青也不喜折腾，既然王开化愿意小事化了，陆云青也就听之任之，点了点头，道：“这样很好，我没有意见。”

　　于得水一听，忙到：“王校长，他……”

　　“咚咚咚！”王开化敲了敲桌子，“于老师，要为人师表，不可浮躁！”

　　见到王开化力挺陆云青，大家也就不敢吱声，不过，等到陆云青离开校长办公室之后，于得水等人再也忍不住了，纷纷质疑起来。

　　“685分？这绝对不可能！”

　　“就是！我教书这么多年，没听过这么变态的。”

　　“王校长，这件事情非同小可，是不是摸查清楚再说？”

　　王开化却是胸有成竹，激动道：“你们见过哪个学校，会在期中期末测试的时候作假？另外，这名学生在教室里面打人后，到来我办公室的这段时间，应该没有机会打电话串通作假，我只能说，这名学生是一名不折不扣的天才！对了，于老师，他叫什么名字？”

　　“陆云青。”

　　“嗯！以后，你要对他多多关照！”

　　见王开化如此肯定陆云青是一名天才学生，于得水也慎重起来，毕竟，如果在他手里能出一个高考状元，那也是不得了的事情，再说，绝大多数老师都会以成绩取人，这于得水现在想想，突然觉得陆云青也不那么不堪了。点了点头，于得水突然想起来什么，忙道，“对了，王校长，陆云青只是来我们校借读，档案还在云县的一个中学里面，我估计那个学校的校长，是肯定不会允许陆云青转学的。”

　　“这个自然。”王开化当年也是教育局里面出来的，他讳莫如深地笑了笑，道，“高考状元如果出在我们七中，这对市教育局的领导们来说，也是面上有光的事情嘛！”

　　于得水等人大悟，纷纷颔首不语。

　　“关于陆云青的事情，你们暂时都不要声张，我们七中在天南市只是三流中学，要是被其他学校知道了陆云青的情况，极有可能过来挖人。”王开化严肃道，“等我证实一下陆云青的情况，然后偷偷地把陆云青转到我们学校再说。”

　　……

　　陆云青一回教室，里面的学生就砸开了锅。

　　谁都以为，陆云青这么猖狂，在教室里面打的英语老师头破血流，轻则是一个留校察看，重则是开除或者直接扭送派出所，大家都没有想到，陆云青不过是被于得水带去了不到半个小时，便回了教室继续上课。

　　“好像什么事都没有，他是不是家里有关系？”

　　“虽然打架不对，可是他用凳子砸老师的时候，真的好霸道噢！”

　　“你们什么眼光？有关系能来这学校？”几个男生有些不爽，纷纷各抒己见，“别急着下定论，说不定校方的处理结果已经下来了，等明天出操的时候看吧！”

　　“就是，打个老师而已，英语老师本来就是没什么用的人。”

　　立马有女生站出来反驳：“张佳峰，你不就是一张嘴的本事……”

　　对于这些针对自己的评论，无论是好的还是坏的，陆云青全部选择了无视，回了教室之后，复又趴在了课桌上面，蒙头大睡。

　　陆云青打英语老师的事情，可能取到了一定的震慑作用，接下来的时间，教室里面安静了许多，这让陆云青舒舒服服地一觉睡到上午放学。

　　只是，在陆云青想要离开教室的时候，几个男生却朝陆云青围了过来，一个个面色不善，一看就是来找茬的。

　　班上的学生，似乎也知道放学后会有这么一出，除了极少数的几个女生头也不回地离开了之外，绝大多数人都留了下来，大多人都用摄取的眼神看着陆云青，但也有少数女生，看陆云青的眼神中充满了同情和不忍。

　　“哥们，有个性啊！”一个戴眼镜的瘦高个来到陆云青面前，操着天南市本地口音调侃了句。

　　其余三四个混子学生，也团团围住了陆云青，不过，这几个围上来的混子学生虽然面色不善，但眼神深处，分明也带有一丝警惕和忌惮，要不是班上有几个女生暗地里拿他们和陆云青打比，他们还真不想找陆云青的麻烦。

　　陆云青站起身，用疑惑的眼神看着眼前的男生。

　　“敢在教室里面打老师，你小子带种！我叫张佳峰，从今天开始，你就跟我混，怎么样？”戴眼镜的瘦高个就是张佳峰，他摸出一支葫芦王的香烟点燃，阴声道，“你要不想混也可以，每个月交伍佰元的保护费，以后在七中有我罩着你。”

　　刚刚开学，陆云青还不想这么快弄的满校风雨，迟疑了下，还是从裤兜里面摸出了五百元钱，递给了张佳峰。

　　张佳峰没有料到这么顺利，原本他还以为要动手的，愣了愣，然后大大咧咧地拍了拍陆云青的肩膀，道：“不错，很带懂么。”

　　陆云青却没有多说，只是转身离开。

　　不少想看热闹的学生眼神中闪出一丝失望之色，然后就有了一些鄙夷，他们都在想，这个借读生，大概是知道老师不敢把他怎么样，这才敢在课堂上面发飙的吧？他在张佳峰几个人面前，还不是和孙子一样的。

　　好几个有些担心陆云青安慰的女生，也松了口气，但以此同时，她们看陆云青背影的眼中，却闪出一丝不易觉察的黯然之色。

　　“陆云青。”

　　出了教室之后，没走多远，陆云青就听到林小艺在喊自己，转眼看去，却发现林小艺身边还站了一个他并不太想看到的女人。

　　但不可否认的是，无论是林小艺还是韩思思，都是美艳不可方物，特别是韩思思，脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而黛，身穿黑色而严谨的女警外套，警帽，青灰色的衬衣领带，齐膝的裙摆下套上了一对黑色丝袜，高跟鞋虽然不合制度，但此刻穿来，却是让那一身格外的英姿飒爽中夹杂了妩媚和性感，身材较之普通学生也是火辣了许多，那一对隆起在警服后面的高耸的酥胸，更是散发着竭斯底里的诱惑。

　　“陆云青。”韩思思快步上前，道，“是我让小艺不要告诉你说我要来的，怎么样？是不是一个大大的惊喜啊？”

　　陆云青只能苦笑。

　　“走，我们出去吃午饭。”韩思思上上下下瞄了陆云青一眼，疑惑道，“你怎么会来七中的？你要是早和我说一声，我让你去一中或者师大附中什么的也可以啊！”停顿了下，韩思思又道，“不过，以你的成绩，应该不需要凭关系，各大重点中学都会抢着要才对。”

　　“我觉得七中也还可以。”

　　“七中在天南市来说只能是三流！”韩思思并不认同陆云青的说法，一会儿后，突然想起来什么，道，“我知道了！正因为七中是三流的中学，才更能衬托出你的优异，我看你是吃着碗里的，一边还盯着锅里的啊？”

　　陆云青板起脸：“韩警官，有些话不能乱说。”

　　韩思思动了动嘴，终究只是鼻哼了声，不再说话。

　　由于陆云青和林小艺下午还要上课，三个人也就没有走太远，就在七中门口的马路上面找了一家中档的饭店。

　　饭吃的差不多了之后，韩思思终于说明了来意，她咳嗽了一声，道：“陆云青，说起来真不好意思，我今天请你吃饭，其实是有些话想和你说的。”

　　陆云青面色平静，一切都在预料之中。

　　“是这样的，我本来是打算每个周末都去云县找你的，不过你既然来了天南市，那就再好不过了。”韩思思转头看了林小艺一眼，道，“小艺，要不这样，我们三个人来一个君子协议，还是和以前在云县的时候一样，每个星期六或者星期天，陆云青都要负责辅导我们两个人，你觉得怎么样？”

　　“可以啊！”林小艺点了点头。

　　“这也叫君子协议？”陆云青无语。

　　韩思思道：“你好像有意见，那我们就民主一些，来投票决定吧！少数服从多数，我赞同这个君子协议，小艺，你赞同吗？”

　　林小艺犹豫了下，还是点了点头。

　　“好！二比一通过，从现在开始，每个周末你都要抽一天出来辅导我和小艺。”

　　“不行，我反对！”

　　“你反对什么？你好意思反对？我说君子协议你不肯，现在民主投票你又要反对。那你说，到底要怎么样你才满意？”韩思思用很不理解的眼神看着陆云青，不爽道，“说句不中听的话，我长这么大，像你这么婆婆妈妈的男人还真少见。”

　　……


第106章 女人的嘴巴

　　陆云青最后还是答应了那所谓的君子协议。

　　如果说男人的嘴巴是手枪，女人的嘴巴就是机关枪，手枪怎么可能是机关枪的对手？沙漠之鹰也不行。再说，陆云青也知道，迟早有一天，韩思思会站在自己的对立面，如今吃点儿亏，就当是为以后着想，等到以后真的兵戎相见，韩思思念自己人情，也不至于一枪打死自己。

　　这顿午饭，林小艺和韩思思两人相谈甚欢，一顿饭吃了一个小时，等到韩思思离开的时候，陆云青也就没有回金柜，而是直接去了七中。

　　“陆云青。”小腹微凸的于得水就守在高二（9）班的教室门口，看见陆云青之后，老远就咧开嘴，笑的不知道有多么慈祥，“王校长让你去他办公室一趟。”

　　陆云青停下脚步，点了点头。

　　于得水也不敢怠慢，忙领着陆云青朝校长办公室走去。

　　办公室内，王开化满脸通红，正在焦急地等候陆云青的到来。

　　上午时分，王开化已经通过各种渠道了解了陆云青的信息，陆云青的以前他不想知道，他只知道，陆云青是云县天沐中学公认的天才，高二年级期中考试，总分是恐怖的六百七十分，而期末考试，更是达到了变态的六百八十五分！

　　王开化已经看见，清华北大的大门已经向陆云青敞开。

　　还有王开化的仕途！

　　王开化在七中一干就是十年，如果七中出一个高考状元，那么王开化就升迁有望！

　　当然了，撇开一切功利因素不说，作为天南市七中的校长，王开化也打心眼里希望，自己的学校能出一个人才；作为一个纯粹教育工作者，王开化也希望能够发现一块上好的璞玉，然后自己再细心打磨一番。

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”听到敲门声后，王开化立马招呼了句。

　　“王校长。”于得水推开办公室的门，恭声道，“陆云青我已经带来了。”

　　“嗯。”王开化竭力克制住内心的兴奋，点了点头，转头看了陆云青一眼，脸上的神情也是说不出的和蔼，客客气气道，“陆云青，你坐，我中午叫你过来，主要是想和你商量下你的学籍档案的事情。”

　　于得水听的暗暗心惊，堂堂一校之长竟然用商量的口吻和陆云青说话！

　　陆云青没有客气，在一边的沙发上坐了下去，不卑不亢道：“我答应过天沐中学的谭校长，高三还是要回天沐中学参加高考的。”

　　“这件事情我知道。”王开化脸上和蔼的笑容收敛了许多，渐渐地变得严肃起来，“小县城里面的一些教育工作者，功利心实在是太重，巴不得他们学校的学生个个都考名牌重点，甚至，为了提高高考升学率，不少小县城里面的中学，完全就是在搞应试教育。上次，市教育局还因为应试教育的事情，责令过县区的教育局工作人员。”

　　陆云青微微蹙眉，心想，这大概就是云县各大中学举办校运会的原力。

　　“这次，谭校长不让你把学籍转出去，还不是功利心在作祟？我已经向市教育局的领导反应过此事，市局领导也第一时间找谭校长谈了话。”说到这，王开化脸上的神色又缓和了不少，和蔼地笑道，“只要你愿意，你的学籍是完全可以调来我们七中的，我们七中，建校于1988年，距今已经有二十多年的历史，师资力量雄厚，校园风景怡人，学习风气更是……”见陆云青好像不太感兴趣，王开化开出了实质性的条件来，“是这样的，如果你同意把学籍调过来，你在学校的一切费用全免，另外，学校每学年都会给你发放十万元的奖学金，当然，你要是有什么其他要求，也可以提出来。”

　　“王校长客气了。”

　　王开化摆了摆手，脸上闪烁着圣洁的光辉，道：“陆云青，我之所以想要把你的学籍调过来，主要也是希望你能安安心心地在七中好好学习。”

　　天沐中学的校长对陆云青还是不错的，陆云青也不是过河拆桥的人，不过，陆云青知道，自己想要在七中立足，这学籍卡都必须调过来！既然如此，那自己就记谭校长一个人情，日后谭校长或者他的家人在云县有什么事，自己就帮帮他。略微思索，陆云青道：“学籍卡调过来可以，不过我有个问题。”

　　“是吗？那真是太好了！”王开化喜形于色，不过很快就意识到自己过于浮躁，他深吸了口气，稳住心神，道，“有什么问题你尽管提，我们学校提倡以人为本，学校有条件解决的，立马为你解决，没有条件解决的，创造条件也要为你解决！”

　　“也不是什么大事。”陆云青轻笑了笑，“天沐中学高二（9）班的班主任李乙菲老师，如果有一天她愿意来七中执教，希望王校长可以行个方便。”

　　“就这件事情？”王开化当即拍板，“完全没有问题！”

　　陆云青离开校长办公室的时候，于得水亲自把他送去了教室。

　　一开始就有不少高二（9）班的学生看见于得水把陆云青带走，这会儿看见陆云青和于得水两人一前一后地来了教室，不少人都认为陆云青是挨批了，张佳峰几人，还一个个用戏谑的眼神看着陆云青。

　　于得水毕竟是班主任，他进了教室之后，同学们立马安静了下来。

　　平日里都是一张苦瓜脸的于得水，今日脸上的表情格外慈祥，他扫视了下班上的同学，然后四处看了看，道：“毛小丽，你和陆云青换一下位置，你坐到陆云青的位置上去，这两天我还会继续调整一下。”

　　于得水此言，引起哗声一片。

　　毛小丽就坐在第一排的正中间，她的位置无疑是最好的！还有一点，那就是毛小丽的同桌，可是学习委员，也是高二（9）班成绩最好的一个！

　　陆云青上午在教室里面打破了英语老师的头，竟然还可以调到前面去？

　　很多同学都怀疑自己的耳朵出了问题，一个个你看看我，我看看你，然后又不约而同地扭头看着陆云青。

　　“哦！”毛小丽满脸通红，这样的换位对她来说是很难堪的。

　　“不用了。”谁料，陆云青却淡淡地回绝。

　　“你对这个位置不满意吗？”于得水满脸堆笑地看着陆云青，“那你随便看看，你觉得自己习惯坐哪个位置？”

　　“我觉得这里就挺好。”陆云青在天沐中学的时候就是坐在教室最角落，现在也一样，见于得水用惊异的眼神看着自己，陆云青随意道，“我一般上课都是睡觉，最角落里面，或许会安静一些吧！”

　　联想到陆云青今天一来就是睡觉，于得水略微沉吟，觉得陆云青可能有自己一套的学习方法，对于这种天才学生，他可不敢造次，点了点头，然后扫视了下教室后面的学生，严肃道：“以后你们说话的时候声音小一点，不要影响陆云青同学睡觉。”

　　班上的学生早已经集体石化。

　　所有人都是睁大眼睛，微微张开嘴巴，傻傻地看着于得水。

　　他们怎么也想不通，陆云青在教室里面暴打英语老师，竟然还可以享受如此的殊荣！

　　在于得水离开之后，教室里面立马骚动起来。

　　“天啊！这个陆云青，真的是太帅了！”

　　“是啊！你看到他和于老师说话时候的样子不，酷酷的。”

　　“于老师让他和学习委员坐一起，你说陆云青会不会是成绩很优异？”

　　看到有几个女生都在用仰慕的眼神偷看陆云青，张佳峰几个人有些不爽了，立马站出来冷嘲热讽：“上课睡觉还会成绩优异？”

　　“就是，多半是个富二代，家里有几个臭钱。”

　　“你们没看见我收他保护费的时候，他屁都不敢放一个？说句不好听的话，他当时要敢不掏钱，我早就一巴掌抽过去了。”

　　听到张佳峰几人的反驳之后，几个本来很兴奋的女生，脸上的仰慕之色也就消褪了不少，毕竟，张佳峰几个人在上午放学的时候，确实是收了陆云青的保护费，而且，陆云青当时都不敢做声的，她们也有些相信陆云青是富二代了。

　　对于这些还算单纯的女生来说，她们并不在乎什么钱，相反，她们甚至看不起那些依仗家世背景作威作福的男生。

　　对于这种年龄段的女生来说，最能够吸引她们的，唯有男生本身的魅力！

　　当然，无论是班上男生还是女生的心思，陆云青都没有兴趣知道，进了教室之后，他毫无例外地又在桌子上面趴了下去。

　　只是，下午陆云青在睡觉的时候，张佳峰等几个人，好像是为了证明他们非常不屑陆云青，说话的声音还是特别大。

　　“我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿，时光不能倒退……”

　　听到手机的铃声之后，陆云青终于忍不住转过头，朝张佳峰等几个人扫视了一眼。

　　张佳峰看都不看陆云青，摸出手机，接通后，故意说得很大声：“有什么卵事嘛？你说谁……你班上转过来的胖子很刁？不肯交保护费……好好好……放学后我过去，那种乡下来的猴子，打一顿就会乖觉许多。”

　　……


第107章 立威（上）

　　从张佳峰的语气中，陆云青差不多也听明白了。

　　既然是胖子转学生，而且是不肯交保护费的，符合这两个条件的，应该会是洪远宽不错，看样子是有人像张佳峰收自己的保护费一样收洪远宽的保护费，只不过洪远宽没有答应，那人才打电话给张佳峰，准备放学后打洪远宽一顿。

　　陆云青勾起嘴角，露出一丝张扬的弧度。

　　这个张佳峰，自己对他一忍再忍，可他根本就不把自己放在眼里，照这么下去，自己在课堂上面是别想睡一个好觉了！

　　既然他要对洪远宽动手，那自己也就借这个机会，让他清醒清醒。

　　“我操！你说什么？他打的你出鼻血？”张佳峰依旧在电话里面叫嚷着，“一个乡下的鼻涕泡，一转学过来就打的你出鼻血，我班上也有个转学生，乖乖地给我交了五百元钱，我看你是不用混了……行行，一放学我就带人过去，往死里打……”

　　一放学，张佳峰就带着几个混子学生出了教室。

　　陆云青知道张佳峰要去打的人是谁，因此，张佳峰几人前脚出门，陆云青的后脚也就跟了出去，不紧不慢地吊在张佳峰几人后头。

　　出了教室之后，陆云青才发现，不管是张佳峰带了人出来，还有不少教室里面，都走出来几个混子学生，加起来有二三十个，其中有几个混子手里还拿了条蹬腿，看样子都是一伙的，都接到了电话要去打洪远宽。

　　高二（6）班教室门口，围了不少的学生。

　　在张佳峰等人赶过去的时候，高二（6）班教室门口突然传来一阵骚动，堵在教室门口围观的学生，纷纷惊恐地避让开来。

　　然后，众人就看见一个胖子，手里拿着一条蹬腿，那蹬腿上面甚至还有猩红的血迹，胖子在窜出教室之后，飞快地朝楼梯口跑去。

　　“捉住他！捉住他！”很快，高二（6）班教室里面跑出来一个混子，捂着脑袋，手里还拿着一把匕首，大叫道，“老子今天要一刀捅死他！”

　　张佳峰等人，呆了呆，立马回过了神，纷纷朝楼梯口跑去，想堵住洪远宽，洪远宽看的真切，手中的蹬腿狠狠地朝前面一甩，打在一个混子脸上，顿时就把那混子打的惨叫一声，捂着脸颊蹲在地上。

　　而洪远宽也就趁这个机会，跑下了楼梯。

　　张佳峰又追了几步，发现洪远宽已经跑下楼之后，又返回来，站在阳台上面，咬牙切齿地看着洪远宽一直跑出了校门。

　　这时候，高二（6）班的混子学生全部走出了教室，大家差不多也看清楚了，高二（6）班的学生，竟然有两个人被打的脑袋开花，其中一个家伙满脸都是血污，还有三四个人，也个个用手捂着身上不同的部位，面上露出痛楚之色。

　　“死爸爸的，你跑吧！有本事永远不要来上课！”

　　“我操！张佳峰，你怎么不给老子拦住那个胖子？”

　　张佳峰道：“我怎么知道是他，怎么了，发生什么事了？”

　　“那死爸爸的不交保护费，我们就和他在教室里面干了起来，没想到他还挺狠，我们几个没有打赢，就给你们打电话了。”那个满面血污的混子，狠狠地吐了口唾沫，厉声道，“想不到这胖子一放学就跑，而且，在跑之前还用蹬腿打我们几下。”

　　陆云青听的忍俊不禁，洪远宽果然是不肯吃亏。

　　“他总要来上课的，等他再来学校，直接打断他的骨头。”张佳峰在这群人里面，说话好像有点儿分量，他摸出香烟，给几个受伤的人派了一圈，道，“没有见过世面的乡下猴子，我就怕他吓的退学。”

　　陆云青知道，洪远宽之所以会跑，那是因为他还不清楚自己的意思，否则的话，洪远宽痛下杀手，或者打一个电话，张佳峰等人哪里还会有脾气？

　　不过这样也好！

　　自己初来乍到，很需要一个立威的机会！

　　“我认识他。”陆云青上前两步，突兀地开口。

　　“你认识他？”张佳峰转过头，用疑惑的眼神看着陆云青，“那你给我说说，他是一个什么情况。”

　　“他是从云县转过来的。”陆云青道。

　　“我操你妈！”满面血污的人，见陆云青真认识洪远宽，立马火冒三丈，欺身就朝陆云青走了过来。

　　但也就是在这个时候，除了陆云青之外，谁也没有看到，一直就站在不远处的张少寒，手腕一翻，现出了一把闪着寒光的匕首，朝那个满面血污的混子走了过去。

　　“不要动，他给我交了伍佰元的保护费。”张佳峰拦住了那个满面血污的混子，对陆云青道，“看在你很自觉的混上，我就不打你，不过，你要告诉我那个胖子住在什么地方，你放心，我不会说出去的。”

　　张少寒看见那满面血污的人没有动手，又把匕首收了起来，站在陆云青附近，不动声色地旁观。

　　“那个胖子也是个混子，认识不少人。”陆云青不卑不亢，淡淡道，“如果你们打算和他摆场子，我可以转告一声。”

　　“哦！”听到陆云青说洪远宽也是混子，张佳峰脸上的表情并没有显得多么在乎，不过为了小心起见，还是道，“他认识多少人？你和他熟悉不？你估计，如果真正摆场子的话，他们有多少人会动手的？”

　　陆云青沉吟了下，道：“四个吧！”

　　听见陆云青说四个，张佳峰的脸上露出一丝鄙夷，道：“这样也叫认识很多人？人再多，不敢动手有什么卵用？你转告那个胖子一声，如果他还想在七中读书，那今天晚上九点，在学校的篮球场见。”

　　陆云青点了点头，便转身离开。

　　“张佳峰，今天晚上，我要休他的命！”陆云青走后，那个满面血污的家伙，吐出一口血水，又狠狠地叫嚣了句。

　　“你们两个被打破头的，先去诊所打破伤风针。”张佳峰吸了口烟，道，“放心，不过是几个乡下来的猴子，今天晚上，全部打的他们进医院，然后再弄点钱花。不过，我看这个胖子，也是一个狠人，等下你们都去叫人，能叫多少叫多少，我张佳峰先把丑话说在前面，去了的就要动手，不敢动手的就不要去丢人现眼。”

　　陆云青回金柜的时候，洪远宽也在。

　　“青哥，你回来了。”洪远宽一看到陆云青，就喊了一句，不爽道，“今天下午，有几个人收我的保护费……”

　　“我知道。”陆云青笑着打断，“听说了。”

　　“是吗？”洪远宽看看陆云青，又转头看了眼张少寒，然后道，“要不是不知道青哥的打算，我今天在教室里面就要打死他们几个！”

　　“嗯！”陆云青点了点头，“他们说了，晚上九点钟，在学校内的篮球场摆场子。”

　　“摆场子？”洪远宽发笑地问。

　　“你在教室里面下重手，他们应该会准备的很充分。”

　　“难道要打电话从云县调人上来？”洪远宽疑惑不解。

　　“当然不是这个意思。”陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，然后道，“今天晚上，我想，我们三个，再叫上莫永泰，四个人过去。”

　　“为什么？”

　　“立威！”陆云青转头看着洪远宽，道，“不管他们多少人，我们四个人过去把他们杀赢，只有先立威，才好收人。”

　　“叫几百弟兄杀过去不行吗？”

　　陆云青摇了摇头，道：“几百人杀过去，就算是赢了，最多只能起震慑作用，而不是立威。现在，我要的是这些人心甘情愿地跟着我们，而不是愿意投靠苍龙帮，这样吸收进来的弟兄，心中的信仰才更坚定。”

　　……

　　晚上，天南市第七中学篮球场。

　　现在已经开学，每个晚上，都会有学生在篮球场上面玩篮球，不过也仅仅是玩篮球而已。

　　可是今天不一样！

　　偌大的篮球场上面，黑压压地围满了人，除了少数几个人在玩篮球之外，大多人都或站或蹲地聚在一起，不少人的嘴角都叼着香烟。

　　这些人，自然就是在这里等洪远宽的。

　　张佳峰也做好了充分的准备，叫过来的这百来号人，每个人都带了西瓜刀之类的家伙，而且，每个人都信誓旦旦表示会动手！不过，张佳峰不全信，但张佳峰却可以肯定，最起码有一半的人会动手。

　　一半人，就是五十来个！

　　有五十来个人敢动手，这是相当不容易的！

　　无论是张佳峰，还是被洪远宽打了个几个混子，一个个都是满怀信心，充满戾气，他们相信，只要洪远宽敢来，就只有挨杀的份！

　　大家都是混子，都了解混子的情况，一般十个人里面，有两三个人敢动手就很不错了，所以，就算今天洪远宽带一百个人来，他们也不会怕的。

　　“我操，不会不来了吧？”

　　“张佳峰，要是那胖子没有来，你班上那个人就准备死吧！”

　　“已经九点了，再等五分钟，不来我们就走了。”一个满脸戾气，神态傲慢的混子掏出手机看了看时间，不屑道，“不过是几个乡下猴子，还把我们叫过来，像你们这样混，能有什么出息？”

　　“来了来了！”

　　“我操！就一个人。”

　　听到有人说来了之后，人群中传来一阵骚动，然后，所有人都站直了身子，摸出了身上的家伙，循声往了一眼。

　　他们看到的方向，确实只有洪远宽一个人，手持一把长刀，脚步沉稳地上前而来！

　　“咦！这边也有一个。”

　　“这边也有，好像是四个人！”

　　这下，张佳峰等人终于看清楚了，来的，果然只有四个人，这四个人，每个人手里都提着一把长长的砍刀，面色冷峻，踏着昏暗的灯光，一人一个方向，竟然是呈四面包抄的阵势，朝他们这整整百来号人压了过来！

　　……


第108章 立威（下）

　　张佳峰等人面面相觑，说不出的震惊！

　　四个人，仅仅四个人，就想和他们这一百来号人动手么？更可笑的是，那四个人，还不是围在一起的，而是分了四个方向，朝他们这一百人包围了过来。

　　说起来确实可笑，可是张佳峰等人却笑不出来，心跳反而是莫名地加快了起来，心头也隐隐滋生出一股不祥的预感。

　　不过很快，众人就将心头的不安摒弃开来。

　　自己这边一百来号人，个个都带着家伙，最起码有一半人会动手，对方就来了四个人，五十个杀四个，还会有悬念么？

　　拿定主意之后，这一百来号人，纷纷亮出了手中的家伙，用不怀好意的眼神盯着陆云青、张少寒、洪远宽、莫永泰四人。

　　这时，也有不少人看见了陆云青，张佳峰大吃一惊，这可真是大大地出乎了他的预料之外，在张佳峰看来，陆云青不过是一个有点儿家世的富二代罢了，可是眼前的陆云青，却是手提长刀，混上上下都散发着令人不寒而栗的暮气！

　　“陆云青，你想干什么？”张佳峰冷冷地盯着陆云青，“你想死啊？”

　　陆云青没有理会张佳峰，左手也搭在了刀柄上面，然后，双手斜斜地扬起了手中的长刀，朝张佳峰等人小跑了过去。

　　看到陆云青在动手，洪远宽、张少寒、莫永泰三人也纷纷双手握刀，朝篮球场上面的一百来号人跑了过去。

　　人群中立马传来一阵骚动。

　　这一百来号人，根本就没有想到，对方来的这四个人，会一句话不说就动手，而且，这四人手中的砍刀，又长又快，很是吓人！

　　胆小的已经在不寒而栗，慌乱地朝后面退缩，但也有不少敢杀的，纷纷举起了手中的刀，咬牙切齿地看着陆云青等四个人。

　　很快，陆云青就跑到了那些混子面前，一刀就劈了下去。

　　这些混子手中拿的基本都是西瓜刀，还有自来水管什么的，而陆云青手中的，可是苍龙帮特制的砍刀！

　　虽然陆云青没有运用任何格杀技巧，可是这蓄势待发的一刀又有谁挡的住？

　　当即，就有两个混子被陆云青一刀砍的飙血，倒地不起。

　　洪远宽本身就身强力壮，再加上陆云青也指点了他不少，因此，他在持刀杀入这些混子里面的时候，犹如虎入羊群，杀的那些混子鲜血四溅。

　　张少寒同样不弱。

　　至于莫永泰，身高只有一米六，个子也非常瘦小，不过，他可是在看守所里面被练出来的，莫永泰在看守所里面那么久，只领悟了六个字。

　　“人不狠，站不稳！”

　　因为莫永泰身子瘦小，因此，看到莫永泰持刀冲过来的时候，还有几个人冲上去和莫永泰对杀，面对那些西瓜刀，莫永泰根本就不闪避，盯着眼前一个叫的最凶狠的，一刀就朝对方的脖子上面剁了过去！

　　莫永泰身上挨了两西瓜刀，但莫永泰对面的家伙，脖子却给他砍断了一半，鲜血狂喷，脑袋歪在一旁，颈部翻开一个血淋淋的豁口，说不出的恐怖。

　　几个围杀莫永泰的，吓的鬼叫一声，连连后退！

　　这些人都是学校里面的混子，平时打架斗殴的事情不少，但真正杀人，却是不太敢，不过是一个照面，这百来号人就被陆云青四个人震住，所有人都是举着手中的家伙，蜷缩在一团，用惊恐的眼神看着陆云青四人。

　　不过，这些人并不知道陆云青四人中谁才是带头大哥，因此，他们的眼神也就在陆云青四人身上穿梭不定。

　　陆云青上前几步，他前面的一干混子，立马呼啦啦地后退几步。

　　陆云青停下脚步，嘴角勾起一抹飞扬跋扈的弧度，手腕一抖，手中的长刀直指最前面的一个混子，语气平静的令人发指：“跪下！”

　　那混子满脸涨的通红，握住西瓜刀的右手不住地颤栗。

　　他不想跪！

　　就算是一个混子，也有自己的尊严！

　　可是，看着陆云青那不带一丝人间烟火的表情，这混子还是不由自主地底下了头，重重地跪了下去。

　　陆云青微微转头，看了眼那跪下去的混子旁边的一个混子。

　　被陆云青盯上的混子，几乎是在顷刻间就知道自己要做什么，他甚至没有犹豫，就老老实实地跪了下去。

　　在这两个混子滚下去之后，第三个混子，根本就不需要陆云青的一个眼神，就地跪了下去，然后是第四个，第五个，一百来号人好像是多米诺骨牌一般，无论是情愿还是不情愿，但在陆云青四人的威压之下，纷纷跪倒在地！

　　没有人敢出声，就那么低头跪在地上。

　　唯有陆云青四人，依旧持刀而立！

　　至始至终，陆云青都没有去看张佳峰一眼，而张佳峰在这个时候，也终于明白过来了，原来自己在陆云青面前，什么都不是。

　　跪下去的混子里面，还有个女孩是站着的。

　　由于灯光关系，陆云青看不清楚那个女孩的容颜，只能模糊看出女孩的身材姣好。陆云青没有去过多地打量那个女孩，他也不会和一个女孩子过不去，只是扫视了下跪在自己面前的百来号混子，淡淡道：“让你们跪下，是不是觉得很耻辱？好，我可以给你们一个机会，明天晚上九点钟，我还来。”

　　说完，陆云青转身离开，洪远宽三人也跟了上去。

　　“等一下！”那个唯一没有跪下去的女孩喊了一句。

　　陆云青停下脚步，回头看了那女孩一眼。

　　那女孩快步朝陆云青走了过来，道：“我要跟你混。”

　　“我不收女孩子。”陆云青眯起眼睛，看着眼前的女孩，昏暗的灯光下，是一张恬静中夹杂着飞扬和叛逆，但又稚气未脱的俏脸，长长的睫毛下，那双漆黑灵动的双眸闪烁着冷削的光芒，算不得多么漂亮，不过中上之姿，比之林小艺李乙菲韩思思三人差了一大截。

　　“那我给你做马子。”

　　“不用。”说完，陆云青转身就走。

　　“喂！”女孩却是不依不饶，小跑几步跟在陆云青身后。

　　“我有女朋友了。”

　　“那有什么关系，你可以甩了她。”

　　听到这，陆云青微微皱了下眉，复又停下脚步，转头看着那女孩，道：“我和我女朋友有感情基础，而且，你要知道她才是我的女朋友，我为什么要因为你这个陌生的女孩子，而把我的女友甩掉？”停顿了下，陆云青又道，“你一个女孩子，还是早点回去吧！”

　　“我喜欢你。”

　　“你都不了解我，怎么会喜欢我？”

　　“你不知道一见钟情吗？”女孩的语气有点儿任性，但一点儿也不像是开玩笑，她抬起头看着陆云青，认真道，“你知不知道，你刚刚用刀指着他们，然后他们一个接一个地在你面前跪下去的场景，有多么震撼人心？”

　　“不用说了，早点儿回去吧！”陆云青轻笑了笑，冲女孩摆了摆手。

　　“你等一下！”

　　女孩说完，转头朝那些依旧跪在地上的混子走了过去，四处扫视了下，也不知道是有意还是凑巧，竟然走到了张佳峰的面前。

　　“啪！”

　　女孩随手就是一个耳光，狠狠打在了张佳峰的脸上，把张佳峰的眼镜都打跌在地上。

　　“咳！呸！”

　　女孩又在张佳峰头上吐了一口痰。

　　做完这一切之后，女孩转身又小跑到陆云青的身边，道：“我打的人叫张佳峰，他是七中高二年级的扛把子，如果你还不肯我跟你混，我就别想在七中呆下去了。”女孩微微挺起胸部，道，“女孩子怎么了？我也敢拿刀砍人。”

　　“哦？”陆云青微微蹙眉。

　　“我操！这么有个性的女孩子，我很喜欢。”洪远宽上前两步，盯着女孩看了一会儿，然后转头看着陆云青，道，“青哥，让他去金柜做事吧！”

　　既然洪远宽开了口，陆云青自然不会拒绝。

　　显然，洪远宽也知道自己在陆云青面前说话的分量，因此，不等陆云青开口，洪远宽就道：“还不叫青哥？”

　　“青哥。”女孩立马喊了一声，她也看出来了洪远宽和陆云青关系不一般。

　　陆云青点了点头，转身朝七中的校门口走去。

　　洪远宽道：“你先回去吧！学校附近的金柜KTV知道吧？我们没有收女人的先例，你明天开始就去金柜里面上班，薪水日结，你不愿意去上班就不要去，怎么样？”

　　“我不上班，我要跟你们混。”不等洪远宽喝止，女孩又道，“今天晚上，你们今天砍了张佳峰他们，他们明天肯定会叫耳钉哥过来，耳钉哥是在外面收保护费的，我听说他以前都割断过别人的手脚筋。”

　　陆云青微微蹙眉。

　　耳钉哥，不就是在金柜收保护费的那个家伙么？

　　那个耳钉，上面好像还有一个老大，是七中一带的地头蛇。本来自己还不打算动手这么早，不过，既然事情已经开了头，那明天就干脆把耳钉背后的人物杀倒，为苍龙帮在天南市打下一席之地。

　　区区一个七中一带的地头蛇而已，并不是什么天南市的风流人物，凭陆云青现在的实力，还不会放在眼里。

　　……


第109章 一瓶子砸

　　不把对手放在眼里，并不代表轻敌。

　　今天晚上在七中篮球场，陆云青几个人毕竟是下了狠手，虽然说陆云青和张少寒两人没有直接把人砍死，但洪远宽杀中的几个人，生死就要看天了，至于莫永泰，一出刀的时候就直接剁死了一个。

　　既然死了人，想必耳钉等人也知道事情的严重性！

　　陆云青估计，明天晚上，不仅仅是耳钉，还有耳钉后面的人物也会出面，弄不好就是一场混杀。

　　陆云青当然要提前准备。

　　回了金柜之后，陆云青支开了那名跟过来的女孩，四处扫视了下，然后冲一名在金柜里面上班的弟兄招了招手。

　　“青哥。”那弟兄走上前，压低声音打了个招呼，语气有些激动。这人是张少寒的手下，平时和张少寒都难得直接对上几句话，如今看到苍龙帮的顶头老大陆云青喊他，在激动之余还有些受宠若惊。

　　“嗯。”陆云青略微点头，轻声道，“不是有三个外面的人在我们这里看场子吗？怎么没有看见人？”

　　“那三人在一个包厢里面唱歌。”

　　“带我们过去。”

　　那弟兄忙把陆云青几人带去了三人唱歌的包厢门口，那三人看样子活的很安逸，陆云青几个人站在外面，都能听到那三人在里面乱吼，好像是屠洪纲的《精忠报国》，只是那声音实在是令人不敢恭维。

　　“不要让任何人进来。”张少寒交代了句，然后推开了包厢的门，等陆云青先进去之后，他才随后跟了进去。

　　包厢里面乌烟瘴气，三人中有一个人斜躺在沙发上面，还有两个人站在大屏幕面前，手里拿着话筒，闭着眼睛乱吼。三人都是叼着香烟，手中拿着一瓶开了的啤酒，包厢内的茶几上面，还摆了不少的空啤酒瓶。

　　三人根本就不知道有人进来，依然在自得其乐。

　　“嚓。”莫永泰伸手打开了包厢里面的日光灯。

　　这下，那三人才知道有人进来了，一人转过头，怒道：“操！找死啊？”当他看清楚进来的人是陆云青几个之后，也没有道歉的意思，只是不再继续发飙，而是示意那个躺在沙发上面的人把声音关闭。

　　“陆总，有人来这里搞事？”一个理着鸡冠头的混子语气不爽地问道。

　　陆云青瞄了眼桌子上面的空酒瓶，勾起嘴角，轻笑道：“哥几个在我这里快活吧？这酒对外销售是十二元一瓶，你们就算十元，如何？”

　　“什么？喝你几瓶酒是给你面子，你还收钱？”

　　“陆总，我们几个在你这里也就是看看场子，你别太把自己当一回事了。”

　　“太把自己当一回事的人，是你们吧？”陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，走到沙发旁边坐了下去，“我估摸着，你们几个是把我当凯子玩了吧？不给我好好地看场子，反而在我这里充大爷？”

　　那鸡冠头的混子沉下脸来，怒道：“操！给你几分面子，你还蹬鼻子上脸了？”

　　“你操谁？”莫永泰转头看着鸡冠头，眼神阴冷无比。

　　那鸡冠头下意识地打了个冷战，不过，他也不是吓大的，挺直了身子，然后伸手一直陆云青，冲莫永泰道：“我就操他，你咬我啊？”

　　莫永泰没有咬他。

　　只是从茶几上面摸起一个啤酒瓶，快步朝鸡冠头走了过去。

　　“鳖崽子，你做什么？”鸡冠头大惊，也抄起手中的啤酒瓶，冷眼盯着莫永泰。

　　虽然这鸡冠头长的比莫永泰结实，可那里有莫永泰的杀伐果断？要知道，莫永泰手里也带了几百号人，那几百号人里面，不知道有多少人比鸡冠头要长的结实得多，要是莫永泰连一个鸡冠头都收拾不了，那陆云青的眼光也太次了点。

　　“扑！”

　　果然，在鸡冠头抄起酒瓶的时候，莫永泰手中的啤酒瓶，就狠狠地砸在了鸡冠头的脑袋上面，一下就打的鸡冠头的血飙上大屏幕，不过瓶子没破，响声极为沉闷。

　　倒不是莫永泰不敢用力气，而是因为金柜的啤酒都是330毫升的小瓶装，这种小啤酒瓶子特别厚实，一般打在脑袋上面，瓶子是不会破的。

　　“啊！”鸡冠头惨叫一声，眼冒金星，还没有等他想清楚是怎么回事，莫永泰又是一瓶子砸了下去。

　　另外两个人见状，酒也吓醒了不少，慌忙站起身，就要上前动手，可洪远宽却一步走上前，一手揪住一个人的头发，狠狠地把两人的脑袋摁在了茶几的玻璃上面。

　　“砰！”

　　两人立马就和死狗一般，动弹不得，只是吓的脸色发白。

　　鸡冠头在挨了两下之后，早已经头破血流，脸上都是猩红的一片，头上的鲜血顺着他的脸颊朝下面流，流到下巴上面之后，再一滴一滴地掉下来。

　　莫永泰揪住鸡冠头的衣领，把鸡冠头拖到了陆云青的面前，然后，用瓶子轻轻地敲了敲鸡冠头的脸颊，道：“你操谁？”

　　“我……我……”鸡冠头惊恐万分，看见自己头上的鲜血滴答滴答地掉在玻璃茶几上面，更是吓的脸色惨白，只担心自己会不会死。

　　“扑！”

　　莫永泰又是一瓶子砸了下去。

　　“扑！”

　　“扑！……”

　　莫永泰根本就没有想要鸡冠头回答，手中的啤酒瓶，一下又一下地打在鸡冠头的脑袋上面，没几下就打的鸡冠头头盖骨破裂，直接活活把鸡冠头打死，甚至，鲜红的啤酒瓶上面还粘上了鸡冠头的几根头发，说不出的血腥恐怖。

　　刚刚鸡冠头对着陆云青说操的时候，他的命运就注定了。

　　鸡冠头的鲜血，流满了整个茶几，另外两个被摁在茶几上面的家伙，脸上也沾上了鸡冠头的鲜血，这两人早已经吓的小便失禁，浑身颤栗，两人都张了张嘴巴，可是身体机能已经暂时性失控，根本就发不出声音。

　　就是张少寒和洪远宽两人，也有些惊异莫永泰的狠辣。

　　陆云青弹了弹烟头上的烟灰，淡淡道：“你们是耳钉手下，不过耳钉不是你们的大哥吧？我记得耳钉说过，你们大哥叫周什么通来的？”

　　“圆……周圆通。”

　　陆云青点了点头，道：“说说周圆通的情况，越详细越好。”

　　洪远宽见陆云青在问话，便松手把这两个家伙放开。

　　这两人哪里还敢说半个不字？刚刚莫永泰的手段，他们想都不敢再去回想，这两人也不敢去看死在茶几上面的鸡冠头，只是把头撇在一边，抖抖索索，我说一段你说一段，相互补充着把周圆通的情况说了个七七八八。

　　周圆通，本来是一个保安，后来不知道怎么就开始收保护费，手下的弟兄基本是七中的学生，还有附近一带的待业青年，加起来差不多有三四百人，不过真正敢动手的，也就百来个，真正敢拼命的，绝对不会超过五十。

　　周圆通本人，好像还会几手功夫。

　　总的来说，这个周圆通也就是七中一带的地头蛇，只是小打小闹而已，算不得什么大势力，更不是天南市真正的风流人物。

　　这也正合陆云青的意！

　　如果说陆云青一来天南市，就和什么大势力拼杀，那是不切实际的，只怕还没有打下一片地盘，就要被杀的元气大伤！

　　先把周圆通杀下来，把周圆通的手下收过来，然后再让周圆通的手下去发展其他学校的学生加入苍龙帮，这样才是上上之策！

　　了解清楚了周圆通的情况之后，那两个耳钉手下的小弟，便被苍龙帮的弟兄给囚禁了起来。

　　陆云青等人也去了办公室，商讨明天的事宜。

　　“青哥，立威的事情，今天晚上已经差不多了。”洪远宽抓了抓下巴，道，“周圆通手里虽然有三四百人，不过真正敢拼杀的不会超过一百个，按说，随便我还是少寒带一百个人过去都可以，不过，为了减少弟兄们的伤亡，还是把所有的弟兄都带去吧！”

　　陆云青没有说话，只是转头看了莫永泰一眼。

　　“青哥，我去。”莫永泰上前一步，眼神炙热，道，“我手下的弟兄，全部是最后一批加入苍龙帮的，没有见过血，以后怕撑不起场面。”

　　陆云青微微点头，道：“永泰，你打个电话，把你手里留在云县的弟兄全部调过来，明天，你带人去和周圆通对杀。”

　　“没有问题。”

　　“周圆通手里有三四百号人，虽然敢动手拼杀的人不多，不过，你也不要掉以轻心，很多时候，人多远远不是决定胜负的关键！就比如今天晚上，我们四个人，便压住了张佳峰等一百来号人。”

　　“我知道！”莫永泰用力地点了点头。

　　“嗯。”陆云青眯起眼睛，一会儿后，转头扫视了下张少寒和洪远宽两人，道，“为了预防万一，你们两个明天就不要去学校了，等过了明晚再说。”

　　“那你呢？”洪远宽和张少寒两人都抬头看着陆云青。

　　“我当然会去，现在七中的校长很看得起我，我不想给他留下什么不好的印象。”陆云青的嘴角勾起一抹自若的弧度，轻笑道，“不过，你们放心，要是周圆通有大动作你们肯定会知道，如果是小动作，就奈何不了我。”

　　……


第110章 周紫月

　　商议完毕之后，陆云青几个人便去了健身房。

　　洪远宽和张少寒两人，早就在陆云青的指导下进行有目的的训练，莫永泰从看守所里面出来之后，也丝毫没有含糊。虽然说洪远宽三个人都过了打熬筋骨的最佳时期，但是在陆云青的悉心指导之下，日后也能达到一个很客观的程度。

　　此时此刻，健身房内早有一人。

　　这人皮肤黝黑，浓眉大眼，颧骨高耸，腰圆膊粗，身高更是两米有余，称得上是一个巨人，但脸上却带着淳朴的憨厚之色，不是李铁柱是谁？

　　李铁柱在云县金碧辉煌的拼杀中耳朵失聪，但他是个耿直的汉子，根本就不知道什么叫自甘堕落，在陆云青的指点之下，反而越发努力地训练起来，他的眼力和感觉，较失聪之前已经敏锐了许多。

　　虽然李铁柱听不见，但眼角的余光却看见了陆云青几人，他转过身，点了点头，满脸都是憨厚的笑。

　　虽然李铁柱手里没有带人，陆云青也没有提他上什么位，但是洪远宽几个人从来就不曾把李铁柱当小弟看待，他们早就把李铁柱的身份提升到了自己同样的高度，因此，洪远宽几个人看见李铁柱点头憨笑，也纷纷点头还礼。

　　陆云青也点头轻笑，心里却是叹了口气。

　　李铁柱仅仅是失聪而已，但并不是哑巴，可是在李铁柱失聪之后，任凭自己和李乙菲怎么样疏导，李铁柱还是慢慢地沉默了下去。

　　陆云青知道，这是一个失聪了的人的本能。

　　突然想起来云县人民医院的医生说的话，民间奇人异士很多，说不定就有人可以治疗好李铁柱的耳朵，陆云青还真的希望，能够早一点遇见那种传说中的奇人异士，否则的话，就算以后治好了李铁柱的耳朵，李铁柱也可能会有语言障碍。

　　撇开思绪，陆云青来到跑步机面前，开始了强化训练。

　　第二天，陆云青照常去了学校。

　　张佳峰并没有来上课，班上的同学看陆云青的眼神也没有格外的改变，显然昨天晚上的事情并没有传扬出来。

　　陆云青去了教室之后，照例是蒙头大睡。

　　去教室里面上课的老师，都经受了王开化的耳提面命，因此，这些人看见陆云青在教室里睡觉，压根就不敢吱声，反而下意识地把自己讲课的声音都压低了一些。

　　撇开王开化的提醒不说，高二（9）班能出一个高考状元，任课老师也是脸上有光的，这也将成为他们日后吹嘘的最大资本。

　　上午最后一节课是英语课，来的人却是于得水。

　　“英语老师昨日受了点惊吓，现在正在家里休养，同学们自行复习……”

　　于得水毕竟是班主任，教室里面立马变得鸦雀无声，在于得水走了之后，教室里面又有不少人在交头接耳。

　　“知道我们七中的校花是谁不？”

　　“操！你丫的SB了吧？不就是高三（5）班的邬梦田吗？”

　　“邬梦田已经是过去式了，现在的校花在高二（1）班，是一个新转学过来的女生……”

　　不管陆云青是不是一个有点儿家世的富二代，张佳峰等混子学生可能不怎么在乎陆云青，但普通的学生还是有些惧怕的，纵然他们看不起陆云青仗着家势飞扬跋扈，但也不敢去得罪陆云青，因此，这些人说话的声音并不是很大。

　　一觉睡到放学，陆云青刚要离开教室，却被周紫月堵在了教室门口。

　　高二（9）班的学生，一个个惊异万分。

　　很多人不知道周紫月的名字，但是有不少人都知道，周紫月可是跟张佳峰他们混在一起的，不是什么好学生，不知道为什么竟然拦住了陆云青，甚至还有不少人朝周紫月后面看了看，想看看周紫月身后是不是跟有张佳峰等人。

　　“我喜欢你。”周紫月抬起头，大胆地看着陆云青，“我也不想这样，但我是真的喜欢你的，昨天晚上我想了一个晚上，我对你是一见钟情，我做你女朋友好不好？”

　　陆云青微微蹙眉。

　　“陆云青。”一个清甜的声音响起。

　　“小艺。”陆云青转过头，看着正朝自己走过来的林小艺。

　　看见陆云青被一个染着栗色头发、衣着前卫时尚的女孩子堵住，林小艺皱起小鼻子，转头用询问的眼神看着陆云青。

　　而这个时候，周紫月也看到了林小艺，从陆云青和林小艺的表情上，她也分辨清楚了两个人的关系。周紫月不是一个自讨没趣的女人，她悻悻地让开在一边，只是用不甘心的眼神看了林小艺一眼。

　　这女生确实比自己漂亮！

　　不过，周紫月，你难道会比不过一个花瓶么？

　　外表上的缺陷，可以用魅力和实力来弥补！

　　陆云青，作为一个带头大哥，他需要的，绝对不是一个花瓶，而是在他离开的时候，能够震的住场面的大嫂！

　　陆云青，总有一天，你会知道，我周紫月才是你的选择！

　　想清楚之后，周紫月落落大方地冲林小艺挥了挥手，道：“小艺对吧？我叫周紫月，从现在开始，我就是你的情敌，要小心噢！”说完，周紫月还故意冲林小艺眨了眨眼睛，然后转身离去。

　　林小艺疑惑地看着陆云青。

　　“我和她不熟，走，我们去吃饭。”陆云青只是轻笑了笑，然后轻轻地拢住林小艺的肩膀，小步朝校外走去。

　　在陆云青和林小艺离开之后，高二（9）班的男生立马沸腾了起来。

　　“那个女人可是周紫月，周紫月在七中可是吃的很开的，她喜欢陆云青？”

　　“日死！陆云青的女朋友，真的比邬梦田还要漂亮，她不会就是那个高二（1）班新来的转学生吧？”

　　“就是她，她叫林小艺。”

　　“你还别说，现在的女人，真就是喜欢那几个臭钱！”

　　“本来就是，妈的，我要是摔几万块钱出来，在七中想玩谁不可以？就说这个林小艺和周紫月，我一人发五万元，她们还不是要乖乖地……”说到这，这个男生突然打了个寒战，后面的话，仍旧是没有勇气说出口。昨天陆云青暴打英语老师的一幕，让他从骨子里感到畏惧！

　　下午放学之后，陆云青早早地就回了金柜。

　　还没有进门，陆云青就听到了洪远宽那破锣一般的嗓门。

　　“我要向前飞/我是等爱的玫瑰/心中潜藏着待放的花蕾/如果你……”这个时候，洪远宽也看到了陆云青，忙笑嘻嘻地迎了出来，“青哥，放学了？”

　　“什么事这么高兴？”

　　“呵呵！也没有什么的。”洪远宽脸上的笑容好像带有一丝憧憬，“那个周紫月，决定辍学在金柜上班，挺有意思的，她不要薪水，只要能混吃住就行，不过她也不干服务员，而是要跟着主管打打下手。”

　　关于周紫月的事情，陆云青并不怎么放在心里，微微点头，道：“少寒和永泰呢？”

　　“永泰一大早就去了云县，现在还没有过来，他给我和少寒打了电话，说晚上九点钟会直接带人去七中的篮球场。”说到这，洪远宽停顿了下，又道，“少寒和柱子两个人，应该都还在健身房吧？要不要我去叫一声？”

　　“不用！”陆云青微微摇头，一边走，一边道，“晚上就看莫永泰的吧！”

　　洪远宽跟在陆云青身后，道：“青哥，虽然说永泰手里有四百多人，不过他手里的人都没有杀过人，而周圆通手里，可是有好几十个狠角色，如果给他们杀出气势来了，永泰手下的弟兄说不定会全线崩溃。”

　　“这种可能性不大。”陆云青转头看了洪远宽一眼，笑道，“胖子，你觉得永泰怎么样？”

　　洪远宽沉吟了下，道：“那小子够狠！”

　　陆云青点了点头，轻笑道：“嗯。反正你和少寒晚上也没有什么事，为了预防万一，你们两个人一人点五十个弟兄，到时候就给永泰压压阵吧！”

　　洪远宽想了想，然后点了点头。

　　陆云青却是掏出手机，拨通一个号码，电话接通后，淡淡道：“林局长，好久不见，别来无恙？”

　　“你有什么事？”电话那头，林国栋的语气有些警觉。

　　“也不是什么大事。”陆云青勾起嘴角，似笑非笑，“今天晚上，我会在天南市七中的校园里面和一个地头蛇开杀，那个地头蛇不是什么大人物，我想问问，这天南市的规矩，是不是和云县差不多？”

　　“差不多！不要火拼，更不要引起恐慌。”对于陆云青的这个电话，林国栋并不觉得很意外，自从调查清楚了陆云青的身份，知道陆云青的家世之后，林国栋就知道，区区一个云县，还远远满足不了陆云青。

　　“嗯！林局长，日后回云县，我找你喝茶。”

　　“咳！”电话那头，林国栋咳嗽了声，然后，又是一阵沉默，这才鬼鬼祟祟道，“陆云青，你和小艺，有没有那个了？”

　　“哪个了？”

　　“就是那个了啊！”

　　“林局长，你到底什么意思？”陆云青不是情场高手，现在也还是一个处，林国栋问的这么隐晦，他确实不懂。

　　“哼！陆云青，别和我装蒜！我警告你，枪打出头鸟，最好管住你的小弟弟！”说完，林国栋便气呼呼地挂了电话。

　　陆云青疑惑万分。

　　自己的哪个小弟得罪林国栋了吗？

　　……

　　云县，林国栋坐在客厅里面，愁眉苦脸。

　　思来想去，他还是拨通了林小艺的电话。

　　“爸！有事吗？”

　　“宝贝女儿啊！”听到林小艺的声音，林国栋立马笑容满面，不过很快，脸上又阴沉了下去，他深吸了口气，谆谆教诲道，“宝贝女儿，你还没有嫁给陆云青，千万要坚守自己的防线啊！要是某一天，过了晚上九点陆云青还不送你回家，你就要警醒了，凭我地经验，陆云青肯定是在想……”

　　“凭你地经验，哼！你以为陆云青是你啊？”

　　“宝贝女儿，喂……喂喂……”

　　……


第111章 涅槃

　　云县，天地物流。

　　天地物流目前的运营规模不是很大，只承接云县到天南市的运输业务，但因为天地物流公司是苍龙帮旗下的产业，在云县来说，路子还是挺野的，加上天地物流经营地道，基本就承揽了一大半来往于天南市和云县之间的运输业务。

　　晚上七点，天地物流的大门口，四百多少苍龙帮的少年笔直地挺立着。

　　四百多少年身后，便是一条马路，此时此刻，马路上面，一字排开停了整整十辆后八轮的大卡车。

　　这些少年，全部都是莫永泰的手下。

　　显然，他们也知道，莫永泰把他们集合在一起，肯定是有什么大事，这些少年脸上的表情不一，有兴奋、有渴望、但也有忐忑和紧张。

　　莫永泰就站在这四百多少年的面前，面色如铁。

　　没有人说话。

　　间或地一阵寒风，掀起众人的衣角。

　　猎猎有声。

　　……

　　天南市，金柜KTV办公室内。

　　洪远宽和张少寒两人，脸上都流露出少许的焦急之色，洪远宽再次掏出手机看了看时间，犹豫了下，问道：“青哥，还有十分钟就到九点，永泰一大早就带着手下的弟兄去了云县，到现在也没有动静，是不是打个电话过去问问？”

　　“不是还有十分钟吗？”陆云青自若地笑了笑，“永泰应该也快到了，我们也去吧！”

　　张少寒和洪远宽两人对视了一眼，没有说话。

　　陆云青站起身，双手拢在裤兜，信步走出了办公室，张少寒和洪远宽两人没有迟疑，紧紧地跟在陆云青的身后。

　　张少寒和洪远宽两人早已经准备妥当，因此，当陆云青、张少寒、还有洪远宽三人出了金柜的大门之后，隐藏在暗处的苍龙帮弟兄，也一个个冒了出来，大家并没有集结在一起，而是零零散散地跟在陆云青三人身后。

　　不过，就算是这一百号弟兄没有集结，更没有刀锋外露，但身上散发出来的戾气依旧令人不寒而栗。

　　杀过人的，就是不一般！

　　陆云青三人进了七中的校门之后，径直朝篮球场的方向走去，远远地，便看见篮球场上面密密麻麻的都是人，还有不少火红的烟头。

　　篮球场上面的人，也看见了陆云青等人，那群人里面传来一阵轰动，然后，纷纷丢掉了手中的烟头，呈一个扇形朝陆云青等人围了上来。

　　但也就是这个时候，校外，却传来了大卡车厚实的轰鸣声。

　　不多时，七中校门口处便传来两束耀眼的白光，紧结着，一辆后八轮的大卡车，便轰鸣着闯入了七中的大门。

　　陆云青回头看了一眼，然后便退在一边。

　　张少寒和洪远宽见了，也挥了挥手，让手下的一百号兄弟，全部让在一边。

　　篮球场上面的人也发现了异样，不再上前，而是一个个亮出家伙，龟缩在篮球场上面，用警惕的眼神看着那辆驶入校园的大卡车。

　　那辆卡车驶入校园之后，直接就朝篮球场这边开了过来，遇见绿化带之后才被迫停下，不过，这大卡车一停下，莫永泰就从副驾驶室里面跳了出来，一句话都没有说，单手拖着手中的长刀，快步朝篮球场跑了过去。

　　大卡车上面，纷纷跳下来不少苍龙帮的少年，差不多有四十来号人，这些人在下车之后，表现不尽相同，有人迟疑、有人畏畏缩缩、也有人则是毫不犹豫，一下车就拖着长刀跟着莫永泰朝篮球场跑去。

　　没有人出声，有的只是沉重的脚步声和喘息声。

　　整个场面出奇的诡异。

　　篮球场上面的那些人，见到大卡车上面的人一下车就朝他们跑了过来，又是传来一阵骚动，然后，那三四百号人中，竟然有不少人在第一时间朝后面跑，跑的很快，跑出老远，这才敢停下脚步回头打量。

　　也有百多人留了下来。

　　莫永泰已经跑到了篮球场上面，高高地举起了手中的长刀。

　　混杀，立马展开！

　　可能是受了这诡异的氛围的影响，在混杀刚刚开始的时候，竟然也没有人出声，没有人怒骂、没有人大喝、也没有人惨叫。

　　有的只是长刀剁在身体上发出的闷响。

　　十辆大卡车相继驶入了校园，每一辆大卡车停下，卡车上面的少年，就会在第一时间下车，拖着长刀朝篮球场跑去。

　　不多时，四百多苍龙帮的少年，就和篮球场上的人杀在了一起。

　　这四百多苍龙帮的弟兄，果敢决绝的，差不多有一百，在莫永泰和这一百人的带动下，其余弟兄，也一个个血脉喷张。

　　但，也有百多人，完全就是做做样子。

　　在真正的死亡杀戮面前，他们真的很害怕！

　　若不是自己的弟兄在人手上面占据了绝对的优势，而且自己这边还没有落败的话，他们就是跟在后面做做样子都不敢！

　　其实，在今晚之前，这一百多不敢动手的少年，也幻想过刀口上舔血的生活，特别是他们听到有些弟兄讲东升大酒店的搏杀、以及在金碧辉煌的搏杀时，一个个更是热血沸腾，恨不得历史重演，让他们也成为那些拼死搏杀弟兄中的一员。

　　但现实是残酷的！

　　大场面的混杀已经完全展开！

　　苍龙帮三百来少年，和篮球场上面的一百来人杀在了一起！

　　莫永泰知道，自己的弟兄当中，没有人参与过这样的拼杀，如果气势没有杀出来，最后的结果极有可能是全线崩溃！

　　莫永泰不想让陆云青失望！

　　他一马当先，双手持刀，刀刀都要人的命！

　　跟在莫永泰身边的弟兄，也被莫永泰身上的杀气感染，跟在莫永泰身后，看见眼生的面孔，就是一刀杀下去。

　　因为莫永泰这边在人手上面有绝对的优势，如果就这样保持下去，压住场面的话，苍龙帮完全可以赢得这场拼杀的胜利！

　　不过，场面并没有朝预期的方向发展。

　　一开始，大卡车一辆一辆地驶入七中，每一辆大卡车上面都跑出来那么的刀手，篮球场上面的人见了，顿时吓跑了不少，留下来的一百多人，心中又何尝不是惊惧无比？毕竟，他们不知道来人究竟有多少，有多狠。

　　因此，混杀一开始，苍龙帮的弟兄占据了很大的心理优势！

　　但在接下来的厮杀中，对方也看出来了，虽然苍龙帮来的人有好几百，但并不是每一个人都敢动手！更重要的是，就算是这些敢动手的人，脸上的神情有的也不是狠辣，更多的却是紧张。

　　很快，周圆通这边的人就稳住了阵脚，开始狠狠地反杀。

　　敢于留下来的一百来人，哪个不是有胆的？

　　这些人在开始主动反杀的时候，为了震慑住苍龙帮的少年，下刀子的时候阴狠无比，刀刀势大力沉，不多时就杀的苍龙帮的少年后退。

　　“啊！”也不知道是谁先发出的第一声惊叫。

　　这一叫，人心就乱了。

　　不少苍龙帮的少年，都急步后退。

　　周圆通等人，更没有放过这个机会，举刀狠狠地杀，为了彻底地把苍龙帮的少年杀的全线崩溃，有些一刀杀翻在地的，如果没有死，他们立马就是一刀戳下去，戳的鲜血狂喷，洒在人身上都能听见声响。

　　一开始还且战且退的苍龙帮少年，见此情景，再也忍受不住心中的恐惧，扭头飞快地跑了起来，有些跑的慢的，竟然吓的哭了起来。

　　几乎是一瞬间，混杀的两方人马便分了开来。

　　周圆通的人，依旧全部集结在一起，个个凶神恶煞一般。

　　而苍龙帮的弟兄，则全部跑出了篮球场，绝大多数人都是面色惊恐，还有不少人就连手中的刀也不知道丢在了什么地方。

　　莫永泰面色煞白，提着不住滴血的长刀也一步一步后退。

　　退出篮球场之后，看见对方的人并没有围杀过来，莫永泰转过头，扫视了下手里的弟兄，沉声喝道：“集合！”

　　苍龙帮的弟兄中传来一阵骚动，不过很快，还是重新列成为一个队形，站在莫永泰的面前，只是一往无前的气势不再，不少人脸上都是惊魂未定。

　　莫永泰的眼神缓缓在所有的弟兄面前扫过，没有说话。

　　一会儿后，莫永泰转身，大步朝篮球场走了过去，在那些人前面二十来米的地方停下了脚步。

　　然后，莫永泰双手握刀，语气豪迈决绝：“我，苍龙帮莫永泰，宁战死！”

　　莫永泰身后的弟兄，不少人低下了头，但也有些弟兄，你看看我，我看看你，短暂的寂静之后，一人走出队伍，提刀来到了莫永泰的身后。

　　慢慢地，陆续有弟兄走出了列队。

　　最后，站在莫永泰身后的苍龙帮少年，竟然有两百之多，这些人脸上的表情，依然有紧张和害怕，但更多的却是豪迈！

　　这两百苍龙帮的少年，终于是涅槃重生！

　　看见有这么多弟兄和自己同在，莫永泰那惨白的脸上，终于有了一丝血色，他扬起长刀，再次朝篮球场跑了过去。

　　莫永泰身后的两百多少年，也一个个争先恐后地跟在莫永泰的身后。

　　这一次，苍龙帮少年气势如虹！

　　……


第112章 叶仲仁

　　周圆通见状，知道这架是不用打了。

　　如果说有赢的把握，周圆通自然不惧，但看眼下的情况，杀下去自己必死无疑！因此，看到莫永泰挥刀带人冲了上来，周圆通第一个上前一小步，把手中的刀抛在了地上。

　　其余人也纷纷效仿，丢掉了手中的刀。

　　由于陆云青没有说过不受降，当莫永泰看见篮球场上面的人全部弃刀之后，也停下脚步，冷眼盯着那百来号人。

　　涅槃重生，气势上来之后，莫永泰身后的两百苍龙帮少年，却是一个个躁动不已，只等着莫永泰一声令下。

　　“我们投降。”一个身高适中，理着光头，三十来岁的汉子走了出来，用惊悸的眼神看了下莫永泰，“我叫周圆通，在七中一带混口饭吃。我手下的弟兄有眼无珠，得罪了几位，明天兄弟去香格里拉大酒店摆酒，斟茶赔礼。”

　　莫永泰的嘴角露出一抹冷笑，斜斜地扬起手中的长刀，直指站在自己正前方的周圆通，沉声道：“跪下！”

　　周圆通身子一震，一会儿后，幽幽道：“兄弟，别把事情做的太绝……”

　　“跪下！”莫永泰上前两步。

　　莫永泰身后的两百少年，也齐齐地上前两步，个个热血沸腾。

　　周圆通犹豫了下，还是低下头，重重地跪了下去。

　　今天来篮球场的人，都听说了昨天晚上的事情，就算他们没有听说，在看见周圆通跪下去之后，哪里还有不跪下去的道理？

　　很快，篮球场上面还能站着的人全部跪倒在地。

　　陆云青一直就站在篮球场不远处的夜幕当中，看见尘埃落定，陆云青摸出一支香烟点燃，朝莫永泰走了过去。

　　“青哥。”看到陆云青，莫永泰立马欠身，恭敬地打了个招呼。

　　“青哥。”莫永泰身后的两百少年，也齐声喊了一句。

　　陆云青微微颔首，淡淡道：“永泰，你做的很不错，你手里的弟兄，也不错，受伤的弟兄全部送医院，好好整顿一下吧！”

　　“是。”

　　吩咐完莫永泰之后，陆云青转过头，平静地看着周圆通等人。

　　“是你？”人群中，耳钉也看见了陆云青，惊呼了一声。

　　陆云青看也不看耳钉，只是扫视了下跪在自己面前的百来号人，淡淡道：“从今天开始，七中一带只能有一个人才可以发声，那就是我，云县，陆云青。你们可以选择留在我手里从头开始，也可以选择退出。”

　　百来号人依旧低头跪在地上，没有人出声。

　　陆云青微微蹙眉，道：“男儿膝下有黄金，我苍龙帮弟兄，跪天、跪地、跪父母、跪人情，除此之外，顶天立地！”

　　苍龙帮的弟兄们听了，一个个不由自主地挺起了胸膛。

　　周圆通手里的百来号人，听了陆云青这话之后心中也是触动良多！说实话，如果周圆通能够和莫永泰那样，宁战死，那这些跪下来的弟兄，有又多少人会临阵脱逃？

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝！

　　一会儿后，跪下来的人群中，竟然有一个人站起了身，昂首挺胸。

　　慢慢地，相继有不少人都站了起来，一个个如标枪一般地挺立着！

　　“很好！”陆云青点了点头，道，“站起来，从现在开始，就是我苍龙帮的弟兄，今晚的恩怨一笔勾销！周圆通留下，其余人全部放行。另外，我不希望任何人泄露我的身份，从而影响到我在七中的正常生活。”

　　篮球场上面的人一个个你看看我，我看看你，都没有动身。显然，他们都从彼此的眼神中看到了异样的兴奋，因为他们看的出来，陆云青绝对不一般！可是，毕竟是投降的，他们在心理上，觉得自己比眼前苍龙帮的弟兄好像低了一等，就没好意思上前。

　　陆云青看得真切，淡淡道：“你们都出来。”

　　在陆云青直接下令之后，那些站起来的人终于走了出来，只是还有些拘谨。

　　“你们加入了我苍龙帮，以后大家就是兄弟，作为兄弟，共患难，同甘苦，而我苍龙帮第一条也是唯一的一条帮规，便是不可卖兄弟。”陆云青勾起嘴角，轻笑了笑，道，“都拥抱一下吧！以后，你们将并肩作战，生死同盟。”

　　陆云青的号召力毋庸置疑。

　　在陆云青开了口之后，莫永泰身后的两百少年，纷纷丢了手中的刀，主动朝前面那五六十人走了过去。那五六十人看到苍龙帮的弟兄朝自己走了过来，心中也涌起一丝异样的暖流，然后，他们也向前迈动了脚步。

　　一群少年，就在篮球场旁边来了一场群抱。

　　虽然只是简单的熊抱，不过，在他们相互拥抱的刹那，心中便不约而同地涌现出异样的感动，然后，每个人的脸上都自然而然地露出了微笑。

　　一笑泯仇恨。从此兄弟一生。

　　陆云青的脸上也露出了一抹自若的笑意，转身离开。

　　在陆云青几人回金柜不久，周圆通也就带去了办公室。

　　在篮球场的时候，由于灯光昏暗，周圆通看不清楚陆云青等人的容貌，只是依稀觉得陆云青几人很年轻，不过，在办公室看清楚陆云青的样子之后，周圆通的脸上依然是激变起来，眼神中也尽是讶异之色。

　　“还不叫青哥？”说着，洪远宽一巴掌朝周圆通扇了过去。

　　周圆通反应很快，一扭头躲了过去。

　　“啪！”地一声。

　　没有想到的是，他还是挨了一个巴掌。

　　张少寒早就从在金柜看场子的两个人口中得到了消息，知道周圆通手里有两下子，刚刚见洪远宽抬手打周圆通，周圆通撇头躲闪的时候，张少寒立马就一巴掌从另外一边打了过去，不偏不倚，自然打了个结结实实。

　　“啧！”周圆通不爽地啧了一声，狠狠地盯着张少寒。

　　“啪！”

　　洪远宽趁机在周圆通后脑勺打了一巴掌，打的周圆通一个趔趄，然后，洪远宽冲张少寒得意地扬了扬头，这才转头看着满脸怒气的周圆通，道：“打你一巴掌你还有脾气了？再不叫青哥，老子活活打死你。”

　　“青哥。”周圆通果然乖觉起来。

　　陆云青斜靠在椅子上面，手里把玩着一个打火机，一会儿后，淡淡道：“周圆通对吧？你在天南市也混了好几年，虽然是小打小闹，不过天南市道上的情况，你应该很清楚，给我大致地说说吧！”

　　“天南市这么大，具体的情况我不是很清楚。”周圆通依旧用不可置信的眼神看着陆云青，道，“我确实只是小打小闹，占着七中这一带巴掌大小的地盘，每个月还得给上面的人交五万元的保护费。”

　　“你手下带这么多人，还没有上位？”

　　周圆通把头撇在一边，表情略有些自傲：“不是没有上位，只是我宁为鸡头，不为牛后。我宁愿给别人交保护费，活个逍遥自在，也不愿意成为别人的手下，否则的话，我要在刀疤哥手里带几十号人还是可以的。”

　　“刀疤是谁？”

　　“刀疤，是叶仲仁手下的一员大将！”

　　“叶仲仁？”陆云青的眼神中，闪出一丝不易觉察的冷光。

　　“叶仲仁，是云岚区地下势力的带头大哥，是天南市真正的风云人物。”周圆通转头看着陆云青，一会儿后，道，“他手里的小弟不会少于两千，也不知道有多少枪，青哥虽然也是少年英雄，不过和叶仲仁比起来，只怕就有些不够。”

　　陆云青沉默了下，然后挥了挥手。

　　守在办公室门口的两个苍龙帮弟兄，立马就把周圆通带了出去。

　　在周圆通离开之后，张少寒和洪远宽两人，都转头看着陆云青。

　　“天南市总共也就是五个区，叶仲仁能够成为一个区的地下势力的老大，实力绝对不是我们现在可以抗衡的，再问下去也是枉然。”陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，淡淡道，“暂时不要去触怒叶仲仁，最好是不要进入叶仲仁的视线，我估计，这次我们把周圆通杀下去了，应该能收到不少人。”

　　张少寒和洪远宽两人点了点头。

　　沉默了下，洪远宽道：“这个周圆通，留不留？”

　　“此人胸无大志，度量也不太够，虽然说放了他他也成不了什么气候，但终究算是一个祸害。”陆云青扫视了下张少寒和洪远宽两人，然后闭上眼睛，淡淡道，“你们先出去吧！我想一个人静一静。”

　　陆云青当然知道叶仲仁！

　　叶仲仁，以前是陆云青的父亲陆向南的心腹手下，在陆向南病逝之后，一直追随在宫素云的身后。不过，陆云青却知道，在陆向南死后，叶仲仁一直就觊觎宫素云的美貌，还有宫素云手下的地盘。

　　叶仲仁一直就想人财两得，甚至以下犯上，妄图对宫素云霸王硬上弓，宫素云以死明志，叶仲仁这才没有得逞。叶仲仁见实在是没有办法得到宫素云的人，也就索性撕破脸皮，暗中和宫素云作对，这才导致宫素云陷入绝境，被迫离开天南市。

　　宫素云离开天南市之后，叶仲仁竟然一跃成为云岚区的老大。

　　其中猫腻，也是显而易见。

　　陆云青长吐了口气，缓缓打开眼睛。

　　只是这次，眼神不再平缓，而是杀机毕露！

　　……


第113章 先下手为强

　　宫素云是陆云青的第一逆鳞！

　　叶仲仁欺辱宫素云，自然是和陆云青不共戴天，不过，陆云青也不至于被仇恨冲昏了头脑，最起码现在，陆云青不会去想找叶仲仁报仇。

　　但陆云青也不会拖太久！

　　初秋时分就是宫素云的生日，还有半年时间，陆云青要打下天南市黑道的半壁江山，而这个叶仲仁不过是天南市五个区里面一个区的带头大哥，因此，陆云青只给了自己三个月的时间，三个月之内，必取叶仲仁的项上人头。

　　至于现在，苍龙帮最需要的就是招兵买马，休养生息。

　　接下来的日子，没有出什么大事。

　　按照陆云青的吩咐，苍龙帮的弟兄，经常会去七中周边的学校惹是生非，待那些学校的混子强出头的时候，便毫不客气地踩下去，然后要么就收入苍龙帮，要么就让那些混子滚蛋，如此，苍龙帮的人手也在逐渐地扩充当中。

　　很快，十几天的时间便悄然逝去。

　　……

　　滨湖花城。

　　这是一处高档的住宅小区，坐落在横穿天南市的玉兰湖畔，里面风景宜人，格局大方，里面的房子都是清一色的三层楼别墅，均价超过了三万元一个平米，能够住在这里面的，要么非富则贵，要么是二奶小三。

　　一栋和玉兰胡毗邻的别墅中，一楼院子大门紧闭，二楼却是灯火通明。

　　林小艺身穿白色睡袍，趴在客厅的沙发上面，脑袋下面放的是一本数学资料，不过，此时此刻，她的心思根本就不在那本数学资料上面，而是用双手支着下巴，双眼木然地盯着前方，怔怔地出神。

　　身穿黑色运动服的韩思思，就坐在林小艺的对面，随手在茶几上面拿起一根香蕉，刚要剥开，却突然想起来什么，然后，她左手举着香蕉，伸开右手掌，在那根香蕉上面跃跃欲试，眉头也随之轻蹙了起来。

　　“思思姐。”林小艺嘟哝了句。

　　“嗯？”韩思思转头看了林小艺一眼。

　　“七中有一个女生，她在追陆云青。”林小艺坐起身子，担忧地看着韩思思，“一开始我并没有把那个女生放在心里的，因为我相信陆云青，可是，那个女孩子，她真的做的很好，我都有些担心了。”

　　“她有你漂亮吗？”韩思思问。

　　“好像没有。”林小艺摇了摇头，道，“不过，她真的做的很好，对陆云青嘘寒问暖，但绝对不会去粘着陆云青，更不会去惹陆云青讨厌，她也很知道进退，而且，我也看得出来，陆云青是真的不讨厌她。思思姐，我该怎么办？”

　　“你算是问对人了！”韩思思来了精神，看着林小艺，轻松道，“听了这么多，我基本上已经推测出来了，那个女生很有心计，而且愿意为陆云青付出，更重要的是，她还是一个非常知趣的女生，通常情况下，这样的女生对男生的杀伤力是很大的。”

　　“啊？”林小艺脸上的担忧之色更浓烈。

　　“俗话说得好，男追女隔重山，女追男隔层纱。要不是陆云青不是那么好色，他们已经干柴烈火噼里啪啦起来，不过，现在的形势已经非常严峻了，你要是再不采取强有力的措施，等到他们两个人生米煮成熟饭，那就追悔莫及。”

　　“那我应该采取什么措施？”

　　“如果是别人，可能回答不了你这个极具深度的问题。”沉默了下，韩思思定定地看着林小艺，认真道，“小艺，思思姐问你，你是不是真的很喜欢陆云青？”

　　林小艺重重地点了点头。

　　“你的态度有多坚决？”

　　自己的态度有多么坚决？

　　犹记得在云县的那个夜晚，自己在听说有人要杀陆云青的时候，整个世界都好像失去了色彩！略微沉默，林小艺也认真地看着韩思思，道：“思思姐，如果我说，我愿燃尽生命，只为在陆云青面前绽放刹那芳华！你信吗？”

　　看着林小艺那决绝的眼神，一会儿后，韩思思点了点头。

　　“那你告诉我，我应该怎么办？”

　　“小艺，其实思思姐也信得过陆云青，不过，人非圣贤，孰能无过？这个世界上，真正坐怀不乱的人，要么就是太监，要么就是无能，要么就是那个被坐怀的女人太丑太丑！”韩思思沉默了下，突然道，“对了，那个女生丑吗？”

　　“不丑，但也不是非常漂亮，中上吧！”

　　“那你就要小心了！”韩思思微微蹙眉，道，“陆云青成绩那么好，身手那么好，人品也还过得去，虽然还配不上你，不过你既然认定了他，那就便宜他了吧！”

　　“思思姐，你还没说我到底应该怎么办呢！”

　　“很简单！”韩思思定定地看着林小艺，“先下手为强，后下手遭殃！只要你成为了陆云青的女人，依照陆云青的个性，他肯定会对你负责到底。”

　　“什么啦？”林小艺低下头，满脸绯红起来。

　　“小艺，这件事情，你要自己考虑清楚，你真这么做了，思思姐可以肯定，陆云青会对你负责到底，但我不能保证他就只会有你这一个女人。”想起来陆云青在云县一中灌篮时引起踩踏事件的场景，韩思思也摇了摇头，由衷道，“不得不说，他实在是太过优秀，有实力，有担当，有个性，思思姐也希望你们两人能够修成正果，否则的话，思思姐也不会建议你先下手为强。”

　　“真的……”林小艺撇过头去，脸上红的快要滴血，“可以吗？”

　　“当然可以，看你这娇滴滴的样子，陆云青哪里还把持得住？”

　　“那，陆云青会不会觉得我很色啊？”

　　“切，他喜欢还来不及呢！”

　　“噢！”

　　……

　　晚上去看电影？

　　昨天是周六，陆云青和韩思思林小艺两人在一起折腾了一整天，晚上回了金柜之后照例是强化训练，在休息了一上午之后，陆云青本来打算回云县看望母亲的，谁知道刚刚吃过午饭，就接到了林小艺打来的电话。

　　陆云青本想回绝，可是，想到自己作为林小艺的男朋友，从来没有认真地陪过林小艺一次，陆云青突然间觉得自己有些失责，便轻声道：“嗯，韩警官的家在什么地方，我到时候过去接你。”

　　“不用了，我吃过晚饭去金柜找你吧！就这样，再见！”

　　听到电话那头传来的忙音，陆云青微微皱眉。

　　小艺好像有些不对，声音听起来好像有些紧张？

　　具体是哪里不对，陆云青也想不出来，他也懒得多想，收起电话之后便去了健身房。只要有时间，陆云青基本就是泡在健身房里面，努力的付出也有收获，眼下，单单就说体质和耐力，陆云青也比一般人要强出了许多。

　　约好看电影的时间是晚上七点半。

　　快到七点钟的时候，林小艺来到了金柜KTV。

　　虽然说昨天就和林小艺在一起呆了一整天，但当时陆云青对林小艺并没有什么特别的想法，可是今天，在看到林小艺那躲闪的眼神和绯红的脸蛋时，陆云青竟然觉得嘴唇发干，而且，还鬼使神差地朝林小艺的脖子下面瞄了一眼。

　　发育的蛮好啊！

　　“陆云青，你在啊？”林小艺匆匆看了陆云青一眼，立马把眼神撇开。

　　今日的林小艺，看起来也确实诱人，长长的乳白色线衫和牛仔裤搭配，把那已具规模的身材映现的淋漓有致，颈部下面是坚挺的隆起，在腰部却又惊心动魄地凹了下去，特别是那美轮美奂的脸庞白皙剔透，却又泛着一抹淡淡的红晕，放佛轻轻一掐就能够拧出水来，羞涩的神情更让人多了几分莫名的悸动，陆云青心底的某根弦，已不知不觉地被轻轻挑起。

　　“嗯。”陆云青吞了口唾沫，“吃过饭了吗？”

　　“吃过了，你呢？”

　　“我也吃过了。”

　　“噢！”

　　好像是很有默契一般，两个人都陷入了沉默。

　　也不知道过了多久，陆云青道：“我们去看电影吧！”说完，陆云青牵起林小艺的手，这时，陆云青才发现，林小艺的手心里面全是汗，而且，还在微微地颤栗着，微微皱了下眉头，陆云青关切地问道，“不舒服吗？”

　　“没有。”林小艺移动了一小步，靠近陆云青，语若蚊蝇，“我们走吧！”

　　听到林小艺说没有事，陆云青也长吐了口气，不知道为什么，陆云青有一种感觉，那就是，如果林小艺刚刚回答是有事的话，自己一定会很失望。

　　金柜KTV距离两人购票的电影院并不是太远，但由于那电影院是在繁华路段，路上塞车比较严重，因此，半小时后，两人才到了电影院。

　　有了这半小时的缓冲，两人也自然了许多。

　　到了电影院之后，没等多久，就是入场时间。

　　陆云青对电影并不是很感兴趣，也就没有问林小艺是什么电影，但估摸着也就是爱情喜剧之类的片子，可是，在入场的时候，陆云青才发现，林小艺选的电影，竟然是经典恐怖片回顾专场，一部泰国恐怖片。
《鬼影》。

　　真是出人意料。


第114章 下次一定可以

　　恐怖电影虽然刺激，但毕竟属于一个冷门，再加上今天不是星期六，就更没有什么人了，偌大的放映大厅里面，只有稀稀落落的几十个人影，大多都是情侣，陆云青和林小艺两人，也随便找了个居中的位置坐了下来。

　　影片很快便开始播放。

　　这部影片属于慢热的，主要剧情就是一个摄影师与女友与友人喝酒后，二人驾车归家途中，不慎把一名女子撞倒，二人没有下车探视伤者，反而选择赶紧驾车逃离现场，在这个意外发生之后，离奇怪事就接踵而来，摄影师也发现他拍摄的照片中出现一些灵异的光芒及影像。

　　不得不说，泰国恐怖片还是可圈可点的。

　　很多时候，在氛围很紧张大家以为会出现什么异灵的时候，都会做好心理准备，可是最后关头骇人的镜头却没有出现，随着节奏缓和大家也送了口气，放下了心理戒备，但就在这个时候，却突然来个吓人的镜头，对于一些胆小的人来说，确实是够恐怖的！

　　当然，吓人是相对来说的。

　　像陆云青，本身就是从死人堆里爬出来的人物，看个鬼片岂会害怕？

　　“啊！……”

　　一个恐怖的镜头出现，电影院里面不少女生都吓的惊叫出声。

　　听到旁边的林小艺没有动静，陆云青略感意外，转头看了林小艺一眼，这才发现，林小艺根本就没有睁开眼睛，脸上的神色惊魂未定，身子也在瑟瑟发抖。

　　这不是受罪么？

　　“不是说不怕吗？”陆云青轻声道，“要不，我们不看了？”

　　林小艺没有回答，抖抖索索地靠在陆云青的胸口上面，重重地吸了口气，鼓起勇气睁开眼睛。

　　“啊！”

　　刚刚好又是一个恐怖的镜头，林小艺吓的魂飞天外，尖叫一声，紧紧地抱住陆云青，身子也拼命地朝陆云青身上拱，那发育良好的胸部，也紧紧地压在陆云青的胸口。

　　一种从未有过的感觉遍布了陆云青的全身。

　　陆云青不风流，但他也是一个正常的男人！

　　更何况还是一个处男？

　　加之林小艺又是陆云青的女友，林小艺如此紧紧地贴在陆云青的身上，陆云青自然有了反应，不管是心理上，还是生理上。

　　林小艺是侧着身子贴在陆云青身上的，因此，当陆云青的身体有了反应之后，林小艺立马感觉到，有什么东西顶在了自己的大腿外侧。

　　一开始林小艺没有多想，满脑子都是那恐怖的镜头，不过，当那惊颤的心稍稍平静下来之后，她立马感觉到了不对。这一刻，林小艺和陆云青一样，身上同样遍布了一种从未有过的感觉。

　　林小艺浑身颤栗，心里又是期待又是害怕。

　　林小艺虽然没有什么肢体动作，也没有什么语言暗示，不过，此时此刻，林小艺那羞答答的表情，已经向陆云青说明了一切，也让陆云青这个精力旺盛的处哥，彻底地蠢蠢欲动起来。

　　但陆云青没有做什么出格的动作。

　　陆云青虽然身为苍龙帮的老大，但在这方面，他还是个雏，只是一个普普通通未经人事的少男。

　　“我们不看了吧！”陆云青的呼吸也微微有些急促起来，他现在唯一想的，就是带林小艺去一个没有人的地方。

　　“嗯。”林小艺语若蚊蝇。

　　陆云青站起身，牵起林小艺的手，略有些迫不及待。

　　林小艺低头跟在陆云青的身边，压根就不敢抬头看陆云青一眼。

　　“去哪里？”上车之后，陆云青问了一句，心里也有些紧张，不知道为什么，他担心林小艺会要求回家。

　　“几点钟了？”林小艺没有直接回答，轻问了句。

　　“八点多一点，还早。”陆云青沉默了下，道，“要不，去我那里，我们说会儿话吧！”

　　“噢！”

　　见林小艺没有反对，陆云青立马驱车朝金柜KTV而去。

　　车上，两个人都没有说话。

　　由于陆云青把车开的很快，不到十五分钟，两个人已经回了金柜KTV。

　　陆云青把车扔在金柜门口，就牵着林小艺的手上楼，林小艺也不敢乱看，只是低头，满脸羞红地跟在陆云青身后。

　　陆云青的房间，就在金柜二楼。

　　一个差不多二十来平方米的房间，装修精致，但不显奢华，除了空调和电脑等普及的电器之外，没有其他。

　　爱屋及乌，一进入陆云青的卧室，林小艺就觉得，空气中，充满了她很喜欢的味道，虽然只是淡淡的烟草味。

　　“坐。”陆云青有些不自然地笑了笑，道，“我一个男生住的，可能有些乱。”

　　“没有啊！”林小艺在电脑前面坐了下去。

　　陆云青坐在自己的床上。

　　一会儿的沉默之后，陆云青道：“你也坐到我这里来吧！”

　　“不用了。”林小艺的身子，微微颤栗了下，本来她想好了今晚要做什么的，可是出于本能，她还是拒绝了坐到床上去。

　　“就坐过来说会儿话。”

　　“我坐在这里，不是一样可以聊天的吗？”

　　“床上比较舒服一点。”陆云青道。

　　林小艺没有说话，心却跳到了嗓子眼。

　　陆云青喊自己坐到床上去，是不是想对自己做什么？

　　可是，真的可以吗？

　　林小艺觉得自己的脸颊滚烫的厉害，她尝试着在心里一遍遍地告诉自己，这不就是自己希望的吗？

　　可是，林小艺也只是一个未经人事的少女。

　　她终究是无法说服自己，站起身，低头道：“很晚了，我还是先回去吧！”

　　到了这种时候，陆云青不想林小艺离开，他没有动身，只是道：“聊聊天吧！等下再送你回家。”

　　林小艺点了点头，又在凳子上面坐了下去。

　　“如果我坐到床上去，你保证不会做什么吗？”一会儿后，林小艺轻声道。

　　“我不会做什么的。”陆云青也不知道自己会不会做什么，但他知道自己很想林小艺坐到床上来。

　　林小艺低着头，来到陆云青的身边坐下。

　　陆云青伸手揽住林小艺的肩膀。

　　看到林小艺那娇艳欲滴的脸庞，陆云青深吸了口气，然后，嘴唇轻轻地朝林小艺的嘴唇碰了过去。

　　虽然陆云青说不会做什么，但两个人都知道，这个做什么的具体含义，因此，陆云青去亲吻林小艺的时候，林小艺没有拒绝，更没有躲闪。

　　林小艺的身子僵硬无比。

　　只是，但两人的嘴唇碰到一起的时候，林小艺突然觉得，自己的身体就像是爆炸成了亿万片，飘飘袅袅，好半晌才还原成了一个人。

　　陆云青轻轻地、似触非触地亲吻林小艺的嘴唇，然后，舌头开始试探着拨开她的嘴唇，林小艺那似闭非闭的牙齿在陆云青执拗地挑弄了两下之下，怯生生地张开了，陆云青一下子就象打通了任督二脉，血脉奔涌之下，立刻狼一般地紧紧吮住了她的舌尖。

　　林小艺嘤咛一声。

　　她已经不是在轻轻地回抱陆云青，而是紧紧地抓住陆云青，否则的话，身子就会瘫软下去。

　　陆云青也能很清楚地感觉到林小艺的心跳和她手臂的颤抖。

　　此时此刻，陆云青的双手，也试探着朝林小艺的胸口游移过去。

　　林小艺越发颤抖的离开，她却强忍着，让陆云青的手在自己的胸口揉捏了一会儿之后，心理承受能力终于到了极限，一把抓住陆云青的手，把陆云青的手推开。

　　两人又恢复了沉默。

　　“外面冷，我们坐到被子里面去怎么样？”陆云青道。

　　林小艺没有说话，也没有答应。

　　“我们不要脱衣服，就这样躺上去。”

　　“噢。”林小艺蹬掉鞋子。

　　“就脱掉一件外套吧！”陆云青道。

　　林小艺依言脱掉了外套，陆云青也脱掉了一件外套，然后，两个人便躺在床上，相拥而眠。

　　一会儿后，陆云青就忍不住了，又在蠢蠢欲动。

　　不管是对于陆云青的亲吻还是抚摸，林小艺都没有拒绝，只是僵直着身子，浑身都在轻轻地颤栗。

　　一会儿后，陆云青便伸手尝试着去解林小艺裤子的拉链。

　　林小艺整个身子，都有些痉挛了起来。

　　“叮叮叮！”

　　一阵急促的电话铃声响起。

　　林小艺长吐了口气，立马起身下床，从书包里面掏出电话，接通后，语气竟然有些欣喜：“爸。”

　　“宝贝女儿，我听你思思姐说，你和陆云青看电影去了。”电话那头，林国栋的语气非常紧张，“你现在回去了没有？我告诉你，一看完电影就直接回家，千万不要跟他去他住的地方，不管他说什么，你都不要相信。”

　　“爸！”林小艺跺了下脚，“没事我挂了啊！”

　　“陆云青在不在，你让他接电话。”

　　“爸！”这下，林小艺的语气有些愠怒。

　　“好好好，宝贝女儿，那你早点儿回家，注意安全，我挂了。”

　　林小艺挂了电话，立马就穿上了自己的外套，脸上的表情轻松了许多。

　　其实，就算没有父亲的这个电话，林小艺也能想象的到，真到关键时刻，自己肯定也会落荒而逃的。

　　“那我送你回去吧！”陆云青也感觉到没什么戏了，就没有自讨没趣。

　　接下来，没有发生什么，陆云青直接把林小艺送去了滨湖花城。

　　只是，这个时候，陆云青这个少男，已经是浴火焚身，他一门心思就想做做男人，尝尝那种滋味，甚至，他都有一回去就找周紫月的冲动，但在他在掉头回金柜的路上，却收到了林小艺的一条短信息。

　　“陆云青，我爱你，下次一定可以，行吗？”

　　……


第115章 仁哥的规矩

　　陆云青回了金柜之后，便去了健身房。

　　张少寒、洪远宽、莫永泰、李铁柱四个人也在，四人看到陆云青回来，忙打了个招呼，然后，洪远宽嘿嘿一笑，贼兮兮地道：“青哥，你和林小艺在房间里面呆那么长时间，别告诉我什么都没有发生。”

　　“胖子，你近来这段时间，训练很卖力，进步也很大。”陆云青微微蹙眉，淡淡道，“你去和铁柱切磋一下吧！”

　　“青哥。”洪远宽面色大变，赶紧道，“昨天对练的时候，他差点一拳头把我打死了。这个傻大个，耳朵聋了之后，感官反而灵敏了许多，我从后面偷袭他，却被他一巴掌打的趴在地上，我背上现在都贴着两张狗皮膏药。”

　　陆云青没有理会洪远宽，走到李铁柱身后，拍了拍李铁柱的肩膀，然后转身指了指洪远宽。

　　李铁柱面露喜色，迈着大步，兴奋地朝洪远宽走了过去。

　　“青哥，青哥……”见陆云青没有理他，洪远宽立马转头看着李铁柱，哀求道，“柱子，柱子，我的好兄弟……”突然想起来柱子是个聋子，洪远宽闭上了嘴巴，立马就躺在地上，双手抱膝，卷缩成为一团，跟死狗一般。

　　李铁柱满脸失望之色，只能悻悻作罢。

　　张少寒鄙夷地看了洪远宽一眼。

　　“你看什么看？”洪远宽怕陆云青，却不怕张少寒，他虽然人躺在地上，但还是很神气地瞪了张少寒一眼，“昨天铁柱那一巴掌要是拍在你身上，就你这小身板，说不定就要当场吐血。”

　　张少寒没有理会洪远宽，转身去了一边。

　　在李铁柱也走远了之后，洪远宽这才小心地爬了起来，惊悸地看了眼李铁柱那铁塔般的身影，然后走到莫永泰的旁边，认真地看着莫永泰，道：“永泰，你不要骗我，我问你，如果我每天都花费铁柱双倍的时间来苦练，大概要多久我才能打得过他？”

　　“宽哥，你想点有用的吧！”

　　洪远宽的脸色立马就拉了下去，他一手揽住莫永泰的肩膀，拢着莫永泰朝旁边走，口中还道：“永泰，自从你从看守所里面出来之后，一直都勤于苦练，进步很大，走走走，我们过去切磋一下。”

　　“宽哥。”莫永泰也知道自己说错了话，哭丧着脸。

　　洪远宽、莫永泰、张少寒、李铁柱，这四个人里面，虽然说李铁柱的资历最浅，可是谁敢去和李铁柱动手动脚的？除开李铁柱，就数莫永泰资历最浅，莫永泰撞到了洪远宽的枪口上面，自然是少不了一顿虐的。

　　但也就在这个时候，却有人敲响了健身房的门。

　　“青哥。”进来的人是周紫月，她虽然在金柜里面上班，私下里却一直坚持不肯叫陆云青为陆总，而是叫青哥，她冲陆云青微微点头，语气干练、却又不乏示弱的轻柔，“有人来了金柜，说是要找你谈生意，我让他在包厢里面等。”

　　坦白说，周紫月算不上什么绝色，不过是中上之资。

　　但周紫月的身材却挺傲人，丰腴起伏，丝毫不比林小艺逊色，反而胜出几分。十六七岁，还是读高中的年龄，却身穿一套短裙职业套装，还有那黑色的丝袜包裹住的大腿，让她看起来不显轻佻，反倒是青涩中带着干练，别有一番风味。

　　一般的生意，陆云青几个人是从来不插手的。

　　和周紫月接触也有大半个月的时间，陆云青知道，周紫月绝对不是那种没有分寸的人。略微沉吟，陆云青点了点头，信步朝周紫月走了过去，淡淡道：“嗯，在哪个包厢里面，你带我过去一下。”

　　周紫月虽然是在引路，却只比陆云青上前了半个身子。

　　包厢里面，坐了三个人，有两个人坐在比较偏僻的位置，一看就不是主事的，还有一个，就坐在面对茶几正中间的位置，差不多三十来岁，算不上魁梧，但看起来却很精悍，更为骇人的是，他的左脸上面，从眼角到下巴位置，有一条长长的刀疤，他见到陆云青进来之后，眼神中露出一丝惊疑，然后转头看了眼周紫月。

　　“这是我们陆总。”周紫月举此得体。

　　“原来是陆总。”刀疤脸站起身，笑的圆滑自然，“你叫我刀疤脸就可以了，我在叶仲仁仁哥手里混口饭吃。”

　　“刀疤哥。”陆云青不卑不亢，摸出香烟派了一圈，然后在刀疤脸的旁边坐了下去。陆云青当然已经知道，这个刀疤脸，就是周圆通口中的那个刀疤脸，周圆通每个月都要给他上交五万元的保护费。

　　周紫月也在陆云青的身边坐了下去。

　　“陆总不愧是年轻有为，这金柜的生意，是蒸蒸日上啊！”刀疤脸点燃香烟，深吸了口，打着哈哈道，“不过，有一个问题我想不通，按说，老弟应该是个有魄力的人，这金柜，怎么会按照量贩式的模式经营？”

　　陆云青心道，难道他是想在自己这里放几个坐台小姐？

　　事实上，陆云青也不反对有小姐在金柜坐台，在陆云青的观点里面，坐台小姐的出现，对于整个社会来讲，绝对是利大于弊的！没有坐台小姐的话，别的不说，单单是社会上面的强奸事件，只怕也会层出不穷。

　　之所以金柜是量贩式的，主要是陆云青没有想过把这一行做大。

　　不过，既然对方把注意打到这里来了，陆云青自然乐得顺坡下驴，轻笑了笑，道：“倒不是说我愿意弄成为量贩式的，只是小弟我初次涉入这个行业，手上的人脉和资源都极其有限，如果刀疤哥能提供几个小姐过来，我欣然接受。”

　　“陆总也就不要谦虚了，大家都是明眼人，如果陆总真看得上那几个钱，能找不到小姐？”说着，刀疤脸的眼神，有意无意地在周紫月胸部上面瞄了一眼。

　　周紫月镇定自若。

　　陆云青却是脸色微寒。

　　虽然陆云青的女友是林小艺，他也不打算和周紫月发生一点什么，但周紫月毕竟是一心一意为了陆云青。并且，周紫月凭借她的努力，已经成功地走进了陆云青的视线，虽然不是蓝颜、更谈不上什么红颜。

　　见陆云青脸色不悦，刀疤脸不以为意，转头看着陆云青，一会儿后，压低声音道：“你这金柜也算是颇有规模，现在的年轻人哪个不玩粉？哪个不溜冰？这玩意，暴利啊！陆总就没想过？”

　　听到刀疤脸把话挑明，陆云青勾起嘴角，摇了摇头，道：“毒品，这东西可是纯粹的祸害，我不沾。”

　　“哦？”

　　“我陆云青虽然不是什么正人君子，不过也算的上是有所为，有所不为。”陆云青转头看着刀疤脸，面带微笑，但语气却不容质疑，“如果刀疤哥和我谈的生意是这个，那么我可能就要让你失望了。”

　　“以前，这金柜里面，一个月最少能出十万块钱的货，你不沾，可不只是你一个人的损失。”刀疤脸的脸上也没有了笑意，语气也冷漠了许多，“陆总，你总不能占着茅坑不拉屎，断了别人的财路吧？再说，这种事情，你不做，还不是有别人会做？”

　　“别人是别人。”

　　刀疤脸皱了下眉，不耐烦道：“陆总的意思是，这件事情没得谈了？”

　　刀疤脸的语气，已经有些威胁的味道了。

　　其实，在刀疤脸之前用淫秽的眼神看周紫月胸口的时候，陆云青就想杀了他，不过陆云青也知道，现在还没有到和刀疤脸翻脸的时候，毕竟，刀疤脸背后站的，可是天南市五区之一的地下势力的带头大哥叶仲仁。

　　我最多，再让你嚣张两个月！

　　陆云青心里杀机凛然，表面却不露声色，道：“这些东西，我不懂行情，不过以前金柜每个月都出十万元的货，刀疤哥的收益，就拿六万元计算如何？这六万元，我出一半，以后，我金柜每个月都给刀疤哥三万块钱。”

　　“这是规矩问题。”刀疤脸吸了口烟，“莫非，陆总要坏了仁哥的规矩？”

　　陆云青默然不语，低头吸烟。

　　“哼！”刀疤脸冷哼一声，站起身，看样子是要离去。

　　“我出货。”陆云青突然开口。

　　“好！”刀疤脸也不希望把事情搞僵，毕竟在道上混，谁不喜欢和和气气发财？见陆云青最后答应了下来，刀疤脸很是满意，笑道，“本来就该如此，那种玩意，我们自己不沾就是，至于别人，管得了那么多吗？”

　　“货拿过来，给紫月就可以了。”

　　“没有问题，明天晚上，我就让人把货送过来，每个月出多少货，在月底的那天，我都会有人来找你结算。”刀疤脸满意地笑了笑，道，“陆总，你要知道，这些东西对别人来说是祸害，但对我们来说，它就是金元宝啊！”

　　谈妥之后，刀疤脸带着手下欢喜而去。

　　在刀疤脸三人离开之后，陆云青依旧坐在包厢的沙发上面，蓦然不语，只是静静地吸烟。

　　周紫月也没有起身，默默地陪在陆云青的身边。

　　也不知道过了多久。

　　陆云青长吐了口气，幽幽道：“仁哥的规矩，我陆云青怎么敢坏？”

　　……


第116章 友谊巡回赛

　　屈服，并不代表就认输。

　　现在苍龙帮不是叶仲仁的对手，非到万不得已，陆云青不愿意和叶仲仁兵戎相见，因此只能暂退一步！

　　陆云青当然不会出货，他交代周紫月，拿到货之后就地销毁，等到月底，再做一笔账出来和刀疤脸的人结算，反正，最迟也就是两个月的时间，纵然叶仲仁不找陆云青的麻烦，陆云青也会去找叶仲仁。

　　在陆云青心中，叶仲仁早就被判了死刑！

　　“青哥，我有件事情，想和你说。”周紫月的语气，干净、轻柔，她挥手拢了下额前的秀发，道，“我想去云县的金碧辉煌，如果青哥怀疑我的实力，我可以先从第一线的员工做起，你就是让我做个端盘子的服务员，也无所谓。”

　　“哦？”陆云青轻应了声，转头看着周紫月。

　　“我在金柜呆了半个月，基本上也了解了一些流程，如果青哥相信我，可以让我在金碧辉煌主事。”

　　陆云青轻叹了口气，道：“紫月，我已经有女朋友了。”停顿了下，见到周紫月没有开口，陆云青继续道，“坚持错误的东西毫无意义，你是一个很有能力的女孩，要是努力学习的话，前途也是一片光明。”

　　周紫月低着头，轻声道：“每个人都有权利选择自己的路。”

　　“好吧！”陆云青转头看着周紫月，淡淡道，“你去金碧辉煌，你觉得凭你的能力能坐上什么位置，就坐上什么位置，另外，你去了之后，金碧辉煌的总经理只会对你客气有加，但你也要注意自己的言行。”

　　“谢谢青哥。”

　　“没事的话，就早点儿休息吧！”陆云青站起身，转身朝包厢门口走去，一边道，“什么时候你后悔了，或者觉得自己不适合呆下去了，你随时可以离开，甚至可以不用和我打一声招呼。”

　　“如果我不离开，算不算你手里的人？”

　　陆云青停下脚步，微微迟疑，终于是轻轻地点了点头。

　　在陆云青离开之后，周紫月依旧坐在包厢里面，脸上的神色渐渐地迷离了起来，轻声呢喃道：“青哥，我怎么可能会离开呢？对于这个世界来说，你只是一个人，但对于紫月来说，你却是紫月的整个世界啊！”

　　……

　　次日，陆云青和往常一样去了学校。

　　现在，陆云青在七中高二（9）班的日子还算安逸。

　　鉴于陆云青的身份，班上的任何一个老师，对陆云青都是客客气气，特别是班主任于得水，每次上课的时候，虽然陆云青一直都是在睡觉，但他还是会动不动就朝陆云青看一眼，眼角眉梢都是笑。

　　我于得水手里，也能出一个高考状元？

　　这简直是上天掉下一个馅饼啊！哇哈哈……

　　至于英语老师，被陆云青打破了头，在出院之后，他信誓旦旦地表示，如果学校不开除陆云青的话，他就要辞职走人，后来也不知道为什么，他忍辱负重地留了下来，只是上课的时候不会再去看陆云青一眼。

　　高二（9）班的学生，没有一个人会认为陆云青成绩优异。每天上课都睡觉，从来没有听过讲，而且，初来乍到的第一天，就打破了英语老师的头，这样的学生，又有谁会相信他是一个成绩很好的学生？

　　大家一致认为，陆云青是一个富二代。

　　对于班上种种，陆云青根本就不关心。

　　只是今天，陆云青在进入教室的时候，却发现，班上的氛围比往日里热闹了很多，无论是男生还是女生，一个个都神色兴奋，正激烈地讨论着什么。

　　“这次友谊赛，我们学校没有希望的。”

　　“我也觉得，水木中学的整体实力，比我们学校强太多了。”

　　对于这些八卦，陆云青从来没有兴趣，不过，听到有人说水木中学，陆云青还是微微皱了下眉。这水木中学，不就是天南市威名遐迩的贵族中学么？自己在转学去云县的天沐中学之前，就是水木中学的学生，还有宋清寒，她不也是水木中学的学生么？

　　“一想到今天可以看见陈志安，我就好兴奋噢！”

　　“我也是，陈志安不仅仅是水木中学的校草，而且人送外号灌篮王，太帅了！”

　　“也不知道谁能成为陈志安的女朋友，真的好羡慕！”

　　“就是，人家陈志安不仅是人长的帅，又是灌篮王，而且，他家里也超级有钱，他上学都是开一辆保时捷，不像我们班上的某人，一没本事，二没外貌，单单是家里有几个钱，就觉得自己好像有多么了不起。”

　　水木中学也在云岚区，距离七中并不是太远，而由于陈志安的名气在水木中学实在是太大了点儿，早就传到了七中，班上知道陈志安的女生，有几个满脸都是花痴之色，恨不得对陈志安投怀送抱。

　　这可气坏了班上的男生。

　　“陈志安算什么？灌篮王，JB！吹出来的吧？”

　　“今天下午打友谊赛，我们校队的人，要灌的连他妈妈都不认识……”

　　不过，班上的男生，在说这些话的时候，一个个都摆出一副死猪不怕开水烫的样子，这是纯粹输人不输阵的表现，因为，就算他们再郁闷，也不得不承认，陈志安打篮球的实力，却是达到了一个很高的水准。

　　据传，省篮球队的教练都想发展陈志安，被许志安拒绝了。

　　关于陈志安，陆云青当然不会陌生。

　　陈志安家里确实很有钱，父母也算是天南市名流，他本身是水木中学的校草，篮球更是玩的出神入化！而宋清寒，则是水木中学当之无愧的校花，父母也是天南市的风云人物，她气质超群，成绩更是稳坐年级第一交椅。

　　在水木中学的学生看来，陈志安和宋清寒，就是天造一对，地设一双。

　　许志安也是这么认为的。

　　但陈志安也知道，陆云青和宋清寒之间有过婚约，虽然当时的陆云青非常弱势，在水木中学表现更是平庸，也从来没有和宋清寒说过一句话，但许志安还是看陆云青非常的不爽，有打击陆云青的机会从来都不放过。

　　想到这，陆云青微微蹙眉。

　　宋清寒去自己家里退婚，为的不会就是这个陈志安吧？

　　上门退婚，置我陆云青何堪？终有一天，我陆云青会用实际行动让你知道，在我陆云青面前，你宋清寒，唯有仰望！

　　陆云青轻吐了口气，复又懒洋洋地在课桌上趴了下去。

　　“陆云青。陆云青同学……”

　　上午放学之后，陆云青听到有人在喊自己，转过头，却发现班主任于得水，挺着个小肚子，慈眉善目地站在自己旁边。陆云青坐直身子，冲于得水微微点头示意，道：“于老师，有事吗？”

　　“睡的还好吧？要是觉得冷，就家里还有条毛毯，帮你带过来？”

　　“不用。”

　　于得水点了点头，笑道：“王校长找你有点事，他在办公室里面等你。”

　　无论陆云青有没有把心思放在学习上面，但他终究是七中的学生，一校之长客客气气地请他过去，他自然不会不给面子。

　　在陆云青离开之后，班上的学生，也立马义愤填膺地议论起来。

　　“于得水在陆云青面前就和狗一样，我看了都恶心。”

　　“有钱能使鬼推磨，谁叫你不找一个有钱的家庭出世呢？”

　　“狗日的，这个陆云青，我真希望有人能站出来虐他一顿……”

　　校长办公室内。

　　王开化坐在椅子上面，手里捧着一个保温杯，脸上的笑容说不出的灿烂，这段时间以来，他的内分泌也正常了很多，掉头发的现象也减轻了不少，整个人看起来，也是风光满面，意气风发。

　　“王校长。”于得水进门之后，忙点了点头。

　　“陆云青，你坐。”王开化却只是和陆云青打了个招呼。

　　陆云青没有谦让，在一边的沙发上面坐了下去，转头看着王开化，不卑不亢道：“王校长，你让我过来，有什么事吗？”

　　“是这样的。”王开化放下杯子，坐直了身子，正色道，“水木中学的校篮球队，今天下午会来我们学校，和我们学校的校队打一场友谊赛，这种各校之间的巡回友谊赛，每年都会有。”

　　“嗯。”陆云青微微点头。

　　“你现在身为七中的学生，自然应该心系七中，和七中同命运、共荣辱。”说到这，王开化停顿了下，继续道，“关于你的情况，我也了解过了，我的意思是，下午的篮球赛，你就参加一下怎么样？”

　　“没有兴趣。”陆云青拒绝的很干净。

　　“我知道你不喜欢张扬，可是，水木中学和我们七中距离比较近，水木中学是贵族学校，里面的学生一个个气焰高涨，压着我们七中不知道多少年。陆云青，我希望你能看在我的面子上，就勉为其难一回，我保证，你只需要参加这一次的比赛，我不想要拿什么巡回赛的冠军，我只想让别人知道，我七中也有高人！”

　　“很抱歉，我真的没有这个兴趣。”

　　“陆云青，你就给我一个面子……”看到陆云青的脸色阴沉了下去，王开化心里叹了口气，只能作罢，不过转念一想，陆云青的学籍已经转到了七中，自己得到的已经够多了，想清楚之后，王开化又高兴了不少，道，“既然你不愿意，那我就不勉强了，总有一天，我们七中，还是要一鸣惊人的！”

　　……


第117章 再遇宋清寒

　　话虽然这么说，但王开化还是有点失望的。

　　要知道，这种友谊巡回赛，是天南市各大中学每年都会举办的赛事，虽然说是由学生会牵头，但实际上却是校方在背后支持，各校对于这友谊巡回赛也是极为重视的。七中也给学生们观看比赛开了绿灯，下午不需要上课。

　　对于这种友谊巡回赛，陆云青半点兴趣也没有。

　　如果是要出风头，陆云青也不至于等到现在！他现在心里唯一想的，就是天南市黑道的半壁江山。

　　和王开化客套几句之后，陆云青便离开了校长办公室。

　　刚刚下楼，陆云青身上的电话就响了起来，掏出手机一看，见是林小艺打过来的，便随手接通。

　　“陆云青，我在你教室门口，你在哪里？”

　　“刚刚校长找我有点事，你等等，我马上过去。”

　　陆云青挂了电话，便朝高二（9）班教室门口走去，远远地，就看见林小艺站在高二（9）班的教室门口，四顾张望。

　　“陆云青。”看到陆云青，林小艺脚步轻盈地小跑几步，来到陆云青的面前，自然而然地伸手勾住陆云青的臂弯，“下午不要上课，好像是什么水木中学的校篮球队，会来我们学校，和我们学校的篮球队打比赛。”

　　“好像是吧！”陆云青敷衍了句。

　　林小艺兴奋道：“你有没有报名参加校队？”

　　“我不是很感兴趣。”

　　“噢！”林小艺以前也不是很喜欢篮球，可是自从见过陆云青在篮球场的风采之后，她渐渐地也就喜欢上了这项运动，本来，她下午还想看看陆云青惊艳表现的，见到陆云青不会上场，林小艺的语气略有些失望，道，“那下午，我们就来看看吧！”

　　这种校队，陆云青怎么会有观摩的兴趣？

　　只是，陆云青是林小艺的男朋友，看到林小艺似乎很期待，也就没有拒绝，点了点头，道：“嗯，比赛是几点钟开始的？”

　　“两点半，我们一吃完饭就来占位置吧！”

　　通常情况下，如果韩思思没有来学校，午饭林小艺一般都是在金柜里面吃，今天中午就更不会例外了。

　　“青哥，今下午，有篮球赛？”陆云青不建议铺张浪费，通常吃饭的时候，他和林小艺，还有洪远宽等人都是在一起的，洪远宽一看到陆云青，就兴奋道，“来七中的校队是水木中学的，贵族中学啊！老子有仇富心理，见不得贵族中学，青哥下午一定要好好虐虐他们！”

　　“陆云青不会上场呢！”林小艺的语气，好像有点儿委屈。

　　“什么？”洪远宽睁大眼睛，“放学的时候，我看到你去了校长办公室，不是说这事？”

　　“是说这事，我拒绝了。”

　　“你开什么星际玩笑？水木中学是贵族中学，里面美女多，今天水木中学校队过来打比赛，那学校的女生肯定会来不少啊！你下午上场表现一下……哎唷！”手臂上被林小艺狠狠地掐了一把，洪远宽立马乖觉起来，道，“我的意思是，你上场表现了，然后我告诉那些女生，说我是你兄弟……嘿嘿，你懂的。”

　　“吃饭吧！”林小艺白了洪远宽一眼。

　　洪远宽长叹了口气，摇了摇头，感慨道：“要是我也会灌篮，那该多好啊！”

　　吃完午饭，陆云青和林小艺两人就去了七中的篮球场。

　　比赛两点半才开始，现在还不到一点钟，但篮球场上面，就围了不少的学生，毕竟，来的早些，才能占据较为有利的观看地形。

　　“陆云青，你也来看比赛？”于得水也在篮球场，布置裁判席，看到陆云青之后，心中疑惑，不过在看到陆云青身边的林小艺之后，心中立马了然起来，热情道，“我给你们安排两个位置吧！”

　　“不用了。”陆云青轻笑着婉拒。

　　陆云青知道，于得水给自己安排的位置，肯定是和校领导坐在一起，那也太张扬了一点！在教室里面睡觉是没有办法的事情，但是像这种容易出风头的事情，陆云青还是秉着能避免就避免的原则。

　　由于来的挺早，陆云青和林小艺两人，也占据了一个挺好的位置。

　　两个人一边聊天，一边等候比赛开始，两人之间好像有聊不完的话题，时间不知不觉过去了很久，篮球场周边已经是人山人海。

　　来观看比赛的学生，有七中的，当然也有水木中学的，有不少水木中学的学生，都是家长或者家里的司机送过来的，七中的操场，早已暂时定位为停车场。

　　学生围在一起，自然少不了议论纷纷。

　　“安安怎么还没有来呢？马上都两点半了。”

　　“诶！来了又怎么样？他喜欢的人是宋清寒。”

　　“切！你的爱太自私了，你要知道，大爱无私，我喜欢安安，只是喜欢而已，我没有想过要和安安在一起，只要他和宋清寒在一起能够过的幸福，我也就心满意足，今天，我只是想看看安安在篮球场上面的英姿，仅此而已……”

　　显然，绝大多数女生，都是冲着陈志安来的。

　　很多时候，有些东西是很容易打破界限的。

　　包括七中的女生，虽然她们心里也有集体荣誉感，也希望今天的比赛自己学校能胜利，但是，她们却抵御不了陈志安的诱惑，也一个个，打心眼里希望见到陈志安，甚至有不少的女生，出来之前，都精心打扮了好久。

　　“喂，我和你说，看到那个女生没有，她是我们学校现在的校花。”

　　“哪个？”

　　“就是那个，她身边的人叫陆云青，家里很有钱，这种女人真恶心！”

　　林小艺风华绝代，陆云青一来学校就暴打老师，这两个人，一来七中就成为了风云人物，很多人都认识，不少七中的女生，看到陆云青和林小艺两人之后，立马带着鄙夷的表情讥讽起来。

　　林小艺轻咬嘴唇，没有说话。

　　陆云青轻轻地捏了捏林小艺的手心。

　　感受到陆云青的这个动作之后，林小艺立马自若了许多，再也不去理会旁人的闲言闲语，挽住陆云青的胳膊，等候比赛的开始。

　　“快看，陈志安来了！”

　　“真的，哇！安安，他真的好帅！”

　　“好期待安安接下来的表现，特别是安安的双手灌篮，酷！”

　　虽然陆云青对这场比赛没有什么兴趣，但是听到有人说陈志安来了，还是转头看了一眼，毕竟，陈志安在他的脑海中，印象还是挺深刻。

　　陈志安身材高挑，也很匀称，差不多有一米九，确实是打篮球的好料子，更重要的是，这人是在富家养成，无论是风度还是外貌，看起来都不错。

　　不过，此时此刻，陈志安的表情并没有显得多么倨傲，他保持着上好的风度，脚步不快不慢，时不时地，就转头看一眼跟在自己旁边的一个女生，炙热的眼神里面，满是爱慕之意。

　　陈志安身边的女生，也确实是天姿国色。

　　一头黑发如镜，肌肤细腻白皙，五官清秀精致，但脸上的表情却有些淡漠，那双漆黑的双眸中，更是闪烁着拒人以千里之外的光芒，给人的感觉，就像一个冰山美人，又像是不食人间烟火的冷漠天使。

　　宋清寒，她也来了？

　　看见宋清寒的时候，陆云青的心，还是微微有些刺痛！

　　陆云青也是血气方刚的年龄，遭人退婚，哪有那么容易释怀？

　　陈志安等人，徐徐入场，因为陈志安的关系，宋清寒的面子很大，她虽然没有坐在主席台上面，却在篮球场上占了一个居中的座位。

　　“那人就是宋清寒吗？”

　　“我操！比邬梦田漂亮多了！”

　　“就算是我们学校新转来的那个林小艺，只怕也比不过宋清寒吧？”

　　“真受不了！这种女生，要是我能追到她，就是少活十年也可以啊！”

　　宋清寒出现之后，不少七中的男生，都在交头接耳，一时间，也不知道有多少眼神落在了宋清寒的身上。

　　宋清寒却是淡漠如斯。

　　只是，当她的眼神看到站在她对面的陆云青时，微微蹙起眉头，不过转瞬，又把陆云青当空气一般地无视了。

　　陆云青以前在水木中学的时候，表现平庸，并不出名，认识陆云青的人很少，不过，因为陆云青和宋清寒的关系，陈志安和陈志安的朋友自然是认识陆云青。这个时候，陈志安身边，也有一个人看见了陆云青，那人忙用手拉了拉陈志安，轻声说了一句什么。

　　陈志安转过头，朝陆云青的方向看了一眼。

　　立马，陈志安的眼神中，闪出一丝厌恶之色。

　　不过，也仅仅是厌恶而已！

　　如果说以前的陆云青对他来说还有一丝威胁，那么自从陆云青母子被迫离开天南市，宋清寒也和陆云青退婚之后，在陈志安看来，陆云青已经什么都不是了，充其量只是一直令他讨厌的苍蝇，他甚至连打击陆云青一下的兴趣都没有。

　　很快，陈志安也无视了陆云青，转头和宋清寒说着什么。

　　陆云青眯着眼睛，沉寂如一潭死水。

　　……


第118章 史上最强动力

　　快到两点半的时候，七中校队才姗姗来迟。

　　虽然说七中是主场，但校队的队员在上场的时候，并未赢得多少掌声和欢呼。有句话叫做希望越大，失望越大，比赛还没有开始之前，七中的全体师生已经有了心理准备，并未对校队抱多大的希望。

　　两点半的时候，比赛正式开始。

　　水木中学校队可能是想给七中校队来一个下马威，陈志安和其他几个主力队员自然而然地出现在首发阵容。

　　至于七中，根本就没有什么选择性。本身整体实力就和别人差了一大截，如果你还玩什么后发制人，保留实力，场面只会更加不堪！因此，七中校队一开始，出场的就是几个篮球在七中玩的相当好的人物。

　　七中校队和水木中学校队的差距，不是一般地大。

　　陆云青还记得在云县，天沐中学和云县一中打《希望杯》比赛的时候，天沐中学的实力也不如云县一中，但当时的天沐中学，好歹还有个文强撑撑场面，而眼下的七中，却根本没有人罩得住。

　　无论是个人能力还是团队配合，七中校队都比水木中学校队差了很多，比赛一开始，球基本上就控制在水木中学校队的手中。

　　仅仅开场三分钟，水木中学校队就打出了一个小高潮，狂砍9分。

　　这9分里面，有7分是陈志安砍下的，他还砍下两个篮板和一个助攻！

　　场面是压倒性的！

　　这比赛刚刚开始，七中校队就乱了阵脚，不过，作为主场队员，就算是实力再不如人，这场比赛，总要坚持打完的，哪怕在赛场上的每一分每一秒都是煎熬，也要咬牙撑到最后。

　　输球可以，不能丢人！

　　主席台上面，七中的校领导，一个个脸上都很难看，王开化也巴不得这比赛早点儿结束，不过，每当水木中学校队得分的时候，脸色铁青的王开化就会朝陆云青和林小艺两人的方向看一眼，脸上的神色也就会立马缓和许多。

　　至于水木中学校队的领导，则一个个面放豪光，虽未狂笑出声，但一看完全就是一副胜券在握的样子，特别是当他们看到坐在篮球场观看比赛的宋清寒时，那脸上的笑容，就越发地灿烂起来。

　　宋清寒，可是水木中学的重点培养对象！

　　很有希望夺取来年的高考状元！

　　七中围观的学生，特别是男生，脸色也不太好看，看到自己学校的球队给别人虐的毫无反手之力，他们就感觉到，好像自己也是给人狠狠地打脸了一般。就算是七中的女生，除了少数花痴迷恋陈志安之外，更多人，也是面色涨的通红，满脸愤愤，她们多么希望，自己学校的校队中，能出来一个人，狠狠地把对方压下去啊！

　　水木中学的学生，则一个个欢喜鼓舞。

　　男生一个个大呼过瘾，每当自己校队这边发起进攻的时候，他们都会跟着喝彩。至于女生，就更不用说了，从比赛一开始，她们的尖叫声和呐喊声就没有停歇过，如果是自己校队进球，更是叫的吓人。

　　校方早就知道，自己学校的校队，不是水木中学校队的对手。为了鼓舞士气，七中对这边拉拉队的阵容还是很强大的！足足一百个人，五十个男生，五十个女生，组成了两支超阵容的拉拉队！

　　只是，看到篮球场上面这个情况，拉拉队也拉不起来了，一个个耷拉着脑袋，心中说不出的憋屈。

　　不得不说，陈志安打篮球确实不错，基本功很扎实，而且还有点儿天赋，基本上，就是他一个人，完全控制了比赛的节奏。

　　陆云青看的真切，如果陈志安下场，虽然七中对还是会输，但绝不至于会如此被动，如此难堪。

　　场面，是真的有些惨不忍睹！

　　十几分钟之后，七中校队和水木校队的比分已经成为了4比25。

　　在这种压倒性的优势之下，水木校队虽然也准备了拉拉队员，可是根本就不需要！全场，也不知道有多少人在为水木校队喝彩。

　　本来，有不少七中的学生，都想放弃观看比赛的。

　　看这样的比赛，简直就是受虐！

　　不过，七中校队的队员，却真的打的很顽强！虽然他们输的一败涂地，惨不忍睹，但是队员们依旧咬牙，稳住自己的阵型，防守的时候竭尽所能，一旦找到进攻的机会，就算进不了球，也要给水木校队带来一定的威胁。

　　为了表示对七中校队队员的尊重，想离开的同学们选择留了下来，他们用自己无言的行动，默默地支持自己学校的校队。

　　不知不觉中，就连七中原本一些支持陈志安的女生，除了极少数几个顽冥不化的之外，也沉默了许多。

　　只是，很多时候，努力也不一定可以成功的！
    在巨大的实力差距面前，第一节比赛，七中校队和水木中学校队的比分，最终定格在6比31。

　　中场休息的时候，水木校队的队员，一个个扯高气扬，以胜利者的姿态，迎接周围那充满了崇拜的目光，许志安是面带微笑，却远远谈不上得意忘形，只是随意自若地走到宋清寒的身边坐下。

　　七中对的队员，则是死气沉沉一片。

　　“七中队，好样的！”

　　也不知道是谁大叫了一句，受到这句话的影响，铺天盖地的掌声响了起来，七中的学生只想让校队知道，校队没有让他们失望！

　　不问输赢。

　　问的是不言败的精神！

　　校队的队员也觉得很受用，个个面色潮红，他们一直就没有想过放弃，得到同学们的鼓励之后，个个更是斗志昂扬！

　　他们围在一起，商议中场的战略战术。

　　不多时，中场比赛便要开始。

　　七中队的队长拍了拍手，然后，五个准备上场的队员又围在了一起，动作一致地脱掉了上身的球衣。

　　“一，二，三。”

　　“吼！”

　　在队长轻声说完一二三之后，在寒春中打着赤膊的五个队员，齐齐昂头，如抓狂的野兽一般大吼了一声，气势如虹。

　　然后，这五人便赤膊上阵！

　　“七中队，加油！”七中女生拉拉队的队长，终于站起身，高喊了一句。

　　“七中队，加油！”五十个女生，齐声大喊。

　　看见女生拉拉队已经有了动静，男生拉拉队也回过了神，拉拉队长狠狠地吐了口唾沫，怒吼道：“七中队，雄起！”

　　“七中队，雄起！”五十个男生的嗓门，让篮球场都似乎震动了起来。

　　“七中队，加油！”

　　“七中队，加油！”

　　“七中队，雄起！”

　　“七中队，雄起……”

　　看到七中队的拉拉队如此威猛，七中队校队队员士气如虹。

　　水木中学的拉拉队也忍不住了，也开始呐喊起来。

　　“水木队，加油！”

　　“水木队，加油……”

　　不过，看到水木队的拉拉队也在呐喊，七中队的拉拉队队长怒了，他站起身，扫视了下全场围观的几千名七中学生，大吼道：“七中队，雄起！”

　　“七中队，雄起！”

　　这下，可是人声如潮！

　　全体七中的学生，都在振臂高呼！

　　七中是主场，这里是七中的地盘，虽然水木中学也来了不少人，可是能比的过七中人多么？

　　很快，水木队的拉拉队就知趣比闭嘴。

　　七中校队的队员们，听到如此猛烈的喝彩声，也一个个犹如打了鸡血一般，无论是防守还是过人，特别是抢篮板的时候，简直是不要了命，很多对他们自己来说非常危险的动作，眼睛不眨就做了出来。

　　摔倒了？

　　没有关系，站起来拍拍屁股继续！

　　受伤了？

　　没有关系，这点伤老子还能扛得住！

　　人的潜力确实是很可怕的东西！在同学们的支持下，七中校队的队员们，比上一节比赛勇武了许多。加上这些人又是打赤膊，身上很滑，这让他们在突破过人的时候，占有了很大的便利，几分钟比赛下来，竟然还让七中校队打出了一个连得7分的小高潮。

　　前提是，陈志安没有上场。

　　在陈志安的示意之下，水木队请求换人。

　　看到七中队的队员一个个打着赤膊，七中学生那高亢的呐喊声，陈志安的脸色，阴沉了下去。

　　他已经决定，要用行动来让七中的学生闭嘴！

　　陈志安显然也是水木校队的精神领袖！

　　在陈志安上场之后，水木校队立马就开始组织反扑，而且，因为陈志安个人能力实在太强，在陈志安的加入之后，七中校队明显就表现的力不从心了！

　　“七中队，雄起！”

　　“七中队，雄起！”

　　可惜，雄起不了了。

　　在陈志安的带领之下，水木校队连连拿分。

　　听到七中队的学生又在呐喊，陈志安怒了，他扫视了下自己的几个队员，然后，几个人心有灵犀，点了点头。

　　接下来，水木队的其他队员，很知趣地为陈志安创造了一个很好的机会！

　　陈志安也没有让大家失望。

　　他在拿到篮球之后，几步朝篮筐冲去，在距离球篮还有两米多的地方就纵身而起，犹如空中飞人一般，来了一个势大力沉的双手灌篮！

　　“哐！”

　　球进了。

　　“啊！”水木中学的学生，一直被七中的学生压制着，见到陈志安来了个如此强势的灌篮，他们终于再次尖叫了起来。

　　这次，七中队的学生，没有人再去叫加油。

　　刚刚陈志安的这一手灌篮，也彻底击碎了他们的信心。

　　七中校队的队员，一个个脸色也非常的难看。

　　有些事情，并不是坚持就可以成功的。

　　有些结果，并不是努力就可以改变的。

　　七中上下，士气低迷。

　　氛围说不出的压抑。

　　“我请求换人！”也就是在这个时候，林小艺突兀地走了出来，转头扫视了下主席台上面，“我请求让陆云青同学上场。”

　　林小艺语惊四座。

　　水木中学的学生，一个个也议论开来。

　　“陆云青是谁？”

　　“就是那个，看到没有？”

　　“就那个矮子？这女生不是脑残吧？”

　　“多半是，否则的话，她这么漂亮，怎么会喜欢那个矮子……”

　　七中的学生，有不少人也知道陆云青这个名字，也有人认识陆云青，虽然他们对林小艺的这个举此感到可笑，却没有人去取笑林小艺，因为，谁都看得出来，林小艺表情认真，并不是来捣乱的。

　　她的本意是好的，只是希望自己的爱人可以力挽狂澜。

　　大概，恋爱中的少女，都是盲目的吧？

　　和其余人不一样，王开化和于得水两人，看到林小艺的举动之后，一个个却是喜出望外，王开化激动的立马就站了起来，两人都引着脖子，转头用期盼的眼神看着陆云青，甚至，王开化的脸上还带有可怜兮兮的味道。

　　陆云青只是微微蹙眉。

　　林小艺回头走到陆云青的身边，深吸了口气，然后踮起脚尖，把嘴巴凑在陆云青的耳边，轻柔地耳语：“你上去，晚上我让你那个。”说完，林小艺脸上红的厉害，走开了几步，再也不敢去看陆云青一眼。

　　陆云青却是两眼放光。


第119章 灌篮达人

　　可谓人算不如天算！

　　陆云青压根就没有想过要出这个头，否则的话，他中午的时候也就不至于拒绝王开化。哪怕是今天下午，陆云青看见林小艺那么纠结的样子，虽然心中怜惜，但也仍旧是没有丝毫上场的打算。

　　可是，林小艺把话说到这个地步，陆云青还有选择的余地吗？

　　绝对没有。

　　略微迟疑，陆云青便转头朝主席台上面看了一眼，见王开化用可怜巴巴的眼神看着自己，陆云青已经知道王开化心中所想，他笑了，然后，不紧不慢地上前几步，很快就踏上了篮球场。

　　“暂停，暂停！”王开化大叫道。

　　听到王开化下了指示，七中队校体委，虽然肯定陆云青不可能是一个篮球高手，但也不敢违背王开化的意思，连忙请求了一个暂停。

　　“洪老师，你过来一下。”王开化冲负责这次球赛的洪老师招了招手。

　　“王校长，有什么指示吗？”洪老师赶紧上前。

　　“你换掉一个人，让陆云青上场。”

　　“什么？”洪老师大惊，心想，陆云青那一米八都没有的个头，身材也算不上强壮，篮球能玩的多好？学校里面传言，这男生是一个富二代，莫非，王校长见比赛已经没有希望，就打算让陆云青上场表现表现，满足下陆云青的虚荣？想到这，洪老师忙道，“王校长，体育比赛，结果不是非常重要，重要的是永不言败的体育精神……”

　　“你怎么回事？”王开化脸色一寒。

　　洪老师吓了一跳，再也不敢冒死进谏，去了篮球场之后，把一个受伤了的队员换了下来，让陆云青上场。

　　“这里有球衣，你看看哪件合适。”

　　“我这样就可以。”陆云青微笑着拒绝。

　　“这样怎么打球？”衣服都不愿意换，这不就是来装B的么？洪老师冷着脸，不高兴道，“你这样动作做不开的。”

　　陆云青微微皱了下眉，转头朝主席台上面的王开化看了一眼。

　　洪老师也偷偷地朝主席台上面的王开化看去，发现王开化在冷眼瞪着自己，他再也不敢多事。

　　陆云青上场，引起的轰动还是很大的。

　　一开始，林小艺提议要让陆云青上场，大家还能理解，可是，见到王开化真的同意了林小艺这个荒唐的提议，七中的学生，一个个忍不住了，纷纷表示出对王开化的愤怒和失望情绪。

　　“太过分了，这不是开玩笑吗？”

　　“校长也是个软骨头，不知道得了陆云青家里多少钱。”

　　“也不一定，我看陆云青镇定自若，说不定真有几下子呢！”

　　陆云青进了篮球场，自然就格外引人注目起来，水木中学的学生，见到陆云青上场之后，也大感惊疑，有几个曾经和陆云青同班的学生，已经认出了陆云青，他们脸上的表情，就越发惊愕起来。

　　“那不是陆云青吗？不是说转学去了外地吗？”

　　“陆云青虽然会打篮球，不过那水平也能进七中校队？”

　　不认识陆云青的，则一个个鄙夷万分。

　　“那矮子，跳起来也没有安安高，也配做安安的对手么？”

　　“呀！那个人就是陆云青啊？跟一个乡下猴子一样的，好讨厌噢！”

　　陈志安也在注视陆云青。

　　一开始，陈志安根本就不把陆云青放在眼里，在发现陆云青之后，立马就对陆云青选择了无视。

　　可是现在，陈志安的看陆云青的眼神中，却充满了妒忌。

　　是的，妒忌！

　　因为陈志安看见了林小艺，那个美貌不亚于宋清寒的女生，在陆云青面前，竟然是那么的小鸟依人，深情款款。

　　凭什么？

　　凭什么陆云青能追到这么漂亮的女生？

　　而自己现在，都还没有真正地把宋清寒搞定！

　　陈志安突然觉得，可能那个女生比较好追一点吧？既然这个陆云青会上场，那等下，自己就狠狠地虐一虐陆云青，自己一定要让那个女生看清楚，陆云青在自己面前，连一根毛都不是。

　　冷若冰霜的宋清寒，也是峨眉轻蹙。

　　宋清寒虽然选择了和陆云青退婚，但她只是觉得陆云青和自己不是一个世界的人，配不上自己，在宋清寒的记忆当中，陆云青平庸、弱势、胆怯、也正因为如此，陆云青也就没有这种年龄的男生特有的轻浮。

　　因为那个女生，陆云青情愿上场找抽？

　　看样子，在那个女生面前，陆云青连最起码的自我都没有了，这种一味地纵容、甚至不惜牺牲自尊来维护的爱，有意思么？

　　宋清寒抬起手腕看了看表，她甚至没有什么兴趣呆下去了。

　　哨响之后，中场比赛继续。

　　显然，七中校队的队员，没有人相信陆云青！

　　一个连球衣都不换的人，上场来是作秀，还是献丑？

　　这些球员，也听过关于陆云青的事情，知道陆云青是个富二代，王开化给陆云青面子，他们可不会给！他们一致认为，陆云青丢的，不只是陆云青一个人的脸，更是七中的脸！因此，在陆云青上场之后，他们压根就没有把球给过陆云青。

　　七中校队的队员，也是在用此举来表示对换人的不满！

　　陆云青被真空了！

　　七中校队队员本来就不如人，陆云青真空了之后，剩下来就是四打五！而那个陈志安，也下定了决心，要洗一洗林小艺的眼睛，要狠狠地虐一虐陆云青，因此，他的表现，更是说不出的活跃。

　　比分竟然被拉到了19比63！

　　由于中场剩余时间不多，陆云青就没有上去断球，而陈志安，更是抓住了中场最后几秒钟的时间，又来了一个漂亮的双手灌篮。

　　说不出的风骚。

　　就连宋清寒，看见陈志安这最后一手灌篮之后，那冷若冰霜的脸上也出现一丝淡淡的暖色。

　　中场结束，比分锁定为19比65。

　　休息的时候，七中校队队长，根本就没有再商议最后一节的战略战术，他们对这场球赛也彻底失望。

　　不多时，最后一节比赛开始。

　　陆云青一想到林小艺的那句话，浑身上下都充满了动力！

　　他知道林小艺想要的结果。

　　他也知道自己想要的结果！

　　最后一节比赛，陆云青自然不会再有什么保留。

　　七中队的队员发球，虽然陆云青就站在他面前，他还是无视了陆云青，把手中的篮球，高高地投起，朝陆云青身后的一个队员传去。

　　陆云青纵身一跃。

　　由于那个球发的太高，想要直接把球断下不太可能！既然如此，陆云青就索性再用了一把力，用手托住篮球之后，狠狠地朝对方的篮板甩了过去。

　　“砰！”

　　篮球重重地打在了对方的篮板上面。

　　七中队队员，一个个面色铁青，他们认为，陆云青这是在故意和他们过不去，这分明就是在捣乱！

　　不过，陆云青可没有兴趣和他们解释什么。

　　腾空而起，把那个球打出去之后，陆云青便动了，三两步朝对方的球篮跑了过去，看到打板弹出来的篮球之后，陆云青再次纵身而起，单手托住篮球，然后，整个人翩若惊鸿，在空中划过一道优美而霸气的弧度。

　　“哐！”

　　手中的篮球，也是狠狠地扣入了对方蓝中。

　　陆云青这手灌篮，不知道比陈志安漂亮了多少！

　　死一般的寂静！

　　众人再去看陆云青身上穿的便衣，竟然没有人觉得刺眼，反而，陆云青这样的穿着，才更显霸道无匹，说不出的跋扈！

　　“好！”王开化站起身，快活地鼓起掌来。

　　“啊！”一个七中的女生被王开化的掌声惊醒之后，放声尖叫。

　　“嗷！”男生也狂吼出声。

　　七中全体师生被压抑的太久了！

　　陆云青的出现，仿佛给他们打开了宣泄的阀门，顿时，整个篮球场的上空，都充满了兴奋的尖叫声和呐喊声。

　　宋清寒的表情，也是微微有些僵硬。

　　陈志安的脸色也很难看，不过，他一遍又一遍地告诉自己，这不可能！陆云青刚刚那一手，就算是NBA球星也做不到，这绝对不可能！

　　比赛继续。

　　无论是陆云青的控制力、还是平衡力、亦或者是投篮准度，就算是放眼整个世界，又有几人能够与之比肩？更何况，陆云青整日强化锻炼，体能也得到了大大的提升？其实，就算没有七中队队员的配合，陆云青也不会把陈志安几个人看在眼里！

　　但七中队的队员也醒悟过来了，他们终于明白了王开化为什么换人！

　　实力造就王者！这点毋庸置疑。

　　接下来，七中队的队员，立马生龙活虎，积极地配合陆云青。

　　如此一来，陆云青更是如虎添翼。

　　而为了不让林小艺失望，陆云青也索性轻狂一次！凡是有灌篮的机会，他们绝对不会放过，基本三个得分球，就有一个是灌篮！

　　动作优雅帅气，却又霸道无匹！

　　陆云青在用自己的行动，诠释着灌篮达人的定义！

　　没有人知道，原来篮球可以玩到这个境界！

　　陆云青颠覆了全场所有人的认知！

　　全场人都看的如痴如醉，他们竭斯底里地尖叫，忘情地呐喊，除此之外，他们实在是不知道要如何，才能表达出心中的情感。

　　比分以令人难以置信的速度缩小！

　　比赛进行了十五分钟之后，比分已经反超！

　　其实，这一刻，比分已经不重要了！

　　水木校队全线崩溃！

　　看到林小艺那满脸陶醉的模样，陆云青心中也涌起一丝暖流！

　　水木校队的防守已经不成阵型，最多就是做做样子，每个人的动作都软绵无力，要知道，他们可是在真正地被虐！

　　见胜局基本锁定，陆云青在再次拿到球之后，用力朝对方的篮板丢了过去，然后，他几乎没有花费一丝的精力用在过人突破上面，借势冲上前，腾空而起，双手把打板之后弹出来的篮球接住，身体在空中来了一个骇人的七百二十度旋转，再用力把球朝篮筐扣了下去。

　　“哐！”

　　腾空旋转七百二十度双手灌篮！

　　这一灌，势大力沉！

　　球篮竟然给陆云青硬生生地扣断！

　　当然，灌篮还是成功的，只是灌篮之后，球篮也应声断裂开来！陆云青落地之后，一手还抓着水木校队一边的球篮，然后，他转过头，扫视了下全场围观的学生，猛地伸手，把断裂的球篮高举在手中。

　　这一刻，陆云青锋芒毕露！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　女生的尖叫声和男生的狼嚎声再次响了起来，就连水木中学的女生也摒弃了界限，一些花痴类型的自然不要多说，她们早已经是忘乎所以，甚至，就连一些豪门养成、修养和气度都不凡的女生，也被陆云青深深地折服，她们同样在竭斯底里地尖叫。

　　这一刻，有多少女生对陆云青芳心暗许？

　　一个女生，再也自控不住，大哭着朝篮球场跑去，顿时，不知道多少女生，都好像在刹那间惊醒了一般，纷纷朝篮球场中的陆云青涌了过去。

　　幸亏王开化早就听说了云县一中的踩踏事件，在陆云青上场的时候他就有所准备。看到那么多女生朝陆云青涌去，七中的保安和老师，纷纷冲上去，手拉着手组成道道人墙，把那些陷入疯狂中的女生隔开。

　　宋清寒依旧镇定自若，不失优雅。

　　只是，她现在看陆云青的眼神中，却带有一丝迷茫。

　　她觉得，自己在冥冥中好像失去了什么东西。

　　再也找不回来。

　　……


第120章 痛失良机

　　别的女生给七中的老师挡住了，林小艺却没有。

　　当林小艺看到陆云青正转头看着自己的时候，她再也忍不住，嘤咛一声，满面带着幸福和羞涩，朝陆云青跑了过去，投入陆云青的怀抱。

　　义无反顾，犹如扑火的蛾。

　　陈志安的脸色阴沉到了极点！

　　以往的陆云青，老实巴交，弱势无比，没有想到地是，才半年多的时间不见，这个陆云青竟然会以如此惊艳的姿态出现在自己面前！

　　看到水木中学的女生，那般狂热地尖叫着、大哭着朝陆云青涌去，陈志安觉得，这些女生都是在打他的脸。看到林小艺投入陆云青的怀中，陈志安竟然在陆云青面前，感觉到了一丝他自己也不愿意承认的自惭形秽。

　　这个陆云青，怎么可能？

　　陈志安就那样傻傻地站在那儿，心中满是怨恨！

　　蓦地，陈志安想到了宋清寒。

　　本来，宋清寒对这种巡回赛是没有任何兴趣的，可自己一心想找到在宋清寒面前表现的机会，好说歹说，还用了点儿小手段，总算是把宋清寒请了过来，可是，宋清寒看到的，不是自己在篮球场上面所向披靡，而是陆云青以摧枯拉朽的姿态狠狠地玩虐自己！

　　陈志安的心中涌起一丝不安，转头看了宋清寒一眼。

　　他看的很清楚，虽然宋清寒依旧是冷若冰霜，但她看陆云青的眼神中，分明带有一丝茫然，虽然并没有持续多久。

　　陈志安彻底地愤怒了，他满腹都是对陆云青的怨恨。

　　几个水木中学校队的队员，也一个个感觉到脸上火辣辣的，如果在他们面前有一条地缝，他们一定会毫不犹豫地钻进去。

　　“这个陆云青，你们都不陌生吧？”陈志安扫视了下身边的几个队友，咬牙切齿，“他以前在水木中学的时候，就和孙子一样，我不相信半年的时间，他能有这么大的转变，那么，唯一的解释就是，我们统统被他玩弄了！他一直就在等，等一个可以狠狠地羞辱我们的机会。”

　　几个人你看看我，我看看你，没有说话。

　　“他的篮球确实打的不错，我也很佩服他的隐忍，篮球打的好不是他的错，隐忍也不是他的错。不过，陆云青在我陈志安面前装B，那就是他的错了。”说到这，陈志安表情阴冷地笑了笑，扫视了下身边的几个人，道，“哥几个，等下过去废了他，怎么样？”

　　几人面露犹豫之色，毕竟，他们也知道陆云青的身世有些复杂。

　　“你们别怕，陆云青的爸爸死了之后，他就什么也不是了，他母亲甚至被天南市道上的人物下了禁足令，不可踏入天南市半步！这样的货色，还不是想怎么虐就怎么虐？你们尽管放心，天塌下来，有我陈志安给你们顶着。”

　　几人对视了一眼，然后点了点头。

　　因为他们都知道，陈志安的舅舅是道上的人物，很厉害。

　　别人都叫他刀疤脸。

　　……

　　虽然最后一节比赛还没有结束，不过谁都知道，这场比赛已经没有继续下去的必要了，水木中学的校领导，也一个个脸色难看，说了几句场面上的话之后，就灰溜溜地离开。

　　“不留下来吃顿饭？”王开化笑的厉害。

　　谁还好意思留下来？

　　见到水木中学的领导都离开了，王开化满意地点了点头，心情是说不出的舒畅！

　　要知道七中在整个天南市来说，只是一个三流的中学，而水木中学，却是名副其实的贵族中学，不要以为贵族中学里面都是些登徒子，那只是少数例外，大多人还是从小就接受很好的教育，人生起跑线比普通人家的孩子高了很多。说句不中听的话，水木中学，无论从哪一个方面来说，都是天南市当之无愧的一流中学。

　　你叫王开化怎么能不笑的厉害？

　　慢慢地，狂热的女生们终于冷静了下来，恢复冷静之后，她们看见陆云青身边有个林小艺，而且，林小艺的美，确实令她们有些自卑，因此，除了极少数几个没有自知之明、或者自控力不强的女生之外，大多人还是怀着心酸和失落的心情离开了篮球场。

　　陆云青和林小艺，也终于得以离开。

　　陆云青紧紧地抓住林小艺的手。

　　林小艺尝试着挣脱了下，发现陆云青根本就不打算松开，心中涌过一丝暖流，很是甜蜜，但更多的却是害怕。

　　今天晚上，自己就要和陆云青那个了吗？

　　会不会很痛？

　　会不会怀孕啊？

　　林小艺小脸通红，紧紧地跟在陆云青的身边，满脑子都在胡思乱想，直到陆云青停下了脚步，她还在习惯性地朝前面走，却被陆云青一把拉了回来。

　　“啊！就到了吗？”林小艺非常紧张，惊慌地看了陆云青一眼，却发现陆云青没有看自己，而是在看着前方，顺着陆云青的目光看去，林小艺这才发现，刚刚在篮球场打篮球的水木中学校队队员，不知道什么时候已经挡在了自己面前。

　　陆云青微微蹙眉，牵起林小艺的手，想从一边绕过去。

　　陈志安看见林小艺那娇羞动人的样子，心中越发是怒火腾升，他今天是拿定了主意，要打断陆云青两只脚。

　　看见陆云青想走，陈志安斜跨一步，当在了陆云青的面前，冷笑道：“怎么？看到以前的校友，也不打个招呼？”

　　其余七八个水木校队的人，也围了过来，把陆云青和林小艺围了个严严实实。

　　“有事吗？”陆云青没有生气，语气尽量平和，因为前面不远就是金柜，这一带都是苍龙帮的弟兄，陆云青不想让苍龙帮的弟兄看出来陈志安是来找茬的，否则的话，事情可能就会变得糟糕起来。

　　“你马子挺漂亮的嘛！”陈志安平日里表现的很有修养，实际上心胸狭隘，这里没有宋清寒，他自然懒得伪装，冷笑着看着陆云青，道，“今天装B，很过瘾对吗？我真看不出来，你小子还是一个打篮球的天才，不过可惜，你小子不会做人，今天，就让我教教你怎么做人！”

　　这里距离金柜不远，不到一百米的距离。

　　苍龙帮的弟兄来了天南市之后，除了少数几十个人经过培训之后在金柜里面上班，其余人要么去别的学校惹是生非，要么干脆就是游手好闲。

　　在金柜附近晃悠的弟兄怎么可能会少？

　　一开始，就有几个弟兄，看到了这一幕，不过弟兄们都知道，陆云青不喜欢张扬，他们也就没有上前，不过，看到陈志安几个人把陆云青和林小艺围了起来，苍龙帮的弟兄镇定不住了，也全部围了过来。

　　这种事情，被围观是正常的。

　　陈志安没有觉得哪里不对，见到有人围观，他反而越发起劲，冷哼了声，道：“老子叫你装B。”说完，挥了挥手，“哥几个，给我动手，打断他两只脚，不管出了多么大的事情，我一个人……”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　陈志安一句话还没有说话，头上就挨了一个瓶子，顿时头破血流，惨叫一声，捂着脑袋蹲在地上。

　　其余八个校队的，也吓了一跳，不过他们几个人可是很团结的，加上身材高大，很是壮实，平时也打过架，看到动手的人是个少年，围上来的也全部都是学生模样，他们并不是非常害怕，立马开始反击起来。

　　陈志安也抹了把头上的血，打了起来。

　　九个人抱成一团，一时间竟然打的勇猛无比，打倒不少苍龙帮的弟兄。

　　“哇操！叼毛、麻子，你们快去拿刀来。”一个苍龙帮的弟兄叫了一句。

　　差不多五十个苍龙帮的少年，立马分成为两批，一批人继续和陈志安等人打，另外一批人，则四散跑了开来。

　　陈志安几个人听的清楚，吓了一跳，无心恋战，想跑，可是那里跑的了？

　　这些苍龙帮的弟兄，虽然徒手干不过陈志安等人，但也有不少是杀过人的，就算打不过，就算是挨打，他们又怎么可能会退缩？

　　要知道，陈志安刚刚，可是说要打断陆云青两只脚！

　　陆云青是谁？

　　苍龙帮上上下下的黑暗信仰！

　　不得不说，陈志安还是比较机灵的，他拳打脚踢几下之后，仍旧是找准了一个体型单薄的苍龙帮弟兄，整个人猛地撞了过去，把那个弟兄撞到之后，他恰好就看到，不少少年，统统是拖着长长的大砍刀，朝他们这边跑了过来。

　　陈志安鬼叫一声，飞快的跑。

　　篮球玩的那么好，速度自然不用多说，陈志安跑了。

　　不过，其余几个水木校队的队员，就没有那么幸运了，一个个被乱刀杀翻在地，马路上面到处都是血水。

　　杀完之后，苍龙帮的弟兄立马就四散而去。

　　林小艺早已经是脸色惨白。

　　虽然说这不是林小艺第一次见血，当初在东升大酒店的时候，那里的场面不知道要比这里血腥多少，但当时，林小艺眼里看到的只有陆云青。

　　陆云青见状，帮林小艺打了辆出租车，让林小艺回了滨湖花城。

　　然后，陆云青立马打了个电话给张少寒，让张少寒立即过来善后。陆云青知道，这八个被杀翻的人，等到救护车过来极有可能有生命危险，如果是普通人还好些，可是这八个人，都是贵族学校的学生，要是死了，肯定会有不小的麻烦！

　　打完电话之后，陆云青转头看了眼载着林小艺远去的出租车。

　　满脸悻悻之色。


第121章 拿刀过来

　　陈志安跑掉了，被杀中的八个人也全部送往了医院，不过，鉴于这九个人都是贵族学校的学生，说不定就有某个学生的父母很有来头，因此，陆云青还不是很放心，特意把张少寒几个人叫去了办公室，叮嘱此事。

　　“胖子。”陆云青转头看了洪远宽一眼，“是你在这一带出头吧？”陆云青是苍龙帮的老大不错，但在把周圆通杀死之后，陆云青并没有把自己的名声打出去，而是让张少寒他们几个人出来撑场面，就算是刀疤脸，也只知道陆云青是金柜的老总，并不知道陆云青是苍龙帮的带头大哥。当然，如果刀疤脸要查，是很容易查出来的，只是人家真正在天南市的上位者，哪里会把一群学生混子放在眼里？

　　“嗯，是我带人在罩。”洪远宽点了点头。

　　“你去医院，和被杀的那几个人的家长，协商一下赔偿事宜。”

　　“我操！青哥，他们主动找事，我还得去找他们协商赔偿的事？”

　　“这八个人说不定就有哪个人会有点儿来头，我们苍龙帮在天南市根基还没有稳固，新加入苍龙帮的六百多弟兄，都还没有训练过，更没有杀过人。”陆云青沉吟了下，继续道，“不争一时长短，不把事情搞大，就算是对方的要求过分了些，能答应就答应，我的原则是，赔钱可以，交人就不行，其他的你看着办吧！”

　　“嗯。”洪远宽虽然不爽，还是点了点头。

　　商议完毕之后，几人便去了健身房强化训练。

　　陆云青照例是在健身房折腾了一个晚上，第二天便去了学校。

　　在去学校的路上，陆云青发现不少人在对自己指指点点，轻声说着什么。走到七中校门口的时候，还发现有好几伙女生围在一起，有几个女生看到自己之后，情绪立马变得激动起来，迅速地和旁边的女生说着什么，走近之后，陆云青也听清楚了几句。

　　“看到没有，那个就是陆云青。”

　　“哇塞，菲菲，你一定要帮我，帮我把这封信交给他……”

　　篮球场上面，也有很多男生在打篮球，其实在昨天下午，不知道多少男生被陆云青震撼的血液沸腾，也不知道有多少人，当时就决定了要以陆云青为目标，去玩篮球，把篮球玩的出神入化，最好也能来一个腾空旋转七百二十双手扣篮。

　　腾空旋转七百二十双手扣篮！只要想想，这些男生就会热血沸腾。

　　篮球场上面的一个男生，也遥遥地看见了陆云青，当他看见不少的女生都在学校门口守着陆云青，还用爱慕的眼神看着陆云青的时候，他紧紧地捏紧自己的拳头，然后长吐了口气，转身开始刻苦地训练起来。

　　陆云青却是目不斜视，径直去了高二（9）班教室。

　　见到陆云青进入教室，高二（9）班的学生，也一个个把眼神投向了陆云青，和以前不同的是，再也没有人用鄙夷的眼神看着陆云青，男生的眼神中有的只是炙热和崇拜，女生的眼神中有的却是爱慕和淡淡的幽怨。

　　陆云青来到自己的位置上面坐下，发现抽屉里面不知道塞了多少精致的信封。

　　这种情况已经不是第一次了。

　　陆云青自然没有很大的兴趣，他没有打算理会，正打算在桌子上面趴下去的时候，却听到一个清甜中略带愠怒的声音在喊自己。

　　“陆云青。”

　　陆云青转头看着教室门口，脸上的神色也缓和了下来。

　　林小艺还是有些心虚的，她先做出一副很生气的样子，蹭蹭蹭地大步走到陆云青旁边，偷偷斜了眼陆云青抽屉里面的信封，冷着脸道：“很多女生给你写信啊！我有听到说，七中的校花邬梦田也给你写信了，那你要不要看啊？”

　　陆云青当然不会看，不过，想到昨天的事情，陆云青有些不爽，他没有直接回答，只是道：“小艺，那你昨天答应我的事情呢？”

　　林小艺的脸上立马漫过一层红晕，她不敢直视陆云青，把头撇在一边，轻声道：“昨天……又怪不得我。”说完，林小艺狠狠地跺了下脚，再也没有勇气呆在陆云青面前兴师问罪，转身快步出了高二（9）班教室。

　　陆云青也是长吐了口气。

　　该死的陈志安，你坏了我的好事啊！

　　……

　　玉兰湖畔，滨湖花城。

　　一栋临湖的别墅里面，二楼灯火通明。

　　林小艺坐在客厅的沙发上面，眉头微锁。

　　韩思思则身穿一身鹅黄色的睡衣，躺在林小艺对面的沙发上面，两只脚高高地架起，脸上贴满了切成为薄薄一片的黄瓜，就连两只眼睛，也用黄瓜片给遮的严严实实，一般人看到，休想认的出来。

　　“思思姐。”林小艺幽幽叹了口气。

　　“嗯？”韩思思伸手拿掉遮在一只眼睛上面的黄瓜片，用露出来的一只眼睛疑惑地看着林小艺，“你又思春了？”

　　“诶！”林小艺复又叹了口气，道，“我相信他，也相信我们两个人的感情，可是昨天下午，陆云青在学校里面打篮球，弄的现在，学校里面也有很多女生在追陆云青，包括七中的校花，也给主动给陆云青写了一封信。”

　　“前有饿狼，后有猛虎啊！”韩思思坐起身，把另外一只眼睛上面的黄瓜片摘下，道，“我当时不是和你说了吗？先下手为强！可是，你那天晚上和陆云青出去，怎么又临阵脱逃了呢？这样你叫我有什么办法？”

　　“我……”林小艺神色苦恼，“我不敢嘛！”

　　“你不敢，别人为什么敢？”

　　“这件事情，陆云青都好像对我有意见了。”林小艺皱了皱鼻子，委屈道，“因为那天晚上我临阵逃脱，然后昨天我又答应了陆云青，但都没有兑现，今天上午我见到陆云青的时候，他好像都有点儿责问我的意思了。”

　　“小艺，这就是你的不对了！”

　　“我也知道，可是我就是不敢嘛！”

　　“你啊你！”韩思思把脸上的黄瓜片一片一片摘下，然后看着林小艺，摇了摇头，“看在你对他死心不悔，而且他也还是勉强配得上你的份上，我就再帮你一次吧！”

　　林小艺抬起头，眼神中带着期望：“我不敢，也可以吗？”

　　“这次我要出绝招，怎么会不可以？”

　　“噢！”

　　……

　　金柜量贩式KTV。

　　已经是晚上十一点，不过对于习惯了夜生活的人来说，这种时候，夜生活才刚刚开始，不过金柜是量贩式KTV，里面没有坐台的小姐，一般在这个时候，生意基本上也就清冷了下来，可是今天，在这个时候，却有三辆车子开了过来。

　　一辆是红色的保时捷，两辆黑色的别克君威。

　　金柜门口泊车的小弟赶紧上前，引导对方停车，不过，那三辆车都无视了泊车的小弟，而是直接把车子开到了金柜的大门口，然后，头上缠着绷带的陈志安和刀疤脸从保时捷里面走了下来，两辆君威里面，也走下来十个满脸煞气的彪形大汉。

　　“老板，过来玩啊？”泊车的小弟很带懂，笑脸相迎，“能不能先把车停好？”

　　“这个场子是一个叫洪远宽的胖子看的吧？”刀疤脸冷声反问。

　　“你们是来找宽哥的？”

　　“少罗嗦，叫那胖子死过来！”

　　在这个泊车的小弟在和刀疤脸周璇的同时，早就有小弟把话传给了洪远宽。洪远宽听到有十来个人汹汹而来，看样子是要找事的，他估计是和昨天下午的事情有关，没有怠慢，忙吩咐兄弟们戒备，然后自己带了三四个弟兄下楼看看情况。

　　“刀疤哥？”洪远宽看到来人是刀疤脸，吃了一惊，然后赶紧掏出香烟，递了过去，“刀疤哥，你怎么有空过来玩啊？”

　　“少和我装蒜。”刀疤脸没有去接洪远宽的香烟，他握着拳头，用大拇指指了指自己旁边的陈志安，道，“他是我外甥，昨天下午在这附近被人打破了头，还有他的几个朋友，也被砍的进院了，别告诉我不是你手里的人做的？”

　　“误会！”洪远宽一个劲赔笑，他知道陆云青现在不想把事情闹大，看到昨天打的是刀疤脸的外甥，他就更要小心谨慎了，示弱地欠了欠身，道，“刀疤哥，这真是大水冲破了龙王庙，一家人不认识一家人……”

　　“谁和你是一家人？少说废话！”

　　洪远宽又点了点头，道：“是我手里的人做的没错，事情是这样的，昨天，你外甥和几个人，围住了金柜的陆总，哥几个在这里看场子，看见陆总给人围住了，总不能袖手旁观吧？当然，要是知道他是你外甥，借给我们几个胆子也不敢的！”

　　“你承认就好！把你手下的人都叫出来，让我外甥认一认。”

　　陆云青早就说过，赔钱可以，交人不行！

　　就算陆云青不交代，洪远宽也不会交人！毕竟，苍龙帮唯一的一条帮规便是不可卖兄弟！洪远宽吞了口唾沫，道：“刀疤哥，我手下的小弟不长眼，我给你斟茶认错，打了你的外甥，要赔多少钱您尽管开口。如果刀疤哥让我交人，我也很难做人……”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，打在了洪远宽的脸上，立马留下五道鲜红的指印。

　　“你也很难做人？”刀疤脸打了洪远宽一巴掌之后，鄙夷道，“一群短命鬼的，我给你几分面子，你还当自己是什么人物了？我给你十分钟的时间，你要是不把打了我外甥的人交出来，老子就直接割断你的手脚筋。”

　　洪远宽懵了，洪远宽旁边的几个小弟也懵了。

　　谁都没有想到，刀疤脸就带这么几个人过来，就敢在金柜门口打洪远宽的耳光。

　　短暂的沉默之后，洪远宽终于是回过了神，他愤怒地盯着眼前的刀疤脸，右手朝身边的小弟一伸，大喝道：“拿刀过来！”

　　……


第122章 除恶务尽

　　被洪远宽这么一喝，苍龙帮的弟兄们也醒悟了过来。

　　金柜可是苍龙帮在天南市的落脚点，是苍龙帮的老巢！这个刀疤脸，竟然在金柜门口把洪远宽打了，这还得了？不少苍龙帮的弟兄立马躁动了起来，一个个四散跑开，不过也就是几十秒钟的光景，跑出去的弟兄们又跑了回来，个个拖着长长的大砍刀。

　　陈志安吓的脸色发白，两腿发颤。

　　不过，刀疤脸不愧是号人物！见到苍龙帮的弟兄们拖着长刀跑了过来，他第一反应不是逃跑，而是脸色一沉，一个大跨步上前，伸出左手就掐住了洪远宽的脖子，一用力，直接把洪远宽推的倒退几步，翻到在地，然后右手手腕一翻，亮出一把匕首摁在了洪远宽的脖子上面。

　　刀疤脸杀伐果断，一切都发生在电光火石之间。

　　这下苍龙帮的弟兄也全部围了上来，个个长刀在手，不过，看到洪远宽被刀疤脸摁在地上，大家都是投鼠忌器，一个个你看看我，我看看你，不敢上前。

　　刀疤脸的手下，也一个个从腰间摸出了砍刀，围在一起，把刀疤脸和陈志安挡在身后，警惕地看着围过来的苍龙帮少年。

　　“胖子，今天要不把人交出来，我就把你沉入玉兰胡。”刀疤脸手上微微用力，洪远宽的脖子上面，立马出现一道血流。

　　洪远宽面红耳赤，心里憋屈的厉害，也不说话。

　　陈志安刚刚可是吓了一跳，不过，当他看见洪远宽在自己舅舅面前，没有什么了不起的时候，胆子就大了起来，他冷哼一声，一脚在洪远宽身上踢了过去，叫嚣道：“我打陆云青管你什么事，陆云青那个JB他是你爸爸啊？”

　　洪远宽大怒，道：“你个鳖崽子……”

　　“啪！”

　　刀疤脸一巴掌打在洪远宽脸上，呵斥道：“老实点儿！十分钟的时间，你拖不起，十分钟之后，我要是没有看到人，你就没有救了。”说完，刀疤脸转头扫视了下身边的几个汉子，“你们上去几个，把那个陆云青给我揪下来。”

　　十个汉子里面的四个走了出来，刚要上楼，却没有动身。

　　刀疤脸也发现了一丝不对，扭头朝金柜里面看去，这才发现，陆云青已经在下楼而来，面色如铁，陆云青的身后跟着两个少年，同样是面色阴冷。

　　刀疤脸心中一凌，隐隐感觉到一丝不安。

　　“舅舅，他就是陆云青。”陈志安却没有感觉到什么不对，他狠狠地盯着陆云青，向刀疤脸告状。

　　陆云青看也不看陈志安，走下阶梯之后，停下脚步，平静地看着刀疤脸，淡淡道：“放了胖子，你还能活命。”

　　刀疤脸也是一个狠人，他冷笑了笑，道：“陆总，算是我刀疤脸看走了眼，没想到这群短命鬼是你拉扯出来的。”停顿了下，刀疤脸眼神中闪出一丝阴冷的光，道，“不过，你认为，你现在还有和我谈条件的资格么？”

　　“不要威胁我，你也威胁不了我。”陆云青眯起眼睛，语气平静的令人发指，“没有资格谈条件的人是你，现在，你只有两个选择，第一，杀了胖子，然后你们全部要死！第二，放了胖子，你们还有活命的余地。”

　　“是么？”刀疤脸狰狞一下，握刀的手微微用力。

　　洪远宽皱了下眉头，脖子上面已经是鲜血淋漓，但也依旧没有出声。

　　陆云青的眼神中闪出一丝寒光，随手一指站在最外边的一个大汉，道：“杀他！”

　　短短的两个字，对于苍龙帮的弟兄来说，却充满了魔力！没有片刻迟疑，几十个苍龙帮的弟兄，立马就举刀朝那个汉子杀了过去，那汉子只来得及乱劈两刀，就被杀的鲜血乱飙，片刻之后就躺倒在地，身子还不住地一抽一抽。

　　刀疤脸的手下，一个个脸色惨白。

　　刀疤脸自己，额头也渗出了密集的冷汗。

　　陆云青微微蹙眉，然后，随手又朝另外一个大汉一指。

　　那大汉早有心理准备，狂叫一声，举刀就先杀了起来，来势汹汹，真把苍龙帮的少年杀倒了两个，不过他也只是蹦跶了这几下，就被乱刀杀倒，而因为这家伙出刀杀了人，苍龙帮的弟兄更是凶性大发，围着那汉子不断地用刀剁，鲜血流了一地。

　　陈志安吓坏了，紧紧地靠在刀疤脸的身边，瑟瑟发抖。

　　剩余的八个大汉，你看看我，我看看你，然后围在一起，个个长刀对外，显然他们是想好了，如果陆云青再要杀他们其中的任何一个，他们都要一起动手，说不定还能杀出一条血路，跑出去几个。

　　“我放了他，你让我们走？”刀疤脸终于在示弱，他不想死！再说，刀疤脸并不是陷入了绝境，只要今天陆云青不杀他，他明天要杀陆云青还不是一句话？他完全没有必要为了争一口气，就送掉了大好性命。

　　陆云青没有说话，只是脸色有些不耐。

　　“好，算你狠！”刀疤脸放开了洪远宽，站起身，却不忘记说几句场面话，“陆总，我刀疤脸今天才算是真正地认识了你，我今天认栽，不过以后在大街上面，谁杀到了谁，那就听天由命了！”说完，刀疤脸扫视了下身边几个人，沉声道，“我们走。”

　　“我有说你们可以走吗？”陆云青道。

　　“你什么意思？”刀疤脸打了个激灵，转头狠狠地看着陆云青，“我刀疤脸在仁哥面前还是说的上几句话的，我刚刚不过是动了你的一个小弟而已，而且还没有重伤他，莫非，你真要为了这点小事，就要我刀疤脸的命？”

　　“谁告诉你，胖子是我的小弟了？”陆云青上前两步，道，“我苍龙帮上上下下，都是兄弟，共患难、同甘苦，你欺我兄弟，岂能说走就走？”

　　“那你要怎么办？”刀疤脸吞了口唾沫，心里已经涌起了一股寒意。

　　“那就要看胖子的意思了。”陆云青转头看了眼洪远宽。

　　洪远宽知道，自己刚刚落了下乘，扫了面子，陆云青这是给他一个出风头的机会，感激地看了陆云青一眼，洪远宽又是一伸手，狠狠地盯着刀疤脸，喝道：“还不拿到过来，老子今天要劈死他去。”

　　一弟兄立马把刀递给了洪远宽。

　　虽然看见洪远宽要拿刀砍自己，刀疤脸还是没有动手，而是双手抱头蹲在地上，因为刀疤脸知道大丈夫能屈能伸的道理，今天，他只有忍，才有一线生机！

　　当一刀子落在刀疤脸背上的时候，鲜血立马飙了出来。

　　刀疤脸不愧是一号猛人，他紧咬牙关，吱都没有吱一声。

　　不过，旁边的陈志安，却吓的不轻，双腿一颤，再也站立不稳，跌坐在地，呜哇呜哇，眼泪一把鼻涕一把地哭了起来。

　　洪远宽连续砍了三刀，这才收手，沉声道：“今天的事情，你要这么算了也可以，你要是觉得不服气，摆个道道出来，想怎么玩，老子陪你玩！”说完，看了眼躺在地上哭的陈志安，挥了挥手，鄙夷道，“你这种人，杀你都脏了我的手，滚回你妈B眼里去吧！”

　　刀疤脸一声不吭，也不管背上的伤，一把拉起陈志安，扭头就走。

　　陆云青却是微微皱了下眉。

　　莫永泰的眼神中闪出一丝寒光，不露声色地走了开去。

　　刀疤脸带了十个弟兄过来兴师问罪，被杀死了两个，那八个活的和两个死了的还是乘坐原来的两辆别克君威，而刀疤脸和陈志安则还是坐那辆保时捷，不过不同的是，来的时候是刀疤脸开车，现在却是陈志安。

　　“停车。”保时捷差不多开了五百米的样子，刀疤脸突然道。

　　“怎么了？”陈志安不想停车，“舅舅，你受伤很严重，不是去医院吗？”

　　“快停车！”刀疤脸沉声喝道，“陆云青想杀死我！只是那个胖子心不够狠，放过了我，陆云青当时不想抹了他的面子，没有开口阻拦，不过陆云青身边的那个小个子，却是一个狠人，他知道陆云青的意思，当时就走开了，他是要来杀我的。你快停车，让我下去，然后你继续开车去医院，他们不会杀你。”

　　……

　　出了这么大的事情，肯定是要商议的。

　　陆云青和张少寒两人先一步去了办公室，洪远宽简单包扎了一下之后，也去了办公室。

　　“青哥。”洪远宽进了办公室之后，和陆云青打了个招呼。

　　陆云青站在办公室的窗户面前，手里夹着一直燃烧着的香烟，定定地看着窗外，没有说话，一会儿后，幽幽轻叹了口气，待转过头的时候，脸上已经是带有温和的微笑，道：“胖子，你脖子上面的伤，没有什么大碍吧？”

　　“没事，皮外伤。”洪远宽扫视了下办公室，“永泰呢？”

　　“永泰。”陆云青沉默了下，然后收敛了脸上的笑意，没有直接回答，只是认真地看着洪远宽，道，“胖子，你认为刀疤脸罪不足死，杀刀疤脸三刀，给刀疤脸留了一条活路，那你有没有想过，刀疤脸离开之后，我们将后患无穷？”

　　“啊？”洪远宽微微愕然。

　　“胖子，该下狠手的时候，绝对不能留情！”

　　“那青哥，你当时怎么不……”洪远宽不笨，后面的话他没有继续说出口，因为他也想明白了，当时，陆云青是不想在那么多的弟兄面前，抹了他洪远宽的面子，停顿了下，洪远宽重重地低下头，道，“青哥。”

　　……


第123章 新的暴风雨

　　差不多十五分钟后，莫永泰也来了办公室。

　　从莫永泰那悻悻的眼神中，陆云青已经知道了事情的结果，他扫视了下莫永泰三人，淡淡道：“都坐下吧！不管刀疤脸死了没死，接下来，我们苍龙帮都要和云岚区的地下势力交恶，而且，你们要有心理准备，叶仲仁一定会对我们苍龙帮下死手。”

　　莫永泰三人你看看我，我看看你，都是满脸疑惑之色。

　　一会儿后，洪远宽疑惑道：“青哥，我杀了刀疤脸三刀不错，可是我当时也没有下死手，他最多去医院里面住几天，出来后照样活蹦乱跳的，就算刀疤脸要报复，但也不至于对我们下死手吧？难道，我们苍龙帮上上下下两千号人，叶仲仁就丝毫不放在眼里？”

　　“我觉得宽哥说的有道理。”莫永泰也点了点头，道，“刀疤脸，应该是叶仲仁手下的一号人物，这个人也确实是一条汉子！不过，叶仲仁身为云岚区地下势力的带头大哥，我相信他能灭了我们，可如果真死磕的话，他也要元气大伤，而叶仲仁在元气大伤之后，难保其他区的势力不会趁机落井下石，叶仲仁要顾全大局，这件事情应该还有谈判的余地吧？”

　　张少寒虽然没有说话，但看样子也如同莫永泰的观点。

　　陆云青脸上的表情很平静，也很温和，他扫视了下洪远宽三人，淡淡道：“有件事情，我一直没有告诉过你们。我是天南市人，去年暑假的时候才去的云县，我父亲，他叫陆向南，以前是天南市云岚区地下势力的带头大哥。”

　　张少寒三人都面露惊异之色。

　　“以前，我父亲是云岚区的带头大哥，不过在我十三岁的那年病逝了，从此之后，我母亲便挑起了这偌大的家业。”说到母亲，陆云青的脸上涌现出一股暖色，一会儿后，继续道，“我母亲再怎么样，也是一个女人，再加上有我这个掣肘，这几年来她过的很不容易。”

　　洪远宽抬起头，道：“青哥……”

　　陆云青挥了挥手，打断了洪远宽，道：“叶仲仁，他本来是我父亲手下的弟兄，我父亲视他如亲兄弟一般，在我父亲死后，他却觊觎我母亲的美色，还有我父亲打下来的家业，我母亲不如他意，他便处处使坏，最后迫使我母亲带我离开天南市，他顺利成为了云岚区地下势力的带头大哥，并且，还联合其他地下势力针对我母亲下了禁足令，要我母亲此生不准踏入天南市半步。”

　　“我操！”洪远宽怒叱道，“欺大嫂，这种人渣，老天怎么不收了他？”

　　“我去云县之后，遭遇了一场莫名其妙的车祸，车祸之后，我也幡然醒悟，当时，我就下定决心，要在我母亲四十岁生日之前，打下天南市黑道的半壁江山，送给她做生日礼物。”陆云青轻吐了口气，勾起嘴角，“这就是我为什么会说，自从我踏上这条不归路开始，眼里看到的，便是整个天南市黑道的半壁江山的原因。”

　　“伯母今年多少岁？”

　　“今年初秋，就是我母亲四十岁的生日。”

　　洪远宽、莫永泰、张少寒三人，没有去安慰陆云青什么，真正的兄弟不是说出来的，而是要去做些什么来证明的。三人相互看了一眼，然后，洪远宽道：“难怪青哥说，叶仲仁会和我们苍龙帮不死不休，他是该紧张了。”

　　“嗯。”陆云青点了点头，“若是以前，叶仲仁肯定不会把我们放在眼里，不过出了今天这个事情，叶仲仁肯定会知道情况的，只要他知道了我是苍龙帮的老大，那么，他肯定是坐不住的，会在第一时间把我们苍龙帮踩下去。”

　　“他踩的下去吗？”洪远宽脖子一横。

　　陆云青弹了弹烟头上的烟灰，道：“不要小看了叶仲仁，天南市就是天南市，就算是这云岚区的老大，也不是云县叶天齐可以比的。我本来是打算再忍两个月，只是，看眼下的样子，是等不下去了，叶仲仁随时会来找我们的麻烦。”

　　张少寒想了想，道：“那我们是退回云县，还是把云县的弟兄调上来？”

　　“我们在云县想要继续发展下去，是不太可能了，回去蓄力的话，意思不大。”陆云青沉默了下，道，“再说，我们好不容易在天南市拥有了一块巴掌大小的地盘，就这样拱手让出去，兄弟们也不会甘心。”

　　洪远宽道：“青哥，你说怎么干，就怎么干。”

　　陆云青点了点头，道：“在天南市区里面，火拼是不太可能的，就算叶仲仁枪多，也不敢拿出来放。你们三个人手里，都有六百多弟兄，有六七百人是在天南市收的，这六七百人里面，杀过人的不多，你们让他们全部去云县，然后把原本留守云县的弟兄留下两百个带带他们，其余的全部调上来。”

　　莫永泰道：“那我们三个，差不多能调出来一千个人。”

　　“嗯！一千个人，虽然不是叶仲仁的对手，但我们蜷缩在金柜附近，叶仲仁想要灭了我们也不太可能。”陆云青勾起嘴角，露出一抹桀骜的弧度，“其实，我也很想看看，一个云岚区地下势力的带头大哥，究竟有多大的实力。”

　　莫永泰沉吟了下，点头道：“也是，金柜门口就这么一条街，叶仲仁的人想要杀过来，只能从街两头杀，这街道差不多也就是十来米的宽度，他们人再多，也摆开不了阵势，再说，铁柱一个人，差不多都能守住一头了。”

　　洪远宽问道：“那枪要不要带上来？”

　　“不用，天南市对于枪械的管制，比云县只会更严厉，但如果有路子搞枪，还是要搞过来，我们现在没有用枪的实力，不代表以后就没有。为了避免夜长梦多，今天晚上，你们就把手人手调动好。”说完，陆云青转头看着洪远宽，“胖子，这次去云县的，全部都是新人，你交代廖劲松几句，让他带好弟兄们。”

　　“没有问题。”

　　……

　　天南市，云岚区某处豪华的浴足城内。

　　一个四十来岁，身体结实，脖子上面挂着一条足足有大拇指粗细的金链子的男人，舒舒服服地躺在大床上面，一个浴足城里面的姿色姣好的小姐，赤着上身，用自己的两个半球夹住那汉子的脑袋，双手也按在自己的两个半球上面揉动，用那两个半球按摩那汉子的太阳穴。

　　“你差点憋死老子了。”那汉子侧了下脑袋，露出两只细小的三角眼，脸上却不是发怒，而是一脸淫笑，一把揪住那小姐的一个半球，“不过我就是喜欢你这种波霸型。”

　　那女人扭捏了下，就顺势趴在了那汉子的身上。

　　这人可不是别人，而是天南市五区之一，云岚区地下势力的老大叶仲仁！依照叶仲仁的身份，要玩女人还不是很容易？可是，叶仲仁却不喜欢和任何一个女人保持长久的关系，所以，他比较喜欢关顾此类的娱乐场所。

　　叶仲仁正要翻身上马，身上的电话却响了起来。

　　“疤子，你不知道老子是在洗桑拿吗？”叶仲仁接通电话，不满道，“你能不能不要什么事情都打电话给我？做事情要动脑子，一些小事情，你处理就可以，这点儿魄力都没有，你以后还怎么带人？”

　　“仁哥，我被人杀到了。”

　　“你说什么？”叶仲仁立马坐起身，“有人杀到你了？”

　　“是的，差点就死在了外边，我现在还在医院。”

　　“到底什么情况？”

　　“我外甥被人打了，因为这事是发生在我们地盘上的，打我外甥的人，就是把周圆通杀死的那一批短命鬼，我就带了几个弟兄过去，准备讨个说法，谁知道，却被杀死两个，要不是我机灵，今晚也是必死无疑。”

　　叶仲仁皱了下眉，道：“那些短命鬼，也敢杀你？”

　　“他们不是一群普通的短命鬼，带头的人，是陆云青！”

　　“哪个陆云青？”

　　“陆向南的儿子，陆云青。”

　　“怎么可能是他？”叶仲仁腾地站起身，“陆向南的儿子陆云青，我是看着他长大的，就他那个性子，绝对不可能走这条路，再说，我们已经对宫素云下了禁足令，她们母子两人，怎么可能敢踏足天南市？你是不是搞错了节目？”

　　“仁哥，这件事情是真的！一开始我听到陆云青这个名字，只是觉得耳熟，经过了今晚的事情，我觉得有些不对，立马就让弟兄们查了一下。我可以肯定，他就是陆向南的儿子陆云青不错，而且，他现在已经是云县地下势力的代言人。”

　　“云县地下势力的代言人？”

　　“是的。”

　　叶仲仁脸上的神色阴晴不定，一会儿后，眼露凶光，阴森森道：“这个短命鬼，隐藏的好深！你身体要是没有大碍，就立马给我召集弟兄们，半个小时之后开会，我不管付出什么样的代价，都要先把这个短命鬼弄死再说。”

　　……


第124章 叶仲仁的底牌

　　当天晚上，苍龙帮的弟兄就调度完毕。

　　在天南市新手下的六七百弟兄，连夜去了云县，而原本守在云县的弟兄，只留下了两百，其余人则连夜来了天南市。自此，云县和天南市的弟兄，各有差不多一千，只是如果论战斗力，那云县的一千弟兄，就差的太远了。

　　虽然叶仲仁这十几天来并没有什么动作，不过陆云青没有掉以轻心，他可以想象的出来，叶仲仁之所以没有对自己下手，绝对不是想和自己谈判、或者说还不知道自己是云县地下势力的代言人，唯一的可能便是叶仲仁还在筹备当中。

　　苍龙帮上上下下，每一天都处于森严戒备当中。

　　……

　　凌晨一点，云县，群英汇六楼办公室。

　　现在的云县已经是苍龙帮的天下，包括金碧辉煌，也是苍龙帮手里的产业，不过，苍龙帮在云县的总部，依旧是设立在群英汇。

　　身材高大，面容刚毅的廖劲松坐在椅子上面，脸上满是惬意的微笑。

　　陆云青把云县交给廖劲松，虽然说只是要廖劲松带好弟兄，看好家门就行，不过廖劲松还是非常关注苍龙帮在云县的营收，特别是苍龙帮不涉毒，那么普通娱乐行业给苍龙帮带来的收益就显得非常重要。

　　就说金碧辉煌。

　　陆云青是很看重金碧辉煌营收的，可是，金碧辉煌自开张起，情况就很不乐观，那么大的场子，只要早上打开门，就是六万元钱打了水漂，而金碧辉煌一天的总营业额下来，有时候都不到六万元！

　　自从金碧辉煌开张，就一直是亏本营业，廖劲松急的不行，天天指着金碧辉煌的总经理骂娘，可人家总经理也尽力了，毕竟什么事情都不能一蹴而就。

　　好在，那总经理也够争气，每天都在想办法创收，金碧辉煌的情况也逐渐地好转起来，特别是半个月之前，天南市下来一个女人之后，这金碧辉煌的生意，更是芝麻开花节节高，按照经理的汇报情况，金碧辉煌已经在开始盈利。

　　“一个十七岁的女孩子而已，竟然这么有能力！”廖劲松捏了捏下巴，然后嘿嘿一笑，“不愧是青哥，眼睛就是毒。”

　　“铃铃铃……”

　　听到身上的电话响了起来，廖劲松掏出来看了一眼，道：“什么事？”

　　“松哥，天南市有人下来了，一车一车拉下来的，最起码过了一千人，马上就要进入云县，是不是我们在天南市的弟兄撤回来了？”

　　“知道了。”廖劲松二话不说，挂了电话，冲着办公室门口喝道，“来人。”

　　陆云青放心让廖劲松独当一面，廖劲松想问题自然不会那么简单！如果真是天南市的弟兄撤下来了，青哥或者宽哥他们怎么可能会不通知自己？现在，苍龙帮要和天南市云岚区的叶仲仁开杀，这下来的一千多人，只怕就是叶仲仁的！

　　“松哥。”两个苍龙帮的弟兄，进入了办公室。

　　廖劲松随手指着一个弟兄，沉声道：“你，迅速集结所有从天南市下来的弟兄，统统带上家伙，全部进入金碧辉煌。”

　　“是。”那弟兄说完，转身就走。

　　在那名弟兄离开之后，廖劲松转头看着另外一名弟兄，神色比之前还要肃然了许多，道：“苍龙帮留在云县的精锐只有两百，全部在群英汇，我给你三分钟的时间，你集结这两百弟兄，然后选出来一百个。”说完，廖劲松停顿了下，然后定定地注视着眼前的弟兄，一字一句道，“柳长风，你知道你要做什么吧？”

　　柳长风沉默了下，重重点头，旋即转身离开。

　　在柳长风离开之后，廖劲松立马拨通了陆云青的电话。

　　天南市，金柜内部的健身房内。

　　陆云青几个人都在里面锻炼身体，听到电话响了之后，陆云青来到一边坐下，掏出电话接通，淡淡道：“劲松，有事？”

　　“青哥，叶仲仁的人来了云县，有一千多人。”电话那头，廖劲松语气沉着冷静。

　　“哦？”陆云青微微皱了下眉。

　　“我让弟兄们全部退守金碧辉煌，只是，目前呆在云县的弟兄，绝大多数是天南市下来的，只怕没有什么战斗力，再加上你们又不在，如果那一千多人真杀上门，我估计兄弟们支持不了多久。”

　　“你能守多久？”

　　“如果青哥现在调人过来，一个半小时之内应该可以赶到吧？”

　　陆云青沉默了下，道：“不用管我什么时候赶到，尽你的能力，守到最后！”

　　“好！”

　　从陆云青刚刚这个电话的内容中，张少寒几个人也听出了一个大概，见到陆云青挂了电话，几个人立马就围了过来。

　　“我们把精锐弟兄调来了天南市，不过，叶仲仁却带着手下的人马去了云县。”陆云青的眼中闪出一丝寒光，道，“这个叶仲仁，阴险歹毒，知道我们留在云县的弟兄没有什么战斗力，便趁虚而入，想断了我们苍龙帮的后路。”

　　洪远宽沉着脸，道：“我马上调人去云县。”

　　莫永泰也道：“现在是深夜，路上车少，我们跑高速，直接冲了收费站，一个小时能够赶到。”

　　“如果廖劲松能压的住，守一个小时应该没有问题，不过，云县的弟兄绝大多数没有杀过人，再加上没有我们带头。”陆云青摇了摇头，一会儿后，又道，“叶仲仁又怎么可能不会预防我们调人去云县？他完全可以调一部分人出来，守住这条街，把我们堵死在天南市。”

　　张少寒几人对视了一眼，若有所悟。

　　“显然，叶仲仁掉了一千多人去云县，是要去金碧辉煌不错，但他们没有来金柜拦截我们，就证明叶仲仁不怕我们回防，天南市里面不能动枪，云县也不能动枪，但天南市和云县之间的路段呢？”陆云青停顿了下，继续道，“叶仲仁枪多，怎么可能会不用？如果我是叶仲仁，我也会在天南市到云县的路途中间用枪手拦截！”

　　“那怎么办？”洪远宽急了，红着眼睛道，“廖劲松他们，能守到天亮？”

　　陆云青眉头一挑，道：“集结弟兄，去阳光假日酒店。”

　　……

　　阳光假日酒店，高十六楼，是叶仲仁的总部。

　　叶仲仁的办公室，就在阳光假日酒店的顶楼十六楼，眼下，在叶仲仁的办公室里面，正上演着非常淫秽不堪的一幕。

　　一男一女，两个白花花的身子紧贴在一起，女人是个三十来岁的少妇，胸部稍有些下垂，不过此刻情绪高涨，也算是差强人意，男的生着一对细小的三角眼，脖子上面挂着一条粗大的金链子，此时此刻那少妇的一只大腿被男的扛在肩头，双手撑着墙，仰着雪白的身体扭动屁股迎合着胖子的冲击。

　　“怎么样？我是不是比你老公厉害啊？”

　　“嗯，啊……厉害啊啊……”

　　这个男的，自然就是叶仲仁，至于女的，不过是在阳光假日酒店里面上班的一个普通员工罢了。叶仲仁从来不会对任何一个女人常情，他最喜欢看的就是一个又一个不同的女人臣服在自己身下，特别是有夫之妇，叶仲仁更是喜欢。

　　听到一边的电话响了起来，叶仲仁一边继续，随手接通。

　　“仁哥，陆云青没有调人去云县，而是带人来了阳光假日酒店。”

　　“是吗？”叶仲仁哈哈大笑，身子更卖力地动了起来，一边道，“这个短命鬼，果然隐藏的好深啊！竟然料准了我会让人在路上狙击他。不过没有关系，不就是一千人么？放他们进入酒店，但我不希望他们有一个人可以踏上酒店的三楼。”

　　说完，叶仲仁就挂了电话。

　　叶仲仁确实在天南市到云县的路途中，安排了两百枪手！

　　只要陆云青敢调人前往云县，全部都要死！

　　不过，叶仲仁也想过，陆云青不一定会中计，否则的话，陆云青也不至于在短短的半年，就成为了云县地下势力的代言人。因此，叶仲仁调去云县的弟兄，只有一千出头，还留了五百人在阳光假日酒店。

　　叶仲仁手里的小弟，个个都是壮年大汉，而苍龙帮的弟兄个个都是少年，在体能上面，叶仲仁的人占据了很大的优势。

　　再加上有利的地形。

　　五百人对一千人，叶仲仁有足够的信心！

　　叶仲仁当然知道，苍龙帮有一个猛人，叫做李铁柱，曾经云县叶天齐的死，多半就是因为这个李铁柱。

　　不过没有关系，叶仲仁也准备了一张底牌！

　　叶仲仁准备了整整半个月，他也推演过今天晚上会发生的事情，所以，他一直就在寻找一个可以和李铁柱抗衡的人物，在三天之前，一个来自M国的职业黑拳手，终于被叶仲仁开出的条件打动，来到了叶仲仁的面前。

　　杰森·史密斯。

　　身高两米一零，体重一百一十公斤，在美国地下黑拳的圈子里面，如日中天！

　　叶仲仁见识过了，自己手下的十个壮汉，在三十秒的时间之内，统统被杰森·史密斯打倒在地。

　　李铁柱，不过是一个乡下土包子，力气大些而已。

　　能和真正的地下拳王相比么？

　　叶仲仁的脸上，满是快意的笑，他停止动作，拍了拍那女人的屁股，道：“走吧！我们去二楼，一边看戏，一边继续，我保准，今天晚上发生的事情，你一辈子都会难以忘怀，每每想起，你会刺激的欲仙欲死，哈哈哈哈……”

　　……


第125章 亦余心之所善兮

　　云县，金碧辉煌。

　　金碧辉煌的管理层早就得到了廖劲松的指示，借口公安局例行检查，妥善地清理掉了金碧辉煌里面的客人，包括金碧辉煌里面的员工，除了是苍龙帮的弟兄之外，普通员工也全部撤出了金碧辉煌。

　　金碧辉煌人事部办公大厅门口，两个弟兄满面焦急之色，时不时地就朝办公大厅里面看一眼。偌大的办公大厅里面，看不到一个人影，不过，办公厅最后面，却是人事部总经理办公室，那办公室的门是打开的，廖劲松就站在办公室的门口，同样是满脸虑色。

　　办公室里面，端坐着一名少女。

　　不过十六七岁，化着淡妆，身穿职业女性套装，正低头翻阅金碧辉煌里面员工的简历表，一会儿后，微微蹙眉，抬起头看着站在办公室门口的廖劲松，平静道：“要是没有其他的事情，你就出去吧，走的时候帮我带上门。”

　　廖劲松动了动嘴，终究什么都没有说。

　　苍龙帮八百多弟兄，早已经在金碧辉煌的二楼大厅完毕，密密麻麻。

　　这八百多人里面，有整整一百人是跟随陆云青等人在云县杀出来的弟兄，还有七百来人，则是天南市调下来的，这七百来人里面，杀过人的也有，但不多。

　　一百云县苍龙帮精锐，个个面色阴冷，表情沉重。

　　天南市下来的少数杀过人的弟兄，脸上带着显而易见的紧张、还有一丝恐惧，不过他们并没有惊慌失措，个个紧握长刀，立在廖劲松的面前。

　　至于天南市下来的没有杀过人的弟兄，他们的脸上虽然也有紧张，不过更多的却是兴奋，毕竟是从来没有见过大场面，他们也想象不出大场面会有多么惨烈，在他们看来，学校里面打架，就算是砍人都是看着来的，比如头部等容易致死的位置一般都不会乱砍，只是在背上砍几刀，在社会上面混就算狠一点，也不会杀死人吧……

　　廖劲松手里也提着一把苍龙帮特制的长刀，他扫视了下眼前的八百多少年，沉声喝道：“青哥让我们在云县，是看家的，等下，我们要做的事情只有一件，那就是，无论如何，都不能让别人踏上金碧辉煌的二楼，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”一百云县苍龙帮精锐，高声回答。

　　“那你们呢？”廖劲松转过头，扫视着从天南市下来的弟兄。

　　“听清楚了。”

　　“大声一点！”

　　“听清楚了！”

　　廖劲松不过是训了一句话而已，空气中的氛围，立马就萧杀了许多，那些没有杀过人的弟兄，脸上也终于涌现出惊疑之色，然后，他们一个个你看看我，我看看你，所有人的眼神中，都涌现出一丝淡淡的恐惧。

　　“好，不是从天南市下来的一百名弟兄，五十名出列，另外五十名殿后！”廖劲松看着眼前人头涌动，待队形再次站好之后，点了点头，道，“记住你们前后左右的人是谁，没有我的命令，队形不变，谁要妄动，从严处置！”

　　说完，廖劲松转过身，傲立在二楼的楼梯口。

　　没多久，一束束白光射入了金碧辉煌的大厅，外面早已经是车声轰鸣。

　　一辆一辆的汽车在金碧辉煌门口停下之后，不知道多少大汉，从车上跃了下来，个个手持长刀，跟在刀疤脸的背后，朝金碧辉煌的大门涌去。

　　金碧辉煌二楼的苍龙帮弟兄，云县一百精锐早已是面色如铁，那些天南市下来杀过人的弟兄，一个个脸上充满了不安；至于那些从天南市下来，没有杀过人的弟兄，早已经是脸色煞白，有几个人腿脚已经发软，身体相互依靠着才没有瘫倒下去。

　　“戒备！”廖劲松沉声大喝。

　　云县一百精锐，悉数拔出苍龙帮特制的长刀。

　　“报数！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三……”

　　“二十……”

　　廖劲松面沉如水，沉声打断：“二十个，出列，堵楼梯！”

　　立马，从一报数到二十的弟兄就站了出来，眼也不眨地来到楼梯口，走下差不多一半的阶梯之后，个个横刀在手。

　　刀疤脸在金碧辉煌的一楼大厅，看的肃然起敬。甚至，原本信心满满的刀疤脸，都有些动摇，他知道金碧辉煌里面有差不多上千人，如果都是这种誓死之师，自己要带着手下弟兄，血洗了整个金碧辉煌，只怕比登天还要难！

　　刀疤脸也是一号人物，他没有废话，直接挥了挥手。

　　顿时，刀疤脸身后的汉子，就叫嚣着朝楼梯上面杀了过去。

　　苍龙帮的少年占据了居高临下的优势，双手握刀，砍的砍，戳的戳，刀疤脸手下的汉子，仗着力气大，也是举刀就朝阶梯上面胡乱砍劈，两方人马一接触，就是惨叫连连，鲜血乱飙，光洁的阶梯上面，立马就溅满了猩红的鲜血，迅速变得脏污不堪。

　　见血之后，两方人马更是红了眼睛，大叫着，所有的力气都灌注在双手上面，恨不得一刀就可以把对手劈死。

　　苍龙帮的少年居高临下不错，但也有一个坏处。

　　那就是，眼下出来的二十个少年，都是云县精锐，彼此之间感情深厚，兄弟和兄弟在一起并肩杀人，哪个不是豪情万丈？

　　看到有弟兄被别人杀死，哪个又不是血灌瞳人？

　　轻伤根本就没有人放在眼里，一旦重伤，想要撤退已经是无力回天。

　　基本重伤的弟兄，都会滚下阶梯，然后刀疤脸的手下，自然不会放过机会，立马补上几刀，直接杀断最后一口气。

　　刀疤脸的手下就不同了，他们在撤退上面，占据了很大的地形优势，基本是想要撤退，只要就地一滚就行。

　　如此一来，苍龙帮没有伤，只有死！

　　但苍龙帮的弟兄，却咬牙没有让对手前进哪怕是一步！

　　看到已经有七八个弟兄滚下了楼梯，廖劲松的眼睛早已经变得通红，但他要顾全大局，不能上场杀人，只能忍！转过头，用血红的眼睛扫视了下站在队伍前面的苍龙帮弟兄，厉声道：“报数！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　“十……”

　　“出来十个，给老子堵上！”

　　这十个弟兄，自然也是云县一百精锐里面的，他们看到自己的弟兄被杀下楼，一个个早就恨不得以命搏命，要知道，他们有不少人，昨天晚上还在一起打牌，一起吹牛打屁，可是，眼下那些滚下楼的兄弟，无疑是永远地闭上了眼睛。

　　这十个人，加入战团的时候毫不犹豫！

　　拼杀继续。

　　阶梯上面，四处都是血水，漫过了地板防滑的槽缝，朝阶梯两边流，如自来水一般，淅淅沥沥地掉在一楼地面。

　　“报数！”廖劲松牙关紧咬，额头青筋突起。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　“十……”

　　“十个，给老子……”由于廖劲松没说一个字都是在吼，说了五个字之后，他一口气竟然提不上来，声音也彻底嘶哑了下去。

　　不过，兄弟们懂。

　　十个少年，又是眼也不眨地走了出来。

　　自此，云县一百精锐中的五十个前锋，有四十人已经全部投入拼杀之中，而且，有差不多一半已经战死。

　　剩余的站在前排的十人，依旧是昂首挺胸。

　　只是，这十个人身后的苍龙帮弟兄，都是天南市下来的，这七百多人中，杀过人的很少，他们绝大多数都是学校里面的混子，看到苍龙帮的弟兄打架很离开，加上他们把刀口上舔血的日子想象的太天真，就加入了苍龙帮。

　　虽然张少寒几人在收人的时候一再给予他们退出的机会。

　　可是，堂堂男儿，谁没有几分热血？他们也想饮马江湖，仗剑天涯。

　　事到如今，这些人在看清楚拼杀的惨烈之后，绝大多数人早已经吓的嘴唇乌青，面无人色，小便失禁的也大有人在。

　　紧站在最后十个云县苍龙帮弟兄身后的少年，已经在不由自主地后退，因为他们知道，过了眼前这十个人，就轮到了他们。

　　谁不怕死？

　　一人退，众人退！

　　几百人的队形，立马松动了起来。

　　“砰！”火星四溅，廖劲松一刀劈在二楼的金属护栏上面，眼神阴冷地扫视了下那些后退的少年，大叫道，“站好！站好！都他妈给老子站好！”

　　廖劲松这一刀，更是把这些新加入苍龙帮的少年吓的彻底崩溃，他们只想过加入苍龙帮后如何风光砍人，从来没有想过会死！

　　不少人已经是瘫坐在地，哭了起来。

　　楼梯上面的拼杀依旧在继续。

　　打前锋的最后十名云县精锐弟兄，看到守楼梯的弟兄倒下去不少，他们不需要廖劲松吩咐，站在最边上的弟兄，已然自己开口。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　“十！”

　　只有十个人，报完数之后，悉数向前，横刀朝楼梯口走了过去，和正在楼梯上面拼杀的弟兄站到了一起。

　　好兄弟，共患难，同甘苦，不离不弃。

　　亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔！

　　……


第126章 一棍之威

　　陆云青走在最前，洪远宽、莫永泰、张少寒、李铁柱四人在后，再后面是苍龙帮一千精锐，已经来到了阳光假日酒店的门口，看着阳光假日酒店大门洞开，陆云青压根就没有半分迟疑，依旧带着苍龙帮的弟兄，迈步向前，直接踏入了阳光假日酒店的大门。

　　阳光假日酒店，一楼大厅空旷如斯，二楼，密密麻麻地站满了刀手。

　　叶仲仁也站在二楼，身穿睡衣，肩膀上面还搭了一条浴巾，在叶仲仁的身边，站着那名三十岁出头的女人，不过，那女人脸上早已经没有了任何的媚色，虽然她知道叶仲仁是吃这碗饭的，不过这种场景，还是令她心惊胆战。

　　“叶仲仁！”陆云青一进门，眼神就落在了叶仲仁的身上。

　　若是以往，叶仲仁从来不会把陆云青放在眼里，只是今天，当叶仲仁看到陆云青那冰冷的眼神之后，心中竟然下意识地一颤，旋即，叶仲仁便怒火中烧起来，他冷眼盯着陆云青，邪笑道：“真是没有教养，叶仲仁也是你叫的？”

　　陆云青没有接茬，转头看了眼身后的李铁柱。

　　李铁柱上前，手握铁棍，大步朝楼梯口走了过去，洪远宽也提了提手中的长刀，带着身后的弟兄，跟在李铁柱身后。

　　“陆云青，仅仅用了半年的时间，你就成为了云县地下势力的代言人，确实很令我吃惊。”说话的同时，叶仲仁也看了李铁柱一眼，眼神中露出一丝惊异之色，不过转瞬，就自若起来，“你来阳光假日，是想让我把云县的人调上来吧？”

　　陆云青没有开口，眼神略过叶仲仁，落在叶仲仁身后的一个老外身上。

　　那老外的身高赶上了李铁柱，身体看起来也是健壮如牛，此时此刻，那老外，正用兴奋的眼神看着手持铁棍的李铁柱。

　　这人不是别人，正是叶仲仁花大价钱请来的M国地下拳王，杰森·史密斯。

　　叶仲仁手下的弟兄，也抄刀朝楼梯下面涌了过去，很快，就和李铁柱洪远宽等人兵戈相交杀了起来。

　　“Why？”那老外疑惑地看着叶仲仁。

　　叶仲仁转过头，看着他身边的那个女人。

　　“他说为什么。”那女人兢兢战战，根本就不敢朝楼梯的方向看一眼。

　　“你告诉他，我不是不相信他的实力，只是，我不会小看任何一个对手！”叶仲仁看着李铁柱，一双三角眼里面闪烁着阴冷的寒光，“我相信他可以胜过李铁柱，不过，让兄弟们先磨一磨李铁柱的力气，等下岂不是更有把握？”

　　那女人依言翻译给杰森·史密斯听。

　　杰森·史密斯闻言，耸耸肩帮，做了个鬼脸，一副很无语的样子。

　　在杰森·史密斯看来，他本人可是经过正规搏击训练，叱咤M国地下黑拳界的拳王，要对付一个力气大点儿的大个子，还不是小事一桩？

　　杰森·史密斯有足够的信心，十秒钟内摆平李铁柱！

　　虽然不太满意叶仲仁的安排，不过杰森·史密斯也知道不该多事，他后退了几步，在那儿蹦跶着热身，一跳一跳的，对着空气这样打一拳，那样踢一脚，这个打非法黑拳的M国人，对楼梯口的拼杀并没有过多地在意。

　　李铁柱，自然是有横扫千军势！

　　一铁棍下去，最起码打死一个，如果不是在地形上面占据了太大的劣势，李铁柱早就杀开了一条血路。

　　在这种情况之下，叶仲仁手下的汉子，根本就近不了李铁柱等人的身，那苍龙帮的弟兄就谈不上伤亡了，他们就跟在李铁柱身边，看到有受伤的汉子跌倒在阶梯上面，立马拽住一只脚拖下来，乱刀杀死。

　　见自己手下的弟兄不支，叶仲仁也不着急。

　　他已经想好了，一定要把李铁柱磨的油尽灯枯，等到李铁柱准备退下去歇息的时候，自己再让这个老外上，这个老外比李铁柱还要勇猛，打过去那还得了？除了李铁柱，谁还有可能挡得住？

　　而那个时候，李铁柱也不是全盛时期！

　　只要老外把李铁柱打死了，苍龙帮人再多，杀不上楼，又何惧之有？

　　看着楼梯上面的拼杀，叶仲仁也不可能心止如水，他猛地一把拉过站在自己身边的那个女人，把那个女人摁在二楼的护栏上面，他伏在那女人的背后，把嘴巴凑到那女人的耳边，狞笑道：“怎么样？我没有骗你吧？是不是很刺激？”

　　那女人哪里敢看？又不敢违背叶仲仁的意思，只是闭上眼睛，死命地点头。

　　叶仲仁把身上的浴巾扯了下来，裹在了自己的腰部，把自己身下的女人的大半个身体也裹了起来，然后，他便伸手在浴巾里面，把那个女人的裙子掀了起来，扒掉短裤，也解开了自己的睡衣，然后腰部一挺，快活起来。

　　陆云青脸色铁青。

　　就是这种人渣，曾经，竟想染指自己的母亲？

　　叶仲仁手里，一起绝对不会超过两千人，有一千多人去了云县，还有安排在半路上面准备狙击自己的枪手，除开那些人外，这阳光假日酒店里面，还能留下多少人？看样子，这个叶仲仁，对他身后的那个外国人抱有极大的信心。

　　那外国佬看起来确实威猛。

　　只是，如叶仲仁这些人，又怎么会懂什么叫天生神力？

　　或许，今天晚上，是自己的一个机会！

　　陆云青又转头看了眼那个还在蹦蹦跳跳的外国佬，嘴角露出一抹不易觉察的笑意。

　　李铁柱虽然神勇，不过，那些汉子真要豁出去守楼梯，李铁柱想要一时半刻杀上去也不太可能！只是，那些汉子心里都明白，他们身后的那个外国佬，才是来对付李铁柱的，叶仲仁让他们上，不过是牺牲他们，磨掉李铁柱一点力气罢了。

　　这就弄的这些汉子心里很不爽。

　　守了十来分钟，被打死二三十个人之后，他们的防守阵线已经在开始后退。

　　那边还在做运动的叶仲仁看的真切，想了想，觉得李铁柱本来就不是杰森·史密斯的对手，再加上李铁柱楼梯上面已经耗了十来分钟，现在让杰森·史密斯上场，李铁柱还不是要三两下被打死？

　　希望陆云青不会让李铁柱撤退才好！

　　叶仲仁用力在那女人的屁股上面捏了一下，道：“你让那个老外过去，把楼梯上面的那个大个子打死，提醒一下这个老外，不要轻敌啊……”后面这个啊，其实自己叶仲仁太过舒服，忍不住发出来的一个轻吟声。

　　那女人断断续续，翻译着叶仲仁刚刚说的话。

　　那老外耐心地听完，伸出两个大拇指，对叶仲仁和那女人现在的行为表示敬佩，然后，便转身抓过一根叶仲仁给他准备好的铁棍，去了楼梯口。

　　守楼梯的那些叶仲仁的手下，看到这个老外来了，一个个心里都松了口气，退的比什么都快，立马就去了杰森·史密斯身后。

　　杰森·史密斯用居高临下地眼神看着李铁柱，然后，很是不屑地摇了摇头。

　　看见眼前的外国佬和自己一般高大，手持和自己一样的铁棍，居高临下，而且分明是不把自己放在眼里，李铁柱有些紧张，不过，他没有后退，只是暗暗咬牙，把身上的力气全部灌注在双手之上，准备殊死一搏。

　　“嘿呀！”

　　杰森·史密斯大喝一声，高高地举起了手中的铁棍，就朝李铁柱打了下去。

　　李铁柱的瞳孔猛地收缩，这段时间，在陆云青的精心指导之下，李铁柱也掌握了一些最其本的拼杀技巧。

　　他也知道，手要大幅度动作的话，肩部一定会有预兆，在杰森·史密斯肩膀微动的时候，李铁柱也双手举起了手中的铁棍。

　　看到杰森·史密斯举起铁棍朝下面打。

　　李铁柱也知道，挡的话自己会吃亏。

　　因此，李铁柱毫不犹豫，手中的铁棍举起来之后，狠狠地朝杰森·史密斯的铁棍打了过去，想要把对方的铁棍打的偏离方向。

　　如果杰森·史密斯力气够大，那李铁柱就是个死！

　　不过，毫无把握的李铁柱也豁出去了，这一棍，他可是竭尽全力！

　　“砰！”一声巨响，两根铁棍相撞，火星四溅！

　　惊人的一幕发生了！

　　站在上面的杰森·史密斯，手中的铁棍应声而飞，就连杰森·史密斯本人，也被铁棍带的一个趔趄，整个身子重重地撞在了阶梯的扶手上面，依然是收势不住，竟然直接翻过了扶手，摔在了一楼的地面上。

　　而且，这个杰森·史密斯明显是受了很重的内伤，掉在地上之后，口里就喷出一口鲜血，挣扎了下，竟然没有办法站起身，那双眼中，更是充满了浓浓的惊骇之色。

　　李铁柱依旧站在阶梯上面，手持铁棍，铁塔般的身影巍然如山，只是，那憨厚的脸上充满了不可置信和童气。

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　正在卖力运动的叶仲仁，也在关注杰森·史密斯和李铁柱的交锋，见状，他吓的一个哆嗦，小弟弟也吓小了不少，软绵绵地滑了出来，遮在腰上的浴巾也掉落在地，露出了那已经变形的丑陋身材和满腰身的赘肉。

　　要知道，叶仲仁对杰森·史密斯抱有百分之百的信心，杰森·史密斯也是叶仲仁敢于只留五百弟兄防守阳光假日酒店的原因，因为叶仲仁知道，只要杰森·史密斯打死李铁柱，苍龙帮人再多，也休想前进哪怕是一级阶梯。

　　可是，叶仲仁的底牌，杰森·史密斯竟然被李铁柱一铁棍打的不知死活？

　　叶仲仁吓坏了！

　　……


第127章 逆转

　　短暂的寂静之后，苍龙帮的弟兄也回过了神，一个个兴奋地冲上前，对着那外国佬乱刀就杀，一会儿就杀断了气。

　　叶仲仁也意识到了事情的严重性，脸色惨白地穿好裤子，不过他知道，纵然李铁柱厉害，自己有五百弟兄，也不一定就守不住楼梯！他慌而不乱，转头扫视了下身后的弟兄，厉声道：“给我守住，守住，谁要能杀了陆云青或者李铁柱，我提他上位。”

　　一开始，叶仲仁手下的汉子都指望那个外国佬，可是这个外国佬死掉了，他们没有了指望，也就只能豁出去死守。

　　陆云青勾起嘴角，露出一抹张扬的弧度，也提刀上前，身后跟着一批苍龙帮的弟兄，一同朝楼梯走了过去。

　　来阳光假日酒店的一千苍龙帮弟兄，再也不是校园里面的乌合之众，他们是真正从刀口上面杀出来的！而且秉信苍龙帮第一条也是唯一一条帮规，这弟兄之间的感情，自然不需要多说，加之有陆云青、莫永泰、张少寒、洪远宽四人带头，哪个不是豪情万丈？

　　莫永泰、张少寒、洪远宽三人，和以前也有了很大的区别，这么长时间以来，他们跟着陆云青学习了不少，虽然算不上什么绝顶高手，但就他们目前的实力来说，一个人要杀翻两三个大汉，还是很有可能的。

　　至于陆云青自己，现在的体能也不是以前可比，一分汗水一分收获，一开始的时候陆云青的体能甚至不如一个普通的少年，可是现在，陆云青的体能和耐力，就算是和洪远宽比起来，也差不了多少，配合上他那神乎其神的搏杀技巧，谁人能挡？

　　陆云青和李铁柱两人打前锋，一个大开大合，一铁棍下去就要打倒一片，一个稳打稳扎，每出一刀便要带走一条人命！

　　陆云青和李铁柱两人紧密配合，势如破竹，杀的叶仲仁的手下心惊胆战，洪远宽、张少寒、莫永泰三人紧跟在陆云青两人身后，见缝插针，发现没有死的，或者是仓皇后退的，立马上前戳上一刀。

　　何谓一步杀十人？

　　叶仲仁的手下一个接一个地倒下，一楼楼梯口的弟兄们也没有闲着，看着有人倒下去了，立马就上去拖下来，免得那些人的尸体堵了楼梯。

　　苍龙帮的弟兄，战意高昂！

　　叶仲仁的手下却是越杀越心惊，已经加入战团的倒还好些，那些没有加入战团的，则一个个脸上都露出了惊惧之色。

　　叶仲仁的手下不害怕拼杀，可如果没有一线生机，谁愿意就这样死？

　　只是，真正在道上混的，谁没有几分血性？加上叶仲仁就在旁边压阵，这些汉子总算是没有被杀的阵脚大乱，苦苦咬牙坚持。

　　陆云青几个人由下朝上面杀，对于体力的消耗是巨大的！见一口气没有杀上去，而且体力也稍显不支，陆云青几人便暂时退了下来。

　　苍龙帮的弟兄见状，不需要陆云青吩咐，但他们也没有在第一时间冲上去，而是把死了的那些汉子的衣服扒下来，扔在阶梯上面，免得脚踩上去打滑，做完这道程序，这才举刀嗷嗷叫地朝阶梯上面冲去。

　　没有了陆云青等人杀前锋，一会儿后，场面终于僵持了下来。

　　如此，惊魂未定的叶仲仁终于松了口气，不过，他心里有数，僵持只是暂时的，陆云青和李铁柱太威猛了，只要这两个煞星恢复了体力，必然又是一场残酷的屠戮！叶仲仁没有犹豫，立马掏出电话，准备让远在云县的刀疤脸回防。

　　……

　　云县，金碧辉煌。

　　一楼大厅早已经是惨绝人寰。

　　楼梯上面，刀疤脸带的人依旧在和苍龙帮的弟兄拼杀着，放眼望去，人身上、尸体上、地板上、墙壁上，哪里都是血迹斑斑。

　　苍龙帮云县一百精锐，用来打前锋的五十名弟兄多数战死！

　　天南市下来的弟兄退怯了，所有人都是脸色惨白，嘴角哆嗦，小便失禁的大有人在，还有不少人根本站立不稳，瘫倒在地，除了痛哭还是痛哭。

　　本来是用来殿后的五十名弟兄，见状，毫不迟疑地上前，十个一排，整整齐齐地列成为一个方阵，如标枪一般立在二楼楼梯口。

　　“起来，起来啊！”廖劲松竭斯底里，双眼通红，一把揪住一个坐在地上的少年，用刀架在那弟兄的脖子上面，叫嚣道，“老子叫你起来，起来！听见没有？”

　　那弟兄只是浑身颤栗，一个劲地哭。

　　其实，这七百号人里面，也有胆子大的人被眼前的场面感染，虽然害怕，但他们心里也在蠢蠢欲动，只是，看到绝大多数弟兄吓成为那个样子，他们也退怯了，这种时候，唯有所有人同仇敌忾，才有赢的希望！

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　本来殿后的五十名弟兄中，已然有人在报数。

　　“哈哈哈哈！”廖劲松对这些天南市下来的弟兄彻底地绝望了，他昂头狂笑，提起手中的长刀，朝眼前的那个弟兄就是一刀砍了下去，然后又冲那些不敢上前的弟兄们胡乱劈了两刀，大叫道，“去死！去死！狗急了都会跳墙，你们狗都不如！哈哈哈哈……”

　　发泄完毕之后，廖劲松没有再去看这些天南市下来的弟兄，而是横刀和剩余的四十名弟兄站在一起，决绝如斯。

　　“报数！”见楼梯上面的弟兄已经不支，廖劲松幽幽开口。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　“出来十个，堵上！”

　　就这样，十个一批，不多时，廖劲松已经是形单影只。

　　看见楼梯上面的弟兄悉数战死，廖劲松一咬牙，沉声道：“一！”

　　再也没有人说二。

　　廖劲松哈哈一笑，上前几步，来到楼梯口。

　　沉腰，错步，横刀。

　　壮哉！

　　“二！”突兀地，一个清冷的女声响起。

　　身穿黑色职业套装的周紫月，缓步而来，弯腰拾起地上的一把长刀，来到廖劲松的身后，清秀的脸上满是决然。

　　“啪！”一天南市下来的弟兄，狠狠地给了自己一个耳光。

　　他以前是周圆通的手下，有几分胆色，也认识周紫月，刚刚看到苍龙帮一百弟兄悲壮如斯，他就蠢蠢欲动，只是迟迟不敢上前，眼下，看见周紫月一个女人都站了出来，他终于怒了，狠狠地给了自己一个耳光之后，几步上前。

　　“三！”

　　“四！”

　　“五……”

　　有了这个天南市的弟兄带头，不少同样是蠢蠢欲动的弟兄，也终于豁出去了，一个个出列，来到了廖劲松和周紫月的身后。其余天南市下来的弟兄，除了一些实在是吓破了胆子的弟兄之外，其余人，也全部自觉地列好了队形。

　　苍龙帮衰竭的士气再次高昂。

　　一楼的那些汉子，一个个面如苦色，然后不少人的眼神中都流露出了退缩之意。

　　见此一幕，一楼的刀疤脸也是长吐了口气。

　　这场杀戮他早就不想继续。

　　而今，终于有了住手的理由，他知道，今日就算是竭尽全力，也休想踏上金碧辉煌的二楼，如此也只有撤退！刀疤脸掏出电话，刚要打个电话给叶仲仁，恰就在这个时候，他的电话却响了起来，随手接通。

　　“疤子，带着你手下的弟兄，快来阳光假日酒店。”

　　“嗯？”刀疤脸皱了下眉头。

　　“陆云青带着不少人围住了阳光假日酒店，我花钱请来的那个M国地下拳王，给李铁柱一棍就打死了。不管你现在在做什么，都不要继续下去了，务必在一个小时之内给我赶回来，否则的话，你就见不到我了。”

　　……

　　给刀疤脸打了电话之后，叶仲仁安心了不少。

　　他估摸着，自己手下的弟兄要守一个小时那是没有问题的！毕竟，一楼失守还可以退守二楼，三楼，四楼……

　　而陆云青最多也就敢耗一个小时，否则的话，等到自己手里的大部人马从云县回来，把陆云青等人堵在了阳光假日酒店，那陆云青可就是插翅难飞！

　　现在叶仲仁也估摸清楚了形势。

　　陆云青的凝聚力太可怕了！还有陆云青的搏杀技巧，就算是陆向南，也没有陆云青这等身手啊！

　　还有那个李铁柱，真不知道是一头什么怪兽！

　　不是自己轻敌，谁能想到，陆云青不过弱冠之年，竟然会有这等身手？还有那个李铁柱，不过是一个乡下土包子，竟然会有如此大的力气？

　　那个杰森·史密斯，可是叱咤M国地下黑拳界的拳王啊！自己请他过来助拳，可是花费了整整五百万美金！可是，就是这么厉害的人物，竟然会被李铁柱一铁棍打的半死不活。

　　这个李铁柱，实在是……

　　叶仲仁隐然间也明白过来，陆云青为什么可以在短短半年时间，成为云县地下势力的代言人了。

　　叶仲仁朝楼梯上面看了一眼。

　　陆云青和李铁柱几个人又去了楼梯上面，简直如杀人机器一般，势如破竹，叶仲仁的手下，已经被逼退到了楼梯口。

　　这一看，叶仲仁再也淡定不住了，急忙朝三楼退去。

　　……


第128章 不血仇，不出殡

　　在混杀的时候，士气非常重要！

　　因为有陆云青和李铁柱打前锋，苍龙帮攻阳光假日酒店的时候，兄弟们伤亡并不多，基本都是轻伤，重伤的都极少！而叶仲仁的手下就不一样了，截止现在，已经死了上百人，酒店一楼的角落里，堆满了血污满身的尸体。

　　眼下，叶仲仁已经去了三楼。

　　叶仲仁走了之后，二楼的刀手还不是人心惶惶？

　　哪怕是有一线希望守住，他们也不会放弃，可是叶仲仁分明是把这些人留下来当炮灰的，你叫他们怎么能不伤心？再者，这些人绝大多数都有家室，心中沸腾的热血一旦消褪，就再没有人有战死的勇气。

　　守在二楼的刀手，全部弃刀投降。

　　接下来的一切，自然是没有任何意外，陆云青带着苍龙帮的弟兄，以摧枯拉朽的姿态攻上了阳光假日酒店，叶仲仁的手下，一开始还有人反抗，不过越到后面，反抗就越少，基本都是象征性地抵挡两下，然后就全部弃刀投降。

　　不到二十分钟时间，陆云青就上了阳光假日酒店的十六楼。

　　叶仲仁不在，不过，在叶仲仁的办公室内，办公桌上面绑了一跳绳子，那绳子的另外一段延伸出了窗户，一直垂到了地面，显然，叶仲仁就是顺着这跟绳子，滑落到阳光假日酒店的后面，然后逃出生天的。

　　陆云青并没有觉得多么惊讶。

　　狡兔三窟，叶仲仁生性多疑，狡诈，怎么可能不会给自己留条后路？

　　要是叶仲仁有这么容易就死了，那才是值得惊讶的事情！

　　此战，苍龙帮可谓大获全胜，没有一个弟兄战死，只有少数几个弟兄重伤！不过，陆云青知道，能够有这个效果，最主要的，就是叶仲仁错误地估计了自己和李铁柱的实力，把手里的主力全部调去了云县的缘故。

　　陆云青没有为难已经投降的三四百人。

　　从那些人的眼神中，陆云青也能看得出来，叶仲仁独自逃跑，大失人心，这些人，往后是再不可能替叶仲仁卖命了。

　　事实也是如此，这三四百人，个个心灰意冷，此时此刻，他们想的不是报仇，也不是叶仲仁，他们唯一想的就是能够重归宁静，和自己的家人在一起，哪怕再苦点、再累点，只要合家团聚，幸福安康，那一切都没有关系。

　　陆云青也没有急着立刻赶去云县，而是在安排清扫善后。

　　毕竟，陆云青知道，当时李铁柱一铁棍打死那个外国佬的时候，云县金碧辉煌就解围了，那里到底是一个什么样的结果，早已经尘埃落定。

　　一千苍龙帮的弟兄，也不知道云县的情况，甚至，他们都不知道今天为什么要来阳光假日酒店，今天没有一个弟兄战死就打下了阳光假日酒店，他们自然一个个快活的厉害，手里夹着烟吞云吐雾，忍不住掏出手机，打电话给留驻在云县的弟兄吹牛皮。

　　“我操！三饼的电话怎么打不通？”

　　“龙子的电话也是关机的，怎么回事？”

　　“是吗？上次在云县打牌，龙子还欠我五百块钱，说好这个月拿了钱就还我的，不过他说还了钱就要我请他去吃鸡。”

　　“吃鸡？龙子他还是处男吧？哈哈。”

　　“我过年的时候带小文去吃鸡了，我操！痛死我们两个了，一点都不舒服的，还花了我们一人三百块钱……”

　　看着弟兄们在哪儿吹牛聊天，陆云青却面色如铁。

　　他知道，云县金碧辉煌，铁定是凶多吉少！毕竟，下去的人可是叶仲仁手里的主力，而留在云县的，只有区区两百精锐，其余的，全部是年后在天南市新收的弟兄，纵然是廖劲松竭尽全力，又能如何？

　　陆云青甚至，不太想去拨通廖劲松的电话号码。

　　长长地舒了口气，陆云青转身上了三楼，然后进了一个用餐的包厢。

　　洪远宽、莫永泰、张少寒三人，也默默地跟在陆云青的身后。

　　“胖子，打个电话给劲松吧！”陆云青摸出一支香烟，点燃后，轻吸了口，眯着眼睛看着眼前的墙壁。

　　洪远宽吞了口唾沫，掏出手机，拨通了廖劲松的电话。

　　“宽哥，我廖劲松无能！”电话那头，廖劲松的声音带着哭腔。

　　“什么情况？”洪远宽握手机的手，微微有些颤栗。

　　“两百苍龙帮的弟兄，我分为两批，守在金碧辉煌的一百个弟兄，死了，全部都死了啊……”

　　洪远宽自然知道，廖劲松口里的两百弟兄，是哪两百人。

　　虽然早有心理准备，但洪远宽的眼睛还是在刹那间红了起来，他收起电话，把头撇在一边，一滴泪水滑落，掉在洪远宽的鞋尖上面。

　　“死了一百个？”陆云青道。

　　“嗯。”洪远宽点了点头。

　　莫永泰和张少寒两人，也是脸色骤变，咬牙把头撇在一边。

　　陆云青深吸了口烟，吐出一口浓浓的烟雾，道：“留下两百个人，让柱子也留下。其他弟兄，都回去看看，见上最后一面。”陆云青挥了挥手，“吩咐下去吧！十分钟后出发，不过先别说出来，我喜欢看兄弟们吹牛打屁的快活样子。”

　　十分钟后，除了两百人留守之外，苍龙帮其余弟兄，全部奔赴云县。

　　叶仲仁想不到陆云青等人会连夜返回天南市，自然不可能再让枪手在半路狙击。事实上，叶仲仁现在已经是丧家之犬，刀疤脸带着手下的弟兄撤出云县之后，都不知道应该去什么地方，只好按照叶仲仁的吩咐，去了叶仲仁的老家，一个山旮旯的村子里。至于叶仲仁本人，眼下也打了一辆出租车，正心急火燎地朝那个小山村而去，他现在想的就是尽快和自己的大部人马汇合。

　　苍龙帮的弟兄们并不知道要回云县去做什么，他们也懒得多问，今天这一架杀的如此轻松，眼下又要回云县见其他的弟兄，他们自然是快活的要命，坐在大卡车内，叼着香烟，吹牛打屁，也说些芝麻绿豆大小的陈年旧事。

　　“上次在九中，有个叼毛，以为自己多么了不起，走在路上撞了我一下，还叫我拿钱，我马上一个电话，叫了一车弟兄过去，打断他一只脚。”

　　“我不也是？前几日，我看到有个女生很漂亮，就多看了一眼，谁知道她旁边的一个叼毛，就揪住我，要敲我五百块钱，结果呢？还不是给我打的服服帖帖……”

　　天南市到云县，一个多小时的车程。

　　没多久，打头的车辆就来到了金碧辉煌的大门口。

　　大卡车挺稳之后，不少弟兄就从车上面跃了下来，不过，从他们从卡车上面跃下来的刹那，脸上的笑容立马凝固起来。

　　金碧辉煌的大门口，几百少年整整齐齐地分立两边，在这几百少年中间，却一排排地躺着一百个弟兄，个个穿戴整齐。

　　廖劲松跪在地上，一动不动。

　　周紫月则站在廖劲松的旁边，脸上的表情无悲无喜。

　　一辆一辆的大卡车，相继停在了金碧辉煌的大门口，一个个苍龙帮的弟兄从大卡车上面跃了下来，脸上的笑容相继凝固。

　　死寂犹如瘟疫一般，瞬间漫过了全部的苍龙帮少年。

　　没有人出声，所有人都保持着下车之后的第一个动作，怔怔地出神。

　　就在前几天，大家还在一起吹牛打屁，甚至还有不少准备破处男的弟兄，都相约好了，等到这次发了钱就一起去吃鸡。

　　可是，谁能想到，几天前一别，竟是天人永隔？

　　陆云青缓步上前，来到廖劲松的面前。

　　“青哥。”廖劲松哽噎，“我廖劲松无能。”

　　“你已经做的足够好了。”陆云青伸手把廖劲松扶了起来，然后转头扫视了下身后八百从天南市下来的弟兄，道，“看看就好，不要出声，让弟兄们安心上路。”说完，陆云青便径直进入了金碧辉煌。

　　周紫月转过身，跟在陆云青的身后。

　　陆云青去了办公室，坐在椅子上面，只是静静地吸烟。

　　周紫月站在陆云青的身边，也没有开口。

　　一会儿后，陆云青身上的电话响了起来，陆云青神态近乎漠然，依旧是一动不动。

　　直到电话第二次响起，陆云青才拿出电话，也没有去看号码，只是直接接通。

　　“陆云青，我从来都不想殃及无辜，我也知道祸不及妻儿，可是我欠齐哥一条命！本来我是想找你的母亲，不过你母亲那里有一百人守着，我也就只能退而求其次，委屈一下李乙菲了。”电话那头，宋老三的语气很平静。

　　陆云青深吸了口气，破天荒地用恳求的口吻道：“请给我三天时间，好么？”

　　“好，三天之内，我保李乙菲无恙。”

　　挂了电话，陆云青便不再开口，只是静静地吸烟。

　　也不知道过了多久，有人敲响了办公室的门，不过，并没有等到里面的人招呼，莫永泰、张少寒、洪远宽三人便推门而入。

　　“青哥。”洪远宽眼圈通红，上前一步，“弟兄们全体请命，不血仇，不出殡！”

　　……


第129章 横沙口

　　不血仇，不出殡！

　　陆云青深吸了口烟，没有吱声。

　　“青哥。”洪远宽再上前一步，咬牙道，“刀疤脸已经带人撤出了云县，他们想要回天南市的阳光假日酒店是不可能了，那么多人，那么多车，想藏都藏不住，我们很容易查出来他们在什么地方，兄弟们倾巢而动，不信杀不了叶仲仁！”

　　“我也想杀叶仲仁，我也想替兄弟们报仇！”陆云青吸了口烟，稳定了下自己的情绪，淡淡道，“我们攻下阳光假日酒店，仅仅是让叶仲仁损伤了一些元气，但叶仲仁的主力还在，最重要的是，叶仲仁有多少枪？”

　　“早知道这样，在阳光假日酒店就不该受降！”洪远宽恨恨道。

　　“我早就说过，走这条路，就会有牺牲，想要前进，不仅要踏着敌人的尸体，又何尝不会有自己弟兄的尸体？”陆云青扫视了下洪远宽三人，一会儿后，道，“就算是我们，谁又能够保证，一定可以走到最后？”

　　“那就这样算了吗？”

　　“当然不会算了！叶仲仁现在就是丧家之犬，阳光假日酒店给我们占了，他根本就回不了天南市，只能窝在某个地方，我们安顿好弟兄，然后想办法去弄枪，等有了足够的枪和子弹，就去找叶仲仁，给兄弟们报仇。”陆云青停顿了下，继续道，“你们都出去吧！各自安抚手下的弟兄，继续善后工作。”

　　洪远宽三人犹豫了下，还是退出了办公室。

　　“青哥。”周紫月轻声开口，语气轻柔干净，“我现在是金碧辉煌人事部总经理，你要是信得过我，以后弟兄们抚恤金的事情，就全部交给我吧！我一个女人，拿不起刀，扛不起枪，但我会继续努力，争取以后可以替你分担更多。”

　　陆云青转头看了周紫月一眼，点了点头，然后又是静静地吸烟。

　　没多久，洪远宽、莫永泰、张少寒三人去而复返。

　　“青哥。”洪远宽脖子一横，红着眼睛道，“我们安抚过了，不过没有什么用，外面的兄弟情绪都很激动，坚持不血仇，不出殡！”

　　陆云青却是一点儿也没有感觉到意外，只是轻轻地叹了口气，道：“苍龙帮第一条也是唯一一条帮规，便是不可卖兄弟，弟兄们彼此之间感情深厚，这些人不过离开了十几天而已，待回到云县却是这个场面，怎能怪他们情绪激动？”

　　“青哥，干就干吧！”洪远宽瞪着眼睛，道，“我们不也有百来条枪吗？”

　　陆云青没有回答洪远宽，起身出了办公室。

　　金碧辉煌门口。

　　八百之前从天南市下来的弟兄，早已经列成为一个方阵，所有人都是长刀在手，一动不动，寂静如斯。后面加入苍龙帮的七百来人，差不多有一百已经自动退出了苍龙帮，剩余的六百来人，也是同仇敌忾，个个长刀在手，笔直地站立着。

　　“青哥。”廖劲松就站在这些弟兄的面前，他看到陆云青出了金碧辉煌，又直挺挺地跪了下去，决然道，“不血仇，不出殡！”

　　苍龙帮的弟兄，也都用激动中带着期盼的眼神看着陆云青。

　　“叶仲仁比我们枪多，比我们人多，但是我知道，你们不怕死。”陆云青扫视了下苍龙帮的弟兄，沉声道，“你们不怕，我怕！你们，统统是苍龙帮的脊梁骨，有你们，苍龙帮才能够顶天立地，所以，我不要你们做无谓的牺牲。”

　　“青哥。”廖劲松又喊了一句，语气有些绝望。

　　其余苍龙帮的弟兄，脸上也闪出一丝失望，他们也看出来了，陆云青绝对不会允许他们血仇，虽然说陆云青是不想让他们去做无谓的牺牲，可是这种时候，所有的弟兄同仇敌忾，每个人心里都沸腾着一股热血，死又何妨？

　　最重要的，是血仇！

　　“不血仇，不出殡！”陆云青缓缓开口，一会儿后，幽幽道，“给我两天时间。”

　　陆云青的话，没有人不听。

　　虽然说今晚血仇无望，不过，既然陆云青说了给他两天时间，兄弟们心里还是稍稍舒坦了些，大概，青哥需要点时间布置吧？

　　安抚住手下的弟兄之后，陆云青又回了金碧辉煌的办公室。

　　在办公室里面点燃一支香烟，一会儿后，便掏出电话，打了个给林国栋，接通后，道：“林局长，叶仲仁在天南市的老巢已经被我占据了，现在他的大部人马也撤退出了云县，我估计，你一定知道他现在在什么地方？”

　　……

　　横沙口。

　　这是一个地方的名字，一条大河横穿而过，把云县和天南县的辖区分割的清清楚楚，横沙口在河的这一边，是云县辖区，可也因为是云县辖区边缘，因此，这地方也就一直属于一个三不管的地带。

　　横沙口建立在山脚下，依山傍水。

　　平时，横沙口的村民，大多靠捕鱼淘沙为生，偶有闲暇，也会进入村子后面的山村，用自制的土铳打些野味，

　　这本是一个宁静的小村。

　　可是，就在今天晚上，这个村子再也不复往日的平静，一辆辆的大卡车相继驶入了小村，几十辆车子的车灯，把并不是很大的小村照耀的亮如白日。

　　不少村民批衣而起。

　　大卡车上面，跳下来不少的大汉，有人拿刀，有人拿枪，不少人身上更是血迹斑斑，说不出的可怕。

　　起床的村民相继熄灯，每个人心里都很忐忑，猜想着今天晚上到底是发生了什么。

　　“咚咚咚！开门。”

　　“砰砰砰！开门，再不开门放火烧死你们……”

　　不少家里的大老爷们，只能硬着头皮开门，不多时，村子里面的男人都被集中到了一块空地上面。

　　“叶仲仁？”村长横沙口的村长，叶水根看到了脖子上面挂着一条金链子的叶仲仁，惊呼出声。

　　“水根叔。”叶仲仁面色狰狞，道，“不错，我就是叶仲仁！”叶仲仁上前几步，一巴掌打在叶水根的脸上，“我小时候不过是偷了你家里的一只鸡吃，你就用皮带抽我，这一巴掌，算是我还给你的。”

　　叶水根哪里敢做声？

　　“我这次回来，不是来找你们麻烦的，我最多在这里呆个一两天就会走，这两天期间，我们不会占你们的房子，床铺，不过，你们要供应我们吃喝，大概的要多少钱，我也会算给你们。”叶仲仁打叶水根不过是来一个下马威，并不是真的记仇，他扫视了下眼前的乡里乡亲，道，“叶茂才，把你家房子腾出来，你老婆留下来端茶倒水，其他人都走。”

　　说完，叶仲仁就带着刀疤脸几个去了叶茂才的家。

　　“叫你老婆先不要进来，等我们谈完了事情再过来。”叶仲仁吩咐了句，他哪里是要叶茂才的老婆端茶倒水？他只是依稀记得，叶茂才的老婆是外地来的，非常漂亮、高贵，以前他还没有走出横沙口的时候，天天晚上都把叶茂才的老婆当成为梦中情人亵玩。

　　坐下之后，叶仲仁摸出一支香烟点燃，深吸了口，然后掏出电话。

　　“宋老大，我叶仲仁。”

　　“有事吗？”电话那头的语气，似乎有些冷漠。

　　“天南市发生的事情，想必你也清楚了吧？陆向南的儿子陆云青，竟然长出息了，他现在是云县地下势力的代言人，而且还占了我的阳光假日酒店。”叶仲仁又吸了口烟，道，“宋老大，能不能帮衬兄弟一把？”

　　“这件事情，谁也不会帮你。”

　　“什么？”叶仲仁脸色大变，道，“宋老大，我当初坐上云岚区老大的位置之后，可是把陆向南手里的所有积蓄都交了出去，拿钱的时候你们痛快了，现在出了问题，就一个个想撇清关系？”

　　“你不是已经坐上了云岚区老大的位置吗？我们几个人已经通过气了，不会帮你，但也绝对不会对你落井下石。”电话那头沉默了下，又道，“陆云青的情况，我们也了解了一下，依照你的实力，要过这个坎并不是太难。”

　　“你……”

　　听到对方挂了电话，叶仲仁气的一把将手机摔在地上，摔了个稀巴烂。

　　“仁哥，怎么样？”刀疤脸问了一句。

　　“怎么样？还能怎么样？”叶仲仁冷着脸，道，“做恶人的是我一个，他们就是在背后伸手拿钱，到了这种时候，自然谁都不想站出来。不过，今天的失败是因为我错误地估算了李铁柱和陆云青的个人实力，只要我们手下的弟兄拧成为一股绳，要灭了苍龙帮刚还不是一句话？到时候，我一定要把宫素云那个贱人揪出来！”说到宫素云，叶仲仁的脸上，竟然出现了一丝红晕，眼神中也带了一点水雾。

　　见状，刀疤脸的眼神中，闪出一丝不易觉察的黯然。

　　“好了，你们出去，叫叶茂才的老婆进来。”

　　刀疤脸几个人出去后不久，一个女人就走了进来。

　　女人差不多四十来岁，身材已经变形，干巴巴的样子，眼角眉梢全部是岁月风刻出来的皱纹，皮肤黝黑，手掌粗糙，身上穿的衣服也老土无比，唯有从这个女人端正的五官上面，才能依稀看出一点年轻时的风韵。

　　“出去，出去！”叶仲仁立马不耐烦地把这个女人赶了出去。

　　这个女人是叶茂才的老婆不错，只是，时隔将近十五年的光阴，日出而作，日落而息的劳苦生活，以及无情的岁月早就把这个曾经惊艳整个横沙口的女人打磨到平庸，再也不复昔日的风情万种。

　　……


第130章 暗杀（上）

　　一整天的时间，陆云青都是在养精蓄锐。

　　由于今天是周五，于得水发现陆云青没有去学校，便打了个电话给陆云青，陆云青推说身体不舒服要请一天假，弄得王开化等校领导也纷纷打电话过来慰问，并且真心实意地表示要上门看望，陆云青无奈之下，干脆电话关机。

　　傍晚时分，陆云青单独召见了周紫月。

　　周紫月在进入办公室的时候，露出一丝恍惚之色。

　　因为，她明明看的很清楚，身穿一身黑色休闲装的陆云青，就站在办公室里面，可是她刚刚踏入办公室的时候，却并没有在第一时间发觉陆云青的存在，就好像，陆云青已经和办公室里面的环境融为了一体。

　　“我要出门一趟，天亮之前会回来。”

　　只留下一句话，陆云青便独自离开了金碧辉煌。

　　虽然陆云青是从金碧辉煌的大门口离开的，但他却未引起任何人的注意，他没有去开自己的那辆白色的奥迪A4，也没有让任何一个弟兄用车子送他，在离开金碧辉煌之后，陆云青独自步行了很久，这才拦住了一辆云县的出租车。

　　陆云青的目的地，是横沙口。

　　陆云青自然是要去暗杀叶仲仁！

　　潜行暗杀！这是陆云青的一张底牌！

　　最少目前为止，没有人知道陆云青精通潜行暗杀！

　　事实上，陆云青在潜行暗杀上面的造诣，就算是放眼整个世界，又有几人能及？云县龙开、云县白涛、云县叶天齐，随便是哪一个人，如果陆云青要针对他们来一场暗杀的话，他都有百分之百的把握！

　　但陆云青不想过早地暴露。

　　按照陆云青的想法，须要对手的势力比自己强了不是一点两点，自己才会打出这张底牌！最起码，陆云青以前没有想过要暗杀叶仲仁。

　　只是这次，陆云青不希望自己手下的弟兄去做无谓的牺牲。

　　再说，叶仲仁是天南市一个区的老大，只要陆云青能够杀了叶仲仁，那么叶仲仁的手下自然不足为惧。

　　等到那时，天南市云岚区就将是苍龙帮的地盘！

　　陆云青权衡再三，决定暗杀叶仲仁！

　　陆云青一袭黑衣，浑身上下，除了必须的衣着之外，就是一把匕首，两百块钱，除此之外再没有任何东西！

　　陆云青没有带枪。

　　那很多余。

　　毕竟，深入横沙口杀叶仲仁，如果要动枪的话，陆云青自己也就插翅难飞！

　　陆云青没有让出租车进入横沙口，而是在大马路上的岔路口旁边停了下来，给了那司机一百块钱。

　　岔路口还站着一个女孩，正踮起脚尖，顺着那条通往横沙口的石子路翘首张望。

　　其实陆云青刚刚在车子里面的时候就看见了这个女孩，当时，无论是陆云青还是出租车司机，在看清楚那女孩容貌的时候，心中都忍不住一颤。

　　“你看到我妈妈吗？”女孩抬起头看着陆云青，脸上的神情略有些不安，但绝对不是在害怕陆云青，而是在不安她的母亲为什么没有来，见陆云青微微蹙眉，女孩赶紧解释道，“哦！对不起，对不起！她每个礼拜五都会来这里接我的。”

　　陆云青不想多事，刚要离开，却不意看见出租车司机眼神中露出一抹淫邪的目光。

　　不过是个孩子！陆云青轻吐了口气，温和道：“你认识你家吗？”

　　女孩点了点头，忽闪着一双乌黑的大眼睛，看着陆云青道：“可是我妈妈叫我在这里等她，我一个人也不敢走夜路。”

　　陆云青轻笑了笑，转身敲了敲出租车的车窗玻璃，待司机把车窗摇下来之后，陆云青又从口袋里面摸出一百块钱，压低声音道：“你的车牌号码是××4763，送这个小女孩回家。”见那司机目瞪口呆地看着自己，陆云青轻轻一笑，玩味道，“对了，我叫陆云青。”

　　陆云青？

　　短短几个月的时间，就在云县如日中天的陆云青？

　　那司机打了个寒战，忙捡起陆云青刚刚给他的一百块钱，又抖抖索索地去摸自己的裤兜，结结巴巴道：“陆……青哥，我……”

　　陆云青却早已经转身离开，渐没在夜色之中。

　　司机赶紧下车，说不出的和气，道：“小妹妹，我送你回去，你家在什么地方？”

　　“横沙口，你知道的吗？”

　　“知道，当然知道。”

　　“那我妈妈呢？”

　　“要是你妈妈在路上，我们不是也可以碰见她吗？”

　　“噢！”

　　……

　　横沙口。

　　叶仲仁早就吩咐过了，在他没有离开的这两天，横沙口的人，只许进，不许出！

　　当然，这种能淡出鸟来的地方，叶仲仁也不想呆太久！他打算休息两天，明天晚上就去云县的金碧辉煌，和陆云青见个生死。

　　“妈的！”饱暖思淫欲，吃过晚饭之后，叶仲仁转头吐了口浓痰，转头看了刀疤脸一眼，道，“疤子，你去看看，村里有没有好看的女人，给我弄一个过来泻火。”

　　“仁哥，这里的女人，你怎么可能会放在眼里？”刀疤脸道。

　　这横沙口本就不是什么大村子，里面的女人也不多，今天白天叶仲仁也没有看到一个好点儿的，叹了口气，叶仲仁道：“疤子，叶茂才的老婆，现在看起来不怎么地吧？要是在十五年前，她刚刚进村子的时候，就算是明星也比不过啊！又白，又嫩，又有气质，我真不知道叶茂才走了什么狗屎运。”

　　刀疤脸没有说话，不过看得出来他不是很相信。

　　“十五年前，我发疯了的想把她弄上床，可是现在……”叶仲仁摇了摇头，脸上的表情唏嘘不已。

　　“对了，仁哥，我发现叶茂才今天的样子好像有些恍惚，他好几次都想出村子，都被弟兄们拦下来了。”

　　“不用管他，明天晚上我们就去云县。”叶仲仁摸出一支香烟点燃，道，“陆云青的人也全部来了云县，虽然说陆云青没有那个胆子带人杀过来，不过为了预防万一，今天晚上，让巡夜的弟兄都警觉一点。去吧！”

　　刀疤脸点了点头，转身出门，没走几步，便停下了脚步。

　　“怎么？有什么问题吗？”叶仲仁眼角的余光也夹到了刀疤脸停下了脚步，便抬起头，朝刀疤脸看了一眼。

　　这一看，叶仲仁就再也挪不开眼睛。

　　门口，站着一个女孩，十四五岁的样子，脸上还带着Lolita特有的青涩，但全身上下却长的丰腴起伏，娇躯曲线的轮廓分明、巍巍壮观的酥胸，有点儿像传说中的童颜巨乳。还有那粉嫩精致的五官、白皙细腻的肌肤、镶有白领白边的暗灰色连衣裙、白色的大排扣、白色的长筒袜，无一不在宣泄着极品Lolita特有的诱惑。

　　其实，不光是叶仲仁、刀疤脸，在女孩进村的时候，几乎叶仲仁的所有手下，只要看到了这个女孩，无一不是觉得心跳加速。

　　世界上，真的会有这样的极品吗？

　　简直极品到令人害怕！

　　犹如一个精致到极致的陶瓷娃娃一般。

　　这一刻，稍稍有点儿良知的人，纵然是再被眼前的女孩吸引，但任谁也无法生出亵渎之心。

　　“我妈妈在家吗？”女孩小心翼翼地问。

　　叶茂才夫妇两人，就在耳房之中。

　　女孩的这句话，在他们两人听来，犹如惊雷炸响。

　　叶茂才立马就是脸色惨白。

　　叶茂才的老婆也是身子一颤，她轻吐了口气，走出耳房，看着门口的女孩，脸上已经露出了惊喜之色，道：“宝儿？”旋即，又内疚地笑道，“宝儿，这两天家里来了客人，妈太忙了点儿，竟然忘记了今天是周五，你是怎么回来的？”

　　“我坐出租车回来的。”看到母亲，叶宝儿脸上的表情放松了许多，只是表情还是有些怯怯的。

　　“来来。”叶茂才的老婆拉起叶宝儿的手，转身冲坐在客厅里的叶仲仁欠了欠身，道，“宝儿，这个是你叶仲仁叔叔，他在你一岁大的时候就离开了村子，你小的时候，叶仲仁叔叔还抱过你呢！快打招呼。”

　　“叶叔叔好。”叶宝儿打了个招呼。

　　叶仲仁吞了口唾沫。

　　他终于知道叶茂才夫妇今天为什么心神不宁了，原来他们有一个如此漂亮的女儿！这个女孩，幸亏没有像叶茂才，而是像叶茂才的老婆，不不不，就算是和叶茂才的老婆年轻时候比起来，也是有过之而无不及啊！

　　太漂亮了！

　　太精致了！

　　一个小女孩而已，可是那身材，那胸部……

　　她今年已经十四岁了吧？差不多应该可以了吧？

　　叶仲仁几乎在片刻之间，就拿定了主意，今天晚上要把眼前的女孩祸害掉！可是，叶仲仁也知道，如眼前这样的女孩，他一辈子也不会遇见第二次，所以，叶仲仁没有猴急，他强忍着，没有表露出什么特别的意思来。

　　叶仲仁想尽量地忍久一点！

　　在忍耐的同时，又何尝不是快乐的？

　　如果直奔主题，那往后留给自己的回味也太匮乏了一些。

　　“啊？宝儿是吗？哈哈哈哈！”叶仲仁开怀大笑，看着叶宝儿，道，“这么多年不见，没有想到宝儿就变得这么大了，啊？哈哈哈。”

　　“妈。”叶宝儿转头看了叶茂才的老婆一眼。

　　叶茂才的老婆道：“还没吃饭吧？跟妈去厨房。”

　　叶仲仁没有阻止，他知道叶宝儿跑不了，只是笑道：“也没有洗澡吧？哈哈，叶茂才，给老子烧热水，等下老子要洗澡，你女儿也洗一个。”

　　叶茂才两股战战，脸色惨白。

　　刀疤脸吞了口唾沫，轻声道：“仁哥，她还是个孩子，算了吧！”

　　“算了？疤子，你知道我以前，每天晚上都睡不着觉吗？很多次我都半夜爬起来，在叶茂才家门前走来走去，不过终究还是没敢下手。自从我离开横沙口之后，那份心思也就淡了下去，今日回来，才突然想起叶茂才的老婆罢了，只是没有想到，叶茂才的老婆已经成为了黄脸婆，却留下一个……啧啧啧啧！”叶茂才摇了摇头，口中啧啧有声，着看着刀疤脸淫笑道，“疤子，你说我能忍多久？能不能撑过晚上十二点？”

　　……


第131章 暗杀（下）

　　横沙口。

　　已经是深夜时分了。

　　陆云青就站在村子后面的山林中，距离山脚下最近的一户人家不过一百米的距离，在他的面前没有任何的掩体，当然，他也不需要掩体，夜色对他就是最好的掩护。

　　看着被零星的灯火点缀着的小村，陆云青没有轻举妄动。

　　要知道，这个村子里面，密密麻麻四处都是人，如果陆云青潜入村子里面，只要弄出哪怕一丁点儿的意外，那明年的今天就将是陆云青的祭日。

　　因为有叶仲仁的交代，小村中的戒备很森严。

　　虽然没有什么三步一岗、五步一哨那么正规，但却比这还要夸张！毕竟，一千多号人，就呆在这巴掌大小的村子里面，叶仲仁也不敢引起群愤，继而引起恐慌，因此他手下的小弟都是在外面休息，这个草垛里面一个，那个旮旯里面一个，地上哪里躺的都是人，不少人还在身上盖了稻草，就算是走路，一个不小心，都要踩在人身上。

　　况且，还有不少守夜的人根本就没睡，都聚拢在一起聊天打牌。

　　陆云青一直在等。

　　足足等了两个小时！

　　虽然期间有好几个人来到山里面拉屎拉尿，但陆云青却迟迟没有动手！因为，这几个拉屎拉尿的，要么在来的时候惊动了别人，要么就是守夜的人当中的一个，如果一去不回，自然会让人发现不对。

　　终于，一个蜷缩在草垛里面的汉子，站起了身，他擦了擦眼睛，看到四处都是人，只能心不甘情不愿地朝山里面走去。

　　这次，这个汉子没有惊动任何人。

　　为了保持睡意，他在找到可以拉尿的地方之后，竟然又闭上了眼睛，拉开拉链，把那东西掏出来之后，畅快起来。

　　当然，他是不是闭上眼睛，对于陆云青来说都没有任何意义！

　　没有声音。

　　陆云青已经来到了他的身后，然后，竭尽全力，一肘打在了对方的太阳穴上面。

　　那汉子正拉尿拉的痛快，突然间太阳穴上犹如遭遇了强力打桩机狠狠地一击，一时间就眼冒金星，上气不接下气，身子晃了几下，就瘫倒在地，他想呼喊，却发不出声音，而是趴在地上无声地干呕起来。

　　陆云青对自己的这一击很有信心，不会把对方打死，却能让对方神经短时间失控，他蹲下身，一手揪住那汉子的头发，一手摸出匕首，搁在那汉子的脖子上面，轻声道：“告诉我，叶仲仁在什么地方？”

　　那汉子吓的魂飞魄散，尿意全无。

　　“没有听到我在说什么吗？”陆云青冰冷地问了一句。

　　“在别人家里。”这汉子惊恐地回答。

　　“哪栋房子？”

　　“那户人家是个平房，门口有两堆草垛，屋檐下还有猪圈，位置大概在村子的中间。”这汉子已经无暇说谎，他现在唯一想的就是，对方会不会杀了自己灭口，说完立马就道，“我说的都是真的，求求你不要杀我，我什么都不会说的，你可以把我绑起来，用东西堵住我的嘴巴，或者打晕我也可以的，求求你了……”

　　“你脑子倒是灵光。”说完，陆云青再次下手，把对方打晕。

　　陆云青从不滥杀，他今天来，只为杀叶仲仁！

　　掌握了一些最基本的信息之后，陆云青便开始了摸排，横沙口这个村落并不大，没多久，陆云青便锁定了目标建筑。

　　目标建筑，距离山脚差不多有一百米的距离，这一百米，没有任何障碍物，而且，一百米的路段上面，还不知道睡了多少人。

　　对于潜行，陆云青有百分之百的信心，他可以肯定，自己绝对不会弄出任何的动静，不会引起任何人的注意！当然，如果陆云青刚刚潜行到半途中，某个人醒恰好醒来，那就不是陆云青能够控制的事情了。

　　但就算那样，陆云青也有把握全身而退！

　　除非，陆云青在潜行的时候，恰好有人醒来看见了，然后，那人假装没有看见，等到陆云青进入了目标建筑，再大喊大叫。

　　这种可能性微乎其微！陆云青肯定，叶仲仁手下绝对出不了那样的人！

　　再说，不入虎穴，焉得虎子？

　　……

　　坐在房间里面，叶仲仁满脸都是潮红。

　　那么极品的小萝莉，他光想想就兴奋的厉害。

　　他一直在忍耐，痛并快乐着。

　　“我忍不住了！”叶仲仁猛地叫了一句，转头看着刀疤脸，激动道，“你去，把叶茂才夫妇绑起来，然后把他们的女儿给我带到我房间里来。”

　　刀疤脸没有动身，脸上的疤不知道为什么也变得通红起来。

　　“吃这碗饭，就不要有妇人之仁，你做得再好，别人就会把你当好人了？”叶仲仁不满地瞪了刀疤脸一眼，道，“疤子，不是我说你，你这个样子，成不了大气候的，也做不了大事，总有一天，会有其他的弟兄走到你上面来。”

　　刀疤脸依旧没有说话，也没有动身。

　　叶仲仁也放弃了，站起身，大步出了房间。

　　到了客厅之后，叶仲仁关上大门，然后转头看着守在耳房门口的叶茂才夫妇。

　　“仲仁，还没睡啊？”叶茂才咧开嘴，挤出一个比哭还要难看的笑，“要不要吃点儿宵夜？我给你下碗面？”

　　毕竟是一个村子的人，叶仲仁还是有些不好意思的，他沉吟了下，道：“茂才，我就直接说了吧！我看上了你女儿，我是真的看上她了，以后让她跟着我吧！”

　　“她才十四岁啊！”

　　“那有什么关系？现在社会好，营养好，女孩子很早就发育了，你女儿都发育的那么好了。”想到叶宝儿的样子，叶仲仁立马就忍不住了，上前两步，一把扯住叶茂才的衣服，用力朝旁边一拉，不耐烦道，“你们两个老实点儿，今天行也要行，不行也要行。”

　　“仲仁，我给你下跪了，我给你磕头了。”叶茂才跪在地上，双手抱住叶仲仁的大腿，一边求，一边磕头，“宝儿才十四岁啊！你小时候，还抱过她的。”

　　“滚开！”叶仲仁踢了下脚。

　　叶茂才只是死死地抱住叶茂才的大腿不肯放。

　　“疤子！”叶仲仁怒喝了句，“你怎么不会动一下手？”见到刀疤脸根本就不动身，叶仲仁斜跨了一步，一把夺过刀疤脸手里的刀，架在叶茂才的脖子上面，狠狠道，“你再不松手，我就一刀砍死你。”

　　“仲仁，你放过他吧！”叶茂才只是拼命求饶，“我求求你了，求求你了啊！”

　　“这是你要找死，怪不得我！”叶仲仁被搞的火大，终于没有了耐心，举起手里的刀对着叶茂才就胡乱劈了下去。

　　也就在这个时候，叶茂才的老婆突然动了。

　　也不知道从哪里摸出来的剪刀，狠狠地朝叶仲仁杀了过去。

　　叶仲仁吓了一跳，朝旁边一躲，但腰上还是给那锋利的剪刀插破了皮，一阵火辣辣的痛，特别是叶茂才老婆那双眼神中无尽的怨恨，更是令他抓狂。

　　几乎没有犹豫，叶仲仁随手一刀就朝叶茂才老婆的脖子上面撩了过去。

　　刀疤脸把头撇在一边，打开门走了出去，然后又关上了门。

　　陆云青早已经进入了叶茂才的家。

　　这一切，陆云青都看在眼中。

　　但陆云青也无能为力！

　　他有把握击杀刀疤脸和叶仲仁两人，但却没有把握能够做的悄无声息！只要有一个人出声呼喊，那么，谁又能逃出生天？

　　到时候救人不成，把自己也搭了进去！

　　再说，就算能瞬杀了叶仲仁好刀疤脸，那这一家三口，又能逃出生天吗？

　　显然是不可能的。

　　在刀疤脸离开之后，陆云青没有再犹豫！

　　突兀地。

　　犹如一道黑色的幽影，刹那便出现在叶仲仁的面前。

　　手中的匕首，更是直接狠狠地贯穿了叶仲仁的咽喉。

　　干净利落。

　　叶仲仁丢掉了手中的刀，双手捂住自己的脖子，睁大眼睛看着眼前的陆云青，眼神中满是说不尽的绝望和恐惧。

　　叶茂才已经死了。

　　叶茂才的老婆虽然没有死，但显然是活不长了。

　　陆云青转头看了叶茂才的老婆一眼，轻声道：“对不起。”

　　叶茂才的老婆没有说话，她用充满祈求的眼神看着陆云青。

　　那双眼中的浓浓的祈求，竟是陆云青看了，也不由得揪心万千，他无力迈动脚步，鬼使神差地蹲下身。

　　叶茂才的老婆脸上已经痛变了形，脖子上面还在汩汩地冒血，她努力撑起身子，那眼神期盼中带着幽怨、不甘，似乎想传达着什么信息，她张了张嘴，却是发不出声。陆云青只能从对方的口型，判断出对方在念叨着什么。

　　“痛。痛。宝儿。痛。宝儿……”

　　任谁这个样子，也是会痛的。

　　至于宝儿，大致就是她的女儿的名字吧？

　　陆云青轻叹了口气，他不觉得自己有能耐带出去一个人。

　　陆云青站起身，刚要离开。

　　“妈。”一个梦喃般的声音响起。

　　耳房的门便被人从里面拉开，那个在横沙口岔路口偶遇，陆云青让出租车送她回家的女孩，也随之出现在陆云青的眼前，显然是刚刚起床，身上穿的是一件白色的吊带睡裙，宽松的睡衣被胸部高高撑起，睡裙下面，一双一双白嫩细腻的大腿更是一览无遗，此时此刻，女孩正用两只手轻揉着自己的眼睛。

　　没有片刻犹豫，陆云青几乎是下意识地，上前一步，把女孩拥进怀中，用自己的胸膛挡住了女孩的视线。

　　……


第132章 凯旋

　　陆云青很想把女孩带走。

　　一来，是因为女孩本身，看起来那么的天真无暇，但又带了似乎是与生俱来的娇贵，陆云青甚至难于想象，这样的女孩竟然会生自横沙口这种小村庄；至于第二，则是因为叶茂才的老婆，临死的时候，那充满了期盼和幽怨的眼神。

　　有些事情，并不是想就可以去做的。

　　陆云青知道，自己一个人要全身而退不是问题，但如果带上这个女孩，那么两个人都休想逃出生天！甚至，别人看到自己把这个女孩带走，反而会迁怒于女孩。

　　刀疤脸良心未泯，自己独自离开，女孩应该会无恙的吧？

　　“我们在岔路口见过的。”陆云青轻声开口，语气尽量温暖和，道，“不要说话，也不要睁开眼睛，你回床上去继续睡觉，如果你愿意，明天可以去云县金碧辉煌，你就说，你要找陆云青，听清楚了吗？”

　　叶宝儿虽然单纯，但不傻。

　　在回家的时候，叶宝儿就感觉到了不对，只是，父母没有多说，叶宝儿也就没有问，因此，陆云青的突然出现，叶宝儿并不觉得非常突兀，加之陆云青没有一丝的恶意，叶宝儿被陆云青抱住也就没有惊慌失措。

　　短暂的寂静之后，叶宝儿便点了点头。

　　陆云青松开手。

　　叶宝儿果然很听话，她没有睁开眼睛，只是转过身，摸回了床上。

　　陆云青看得出来，叶宝儿的脸上充满了惶恐。

　　没有犹豫，陆云青关上了耳房的门，蹲下身，把叶仲仁的脑袋切了下来，再扒下叶仲仁的一件衣服，将叶仲仁的人头包裹住之后，提在手中就朝后门口潜行而去。

　　吱呀一声。

　　大门被人从外面推开。

　　“仁哥，她还是个孩子，你就放过……”后面的话，来人没有继续说下去。进来的人是刀疤脸，刀疤脸的情绪有些激动，显然，他推门进来也是下了很大的决心。

　　不过，刀疤脸看到的场景却不是叶仲仁猥亵叶宝儿。

　　满地都是鲜血，地上躺着三个人，显然都断了气，叶茂才夫妇很容易辨认出来，但还有一个，却是打着赤膊，连脑袋都不在了脖子上面，那无头的脖子下面，一滩血水中还浸着一根粗长的金链子。

　　就算没有金链子，刀疤脸也不难看出来这具无头尸是谁。

　　进来的只是刀疤脸一个人，陆云青也刚刚走出几步，本来，如果陆云青要竭尽全力，完全可以要了刀疤脸的命！

　　但陆云青没有。

　　陆云青知道，有刀疤脸在，那女孩就还有一线生机。

　　“孩子是无辜的。”陆云青只留下一句话，便迅速离去。

　　刀疤脸愣了愣，大叫道：“陆云青，陆云青暗杀仁哥，快来人！”

　　刀疤脸的呼声很大，外面的守夜的汉子立马警觉起来，也跟着大呼小叫，不少人都没有弄明白是怎么回事，刚刚从睡梦中爬起身，骂骂咧咧的找家伙。

　　也就是在这个时候，陆云青出了叶茂才的家。

　　他已经没有了潜行的时间。

　　想要跑出重围，陆云青唯一依仗的，只能是速度！

　　叶茂才家的后门口，距离大山，有一百米的距离！

　　一出后门口，陆云青便如猎豹一般，敏捷地窜了出去，然后迈开大步，朝大山里面跑。

　　一百米的距离，如果叶仲仁的手下有所准备，陆云青绝对不可能逃得了！不过，叶仲仁的手下大多还在梦里，站起来的也处于半睡半醒之间，多数人根本不知道发生了什么事，就算是知道发生了什么事的，一时间也没有回过神来。

　　有人暗杀叶仲仁？

　　这在叶仲仁的手下看来，是多么匪夷所思的事情啊！

　　毕竟，叶仲仁可是住在村子中间，这村子里面，哪里不是人？叶仲仁的手下，基本都不敢相信，有人可以不惊动他们，潜入叶茂才的家。

　　所以，当陆云青窜出去的时候，反应过来的人极少。

　　加之反应过来的人，也不一定就在陆云青的身边，如果是刀手，根本就赶不过来，如果是枪手的话，四处都是人，他们也不可能放枪。

　　如此，陆云青有惊无险，窜入了大山之中。

　　在陆云青跑进大山之后，那些枪手才敢放枪。

　　不少的流弹在陆云青身边呼啸而过。

　　停下来找掩体是不可能的，这种时候，陆云青也只能赌运气！

　　他没有停留，竭尽全力朝大山深处跑去。

　　流弹本身毫无命中率可言，加之陆云青人已经跑进了山里面，因此，在继续朝前面跑了百来米之后，枪声便逐渐地平息了下来。

　　刀疤脸和另外一个叶仲仁手下的亲信赵斌，都是脸色铁青。

　　“赵斌，陆云青朝山里面跑了，你带一百个枪手追上去，黑灯瞎火的，他也跑不了多远。”刀疤脸脸上的疤，也红的狰狞起来，咬牙道，“我带一百枪手，坐大卡车走马路，开个五公里之后，再进山里面拦截，一定可以把陆云青堵住。”

　　赵斌也无暇过多考虑，赶紧朝后门口跑了出去。

　　刀疤脸转头扫视了下身后的两个汉子，道：“你们清扫一下，不要让叶茂才的女儿看见这一幕，谁要动了叶茂才的女儿，我杀他全家。”说完，刀疤脸就走出了大门。

　　陆云青依旧在大山里面跑。

　　他知道，这大山，一直绵延到了云县郊区，和云县附近的雁荡山接壤。

　　按照自己的这个速度，大概两个半小时之后，能够赶到雁荡山。

　　耳中传来大卡车的轰鸣声，陆云青立马停下脚步。

　　犹豫片刻，陆云青不再朝前面跑，而是旁边，也就是和横沙口平行的方向跑去。

　　差不多跑了半个小时之后，陆云青再次调整了下方向，朝横沙口村前的长河跑。

　　差不多又跑了半个小时，陆云青便踏上了沙滩，来到了长河边。

　　顺着河岸朝横沙口的村落望去，依旧可以看见灯火通明，也能够听见人声鼎沸，甚至，陆云青还发现，有不少人打着手电朝自己这边跑了过来。

　　看样子，那个刀疤脸也算是有点头脑，否则的话，当初在天南市的那天就该被莫永泰截杀了！陆云青勾起嘴角，露出一抹轻狂的弧度。

　　现在体能没有恢复到巅峰，搏杀不见得有多么厉害。

　　但是逃跑？

　　陆云青把包裹在衣服里面的叶仲仁的脑袋捆在腰间，在河边上找到一截半米处的干枯的空心芦苇，咬在口中，然后，捡起一块差不多有二三十斤重的石块抱在身上，缓步趟入了冰冷的长河之中，一直前行，直到他的整个人，都淹没在长河之中。

　　幽静的湖面只剩下一截芦苇，顺流而下。

　　……

　　金碧辉煌。

　　天还是蒙蒙亮，洪远宽踏着人字拖，打着赤膊，穿了条大码短裤，双手在眼睛上面揉了揉，嘴里也不断地嘀咕着什么，朝办公室里面走去。

　　推开办公室的门，发现周紫月，莫永泰，张少寒三人都在，洪远宽皱了下眉，道：“怎么回事？这一大早，就把人叫过来，青哥呢？”

　　张少寒和莫永泰没有回答洪远宽，只是用疑惑的眼神看着周紫月。

　　洪远宽这下也明白了，原来是周紫月把他们三个人叫过来的。

　　蓦地，洪远宽突然间有些扭捏起来，他看了周紫月一眼，干笑了笑，道：“没有想到你也在，早知道这样，我就换一身衣服的。”说完，洪远宽缩了缩肩膀，似乎想把胸前的两个点遮起来。

　　周紫月对洪远宽的两个点并不感兴趣，扫视了下张少寒三人，肃穆道：“青哥昨天晚上离开了金碧辉煌，我觉得他是出去做什么很重要的事情，他说，天亮之前会回来。”

　　“什么？”洪远宽大惊，也顾不得胸前露点了，惊叫道，“一个人出去的？”

　　周紫月点了点头。

　　“你怎么不早说？”

　　周紫月轻咬嘴唇，道：“青哥也没让我说。”

　　“青哥会不会是去横沙口了？”莫永泰眉头一挑，急道，“弟兄们说不血仇，不出殡。青哥说给他两天时间，他晚上出门，是去暗杀叶仲仁还是干什么？”

　　“啪！”洪远宽一巴掌打在自己的大腿上面，转身就朝办公室门口跑去，拉开门继续朝外面跑，也顾不得穿衣服，口里大叫道，“你们两个傻鸟还愣着干什么？集合弟兄去……”后面的话，洪远宽却是没有说出口。

　　“集合弟兄去做什么？”站在办公室门口，陆云青的脸色有些惨白，嘴角却带着笑。

　　“青哥！”洪远宽目瞪口呆。

　　办公室里面的三个人，听到洪远宽叫青哥，也跑了出来。

　　“青哥。”张少寒和莫永泰两人看见陆云青，也是惊喜地喊了一声。

　　“青哥！”周紫月的语气中也饱含了浓浓的惊喜，只是还稍稍带有一丝哭腔，她快步上前，朝陆云青小跑过去，只是，来到陆云青身边之后，周紫月却又突兀地放慢了脚步，在距离陆云青差不多两米远的地方停了下来，语气立马也自然起来，“青哥，你身上全是湿的，先去换身衣服吧！”

　　陆云青冲周紫月点了点头，然后把手中的一个包裹递给洪远宽，道：“即刻通知所有战死弟兄的家属上来，准备抚恤出殡事宜。”

　　洪远宽接过包裹，略微迟疑，把包裹打开。

　　“啊！”

　　洪远宽鬼叫一声，身子也跟着一颤，差点儿就把那包裹丢在了地上。叶仲仁死不瞑目，加之脑袋又在冰冷的河水里面浸泡了几个小时，猛一眼看去，确实有些恐怖。

　　……


第133章 宝儿

　　横沙口，叶茂才家。

　　叶仲仁手里有两员大将，其一自然就是刀疤脸，其二是赵斌，眼下，赵斌和刀疤脸两人，都坐在叶茂才家的厅堂里面，两个人身后，也都站了三四个人，有点儿剑拔弩张之势。

　　“疤子，这个叶茂才的女儿，你护着她做什么？”赵斌坐在长凳上面，斜了刀疤脸一眼，“你要是实心实意想讨叶茂才的女儿做老婆，你就打开口说一声。”

　　“我没有那个意思。”

　　“没有这个意思，那你不让弟兄们动她？”赵斌摸出一支香烟，点燃后，深吸了口，道，“你要知道，仁哥就是因为要玩叶茂才的女儿，这才让弟兄们都出去了，否则的话，又岂会着了陆云青的道？”

　　刀疤脸皱了下眉，道：“她才十四岁，父母死于非命，已经够可怜了。”

　　“可怜？你杀人的时候怎么不会可怜别人？现在仁哥死了，你不想想怎么为仁哥报仇，却在这里可怜这个，可怜那个？”赵斌沉默了下，语气也稍微变了点儿味道，“还有，按照你的意思，你进来的时候，仁哥已经死了，但是陆云青还没有离开，按说，既然陆云青有能力秒杀了仁哥，那么要秒杀你，也不会是什么难事吧？那我就不明白了，他怎么不杀你？”

　　刀疤脸想了想，摇了摇头，道：“我也不知道，不过，我已经是在第一时间开口呼喊了。”

　　“第一时间，谁能证明呢？你是仁哥手下的第一号人物，按说，我不应该怀疑什么的，可是，陆云青是苍龙帮的带头大哥，你外甥只要脑袋不是被门挤了，就不会去找陆云青的麻烦吧？还有，你外甥找了陆云青的麻烦，然后你去替你外甥出头，陆云青当初怎么不要了你的命？”赵斌冷笑了笑，道，“你不要告诉我，陆云青当时没有能力把你留下。”

　　“这……”刀疤脸也冷哼了声，“赵斌，你不相信我？”

　　“要我相信你，也可以，叶茂才的女儿，让兄弟们办了！”

　　“不行！”刀疤脸回答的很干脆。

　　“仁哥死了，你就要只手遮天了？你这样带兄弟，谁能服气？”赵斌把手中的香烟朝地上一扔，“我赵斌第一个不服！”

　　赵斌身后的几个汉子，也个个用不羁的眼神看着刀疤脸，显然在这种时候会站在赵斌身后，自然是和赵斌一个鼻孔出气的。

　　“赵斌，你想干什么？”刀疤脸身后，一个汉子也厉声喝了一句，“你既然知道刀疤哥是仁哥手里的第一号人物，就不要在这里蹦跶。”

　　“你又算什么东西？”赵斌身后也走出来一个汉子，瞪着刀疤脸身后出头的汉子，语气也是不阴不阳，“刀疤哥跟仁哥多少时间？斌哥跟仁哥又是多少时间？”

　　“你是要窝里反了？”

　　“操！起内讧的是你们吧？”

　　“好了！”刀疤脸沉声喝了一句，转头看着赵斌，道，“赵斌，我跟仁哥是在监狱里面认识的，当初在监狱里仁哥照顾了我很多，因此，出狱之后，我也就一直追随在仁哥身后，不过现在，仁哥已经不在了，我愿意让你上位，但是那个女孩，我要带走。”

　　想到叶宝儿那一掐就会出水的样子，赵斌吞了口唾沫，道：“你说带走就带走？兄弟们能答应吗？”

　　“不答应的人是你。”刀疤脸的眼神中闪出一丝寒光，冷道，“我金盆洗手，允你上位，但你必须在诸位兄弟面前起誓，一定要为仁哥报仇。”

　　赵斌跟随叶仲仁的时间长，刀疤脸却是后来居上，论在诸位兄弟中的影响力，赵斌和陆云青是差不多的。见到刀疤脸口气变了，赵斌也不敢把刀疤脸逼急了，象征性地沉吟了下，赵斌点了点头，道：“可以。”其实，就算刀疤脸不说，赵斌也要想办法弄死陆云青的，毕竟，赵斌也曾是陆向南的手下。

　　刀疤脸点了点头，转身来到屋外。

　　赵斌也跟在刀疤脸的身后出门。

　　集合弟兄之后，赵斌便当着全体弟兄的面，信誓旦旦地表示，要杀陆云青！而刀疤脸，也宣布了从此以后退出叶仲仁势力。

　　很多人都希望刀疤脸留下，只是，刀疤脸知道，一山不容二虎，自己和赵斌，只能留下一个，或者自己愿意捧赵斌上位，做赵斌的小弟也行。

　　但事实上，刀疤脸是有些不耻赵斌为人的。

　　就算是叶仲仁的为人，刀疤脸都有些不耻。

　　只是，曾经在坐牢的时候，叶仲仁是牢霸，确实照顾了刀疤脸很多，而且，在监狱里面的时候，叶仲仁也却是表现的很讲义气，因此在出狱之后，刀疤脸才跟了叶仲仁。

　　叶仲仁对刀疤脸并没有再生之恩，刀疤脸追随了叶仲仁三年，三年来，也不知道为叶仲仁出谋划策多少，甚至，叶仲仁能够成为云岚区的带头大哥，刀疤脸功不可没！

　　刀疤脸早就不欠叶仲仁什么。

　　现在叶仲仁死了，刀疤脸也就顺势退出。

　　拒绝了不少弟兄的挽留，刀疤脸带着叶宝儿离开了横沙口。

　　“我想去云县金碧辉煌，找陆云青。”路上，叶宝儿突兀地开口，声音怯怯的，叶宝儿的脸上，至今还带着显而易见的惶恐。

　　“陆云青？”刀疤脸吸了口气，惊问道，“你认识陆云青？”

　　叶宝儿摇了摇头。

　　刀疤脸也是满脸疑惑之色，不过，一小会儿之后，刀疤脸的脸上，竟然露出了一丝会心的笑意。倒不是说刀疤脸知道叶宝儿为什么要去找陆云青，只是刀疤脸终于想明白了，陆云青昨天晚上为什么不要自己的命。

　　刀疤脸没有违逆叶宝儿的意思，直接把叶宝儿送去了金碧辉煌。

　　中午时分，金碧辉煌已经在开始营业。

　　苍龙帮的弟兄绝大多数都不在，但金碧辉煌毕竟是苍龙帮在云县最大的产业，泊车小弟、里面的男性服务员也都是苍龙帮的弟兄，间或地，还会有其他的弟兄进出。

　　有一个从天南市下来的弟兄，经历过前天晚上的厮杀，他在见到刀疤脸的时候，大吃一惊，然后立马指着刀疤脸，大叫道：“他就是前天晚上过来杀人的人。”

　　这弟兄一叫唤，不少泊车的小弟，立马就朝停车场前面的绿化带跑去，在绿化带中的植物里面，摸出砍刀，一瞬间就把刀疤脸围了起来。

　　要不是叶宝儿在，大伙早就把刀疤脸乱刀杀死。

　　在刀疤脸的示意之下，叶宝儿早就闭上了眼睛，刀疤脸轻声道：“不要怕，也不要睁开眼睛，你马上就可以见到陆云青。”说完，刀疤脸扫视了下那几个围住自己的刀手，淡淡道，“我是带她来见陆云青的。”

　　幸亏弟兄们不知道叶宝儿和陆云青的关系，否则的话，刀疤脸哪里还有命在？

　　深怕陆云青和眼前的女孩有什么很重要的利害关系，兄弟们投鼠忌器，犹豫了下，便把手里的家伙收了起来，一张少寒手下的弟兄便摸出电话，打给了张少寒。

　　差不多五分钟后，陆云青便下楼而来，张少寒亦步亦趋地跟在陆云青身后。

　　看到陆云青，刀疤脸点了点头，道：“她说要来这里找你。”

　　陆云青看了叶宝儿一眼，旋即转头看着刀疤脸，勾起嘴角，似笑非笑：“你就不怕我杀了你？”

　　“昨天晚上，要不是她，你已经杀了我吧？”刀疤脸的脸上露出一丝苦笑，道，“这条命，算是她给我的，就算今天你要杀我，我也多活了一天，不亏。”

　　陆云青沉吟了下，上前两步，竟是忍不住轻抚了下叶宝儿的脑袋，轻声道：“好了，你可以睁开眼睛，一切都过去了。”

　　叶宝儿睁开眼睛看着陆云青，一会儿后，眨巴了一下眼睛，泪水便毫无预兆地滑落下来。

　　陆云青微微弯下腰，用衣袖揩了揩叶宝儿的眼睛，轻轻道：“你叫宝儿对吧？以后，我在哪里，你的家就在哪里，可以吗？”

　　“呜呜呜……”叶宝儿点了点头，也终于是痛哭出声。虽然叶宝儿不明白这几天发生了什么事，但她从陆云青的话里面也听出来了，她以后，好像不会再有爸爸妈妈。

　　陆云青轻吐了口气，转头对刀疤脸道：“你走吧！”说完，陆云青牵起叶宝儿的手，转身朝金碧辉煌走去。

　　刀疤脸动了动嘴，终究还是什么都没有说。

　　陆云青把叶宝儿带进金碧辉煌之后，便把她交给了周紫月。

　　其实，叶宝儿确实很可爱，陆云青也不介意和叶宝儿多呆一会儿，只是，陆云青心里，还有一件事情，犹如一座大山一般，压的他喘不过气来。

　　叶仲仁已死，战死的弟兄也已经出殡。

　　回了办公室之后，陆云青沉吟了下，便掏出手机，找出两天前一个打给自己的陌生的号码，拨了过去，没多久便接通。

　　“事情都忙完了么？”电话那头，宋老三的语气沉着，冷静。

　　“说吧！”陆云青面沉如水，“你想怎么样？”

　　“还是那句话，我欠齐哥一条命！齐哥死后，我一直就留在云县，直到前两天，我才找到这个机会，本来我是要挟持你母亲的，但你母亲那里却有百来号人守着，所以，我只能委屈一下李老师。”电话那头，宋老三停顿了下，继续道，“今晚十点，我在雁荡山，你曾经训练弟兄的地方等你，不管你来多少人。”


第134章 美丽的误会

　　宋老三说，不管你来多少人。

　　这分明是有恃无恐，仿佛陆云青去多少人对结局的影响都不大，但宋老三既然不限定陆云青去的人数，陆云青当然不会一个人去雁荡山。

　　当初，和宋老三一同离开的差不多有五十来人，既然如此，在晚上九点半钟左右，陆云青便吩咐洪远宽，带了整整一百枪手，去了雁荡山见宋老三。

　　陆云青等人赶到雁荡山的时候，还不到晚上十点。

　　宋老三也在，还有差不多二十几个汉子，和宋老三呆在一起。李乙菲就站在那些汉子中间，被挟持已经过去了好几天的时间，加之这几天宋老三等人根本就没有为难她，因此，李乙菲的样子看起来虽然惊慌，但情绪还算稳定。

　　当李乙菲看见陆云青的时候，眼神有些复杂，不过很快便微微低下了头。

　　洪远宽挥了挥手，一百苍龙帮的弟兄，迅速把宋老三等人围了起来。

　　虽然这一百苍龙帮的弟兄全部是荷枪实弹，不过，宋老三有恃无恐，他压根就不去看洪远宽等人一眼，只是平静地看着陆云青。

　　“你想怎么样？”陆云青在距离宋老三五六米远的距离停下身。

　　“我这条命，是齐哥给的，我身后的二十三名弟兄，也全部都是上无老，下无小，我们找上你，自然是为了替齐哥报仇。”宋老三停顿了下，继续道，“不过，直接找你报仇是不可能的，真正能够成为你掣肘的人，一个是你母亲，还有一个，就是李老师吧？”

　　陆云青微微蹙眉，道：“你可以爽快一些。”

　　“好！”宋老三语气一扬，道，“我没有本事要你的命，但我要你三刀六洞，告慰齐哥在天之灵。”

　　“你说什么？”洪远宽脖子一横，怒道，“就凭你们，也敢如此猖狂？信不信老子一声令下，开枪打死你们？”

　　“我们本来就没有打算活着离开。”宋老三的语气很平静，“如果陆云青三刀六洞，我宋老三便把李老师放了，然后，你们还是要开枪打死我的；如果陆云青拒绝，我便杀了李老师，你们同样会开枪打死我。只是，陆云青，你曾经可以为了李乙菲把整个苍龙帮置于风口浪尖之上，今日自然也可以为了她三刀六洞。”

　　“放肆！”洪远宽上前两步，喝道，“放了李老师，我可以不杀你们。”

　　宋老三却不去看洪远宽，只是定定地看着陆云青。

　　李乙菲的心，也砰砰跳了起来，她不清楚三刀六洞具体的意思，但她也能感觉到那不是什么好事，李乙菲当然不愿意陆云青出什么事，只是，在这种时候，李乙菲根本就没有发言权。

　　见陆云青没有说话，宋老三冷然道：“给你五分钟的时间考虑。”

　　“不用。”陆云青长吐了口气，平静道，“刀子准备了么？”

　　“青哥。”洪远宽大惊，忙道，“别理他，他真敢对李老师下手吗？”说是这么说，不过，洪远宽的语气，听起来却是有些心虚。

　　陆云青摆了摆手，洪远宽只能憋屈地退在一边。

　　宋老三并没有显得多么得意，他从腰间摸出一把匕首，朝陆云青丢了过去。

　　听到陆云青答应了宋老三，而且还说到了刀子，李乙菲的心莫名一颤，然后，微微抬起头，看着站在自己前面不远处的陆云青。

　　“把你的刀给我。”陆云青冲洪远宽伸出左手。

　　洪远宽愣了愣，还是把手中的长刀递给了陆云青。

　　陆云青左手接过洪远宽的长刀之后，手腕一翻，刀尖朝下直接插入土中，左手按住刀柄，支撑着自己的身子，然后，右手中的匕首，毫不含糊地扎入了自己的大腿之中。

　　刀刃全根没入！

　　直接贯穿大腿，是为一刀两洞！

　　洪远宽倒吸一口凉气，苍龙帮的弟兄，也一个个双眼通红，不少弟兄已经暗暗拉开了枪的保险，只等着一有机会，就要开枪打死宋老三。

　　李乙菲却是忍不住轻吟了声，脸色苍白，心如刀绞。

　　李乙菲确信陆云青是喜欢自己的，她也知道，陆云青因为在自己面前失去了希望，这才和林小艺走到了一起。

　　只是，李乙菲不曾想过，迄今，陆云青还可以为自己做到这么多。

　　自己是不是太绝情了一点？

　　以前，自己一直就不肯定自己对陆云青的感情，一直就认为师生恋不可能，可是，为什么此时此刻，自己竟会心如刀绞？

　　自己，是喜欢他的！

　　陆云青喜欢自己，可以为了自己生，为了自己死。

　　自己也喜欢陆云青，难道自己就不可以为了他而摒弃世俗的枷锁？

　　自己比陆云青大六岁，这又怎么了？只要两个人真心相爱，年龄根本就不是问题。

　　看着陆云青再次挥刀扎向自己的大腿，李乙菲银牙紧咬，眼眶中也早已经蓄满了泪水。

　　她甚至恨自己为什么不早点儿接受陆云青，那样一来，自己就跟着陆云青去了天南市，也不至于被别人抓住，成为陆云青的掣肘，陷陆云青于如此境地。

　　很快，三刀六洞已经完毕。

　　陆云青单刀驻地，平静地看着眼前的宋老三。

　　宋老三面色有些灰暗，犹豫片刻，终于还是挥了挥手。

　　挟持住李乙菲的两个汉子，并没有在第一时间把李乙菲放开，他们你看看我，我看看你，眼神中都充满了求生的渴望和对死亡的恐惧。

　　“不放人，我们又能活吗？”宋老三幽幽叹了口气，“这女人是无辜的，放了她吧！能让陆云青三刀六洞，这已经是我们所能做到的极限了。”

　　那两个汉子默然片刻，终于是把李乙菲放开。

　　“陆云青。”李乙菲的声音带着哭腔，快步朝陆云青小跑过去，跑到陆云青面前之后，毫不犹豫地脱下了自己的外套，敷裹在陆云青受伤的大腿上面，泪流满面，“你为什么要这么傻？为什么？”

　　陆云青觉得，李乙菲的口气好像有些不对，但具体是哪里不对，他也说不上来。

　　洪远宽并没有在第一时间下令动手，深怕惊扰了李乙菲，他扫视了下身后的弟兄，急道：“快分成为两组，一组护送青哥去医院，另外一组留下来，送这些鳖崽子上西天。”说完，一大步走到陆云青的面前，蹲下身子，背起陆云青就朝山下跑。

　　没多久，雁荡山里面便是枪声大作。

　　半小时之后，陆云青便住进了云县人民医院的特护病房。

　　医生在陆云青坐检查的时候，忍不住啧啧出声，道：“运气，实在是运气！三刀都洞穿了大腿，却没有伤到任何经脉，像你这个样子，只要在医院里面住个三四天，然后再回家修养个把月就能痊愈了。”

　　这当然不是运气，不过陆云青也没有去解释什么。

　　在医生离开之后，李乙菲第一时间进入了病房。

　　“李老师……”

　　李乙菲的脸上，带着浓浓的惊喜和淡淡的娇羞，她快步上前，伸出两根葱花般的玉指，摁在陆云青的嘴唇上面，柔声道：“不要说太多，好好休息，你想吃点什么告诉老师，老师给你做。”虽然早有心理准备，不过这番话说完之后，李乙菲的脸上还是绯红一片。

　　陆云青觉得有些不对劲。

　　大概是李老师发现自己为了她三刀六洞，才会对自己这么好。

　　只是，自己对李老师好，完全是在遵守给李铁柱的那个承诺，说起来，李老师不欠自己半分，也犯不着对自己客气。陆云青觉得受之有愧，轻笑了笑，道：“李老师，这几天让你受惊了，连累了你，真的很抱歉。时间不早了，你先回去休息吧！”

　　听到陆云青这么说，李乙菲越发感动。

　　自己连累了他，他不仅没有责怪自己，反而处处为自己着想。

　　“其实，是我连累了你。”李乙菲低下头，脸上的神情娇艳欲滴，说不出的娇羞，沉默了下，还是鼓起勇气，轻声道，“其实，那天晚上，那个叶天齐在天沐中学学生公寓门口说的话，我都听见了，也就是那个时候，我就知道你喜欢我，可是……陆云青，你不能怪老师，毕竟，老师比你大了整整六岁。”

　　叶天齐？天沐中学门口说的话？

　　陆云青微微皱了下眉头，也记起了那天的场景。

　　自己杀了叶天齐的儿子叶凯，叶天齐带人去了天沐中学找自己报仇，当时，叶天齐在动手之前，说了一番不着边际的话。

　　“陆云青，我敬你少年英雄，对你苍龙帮从来都是秋毫无犯，可是，你究竟是为什么，竟然对我儿子叶凯痛下杀手？难道，就为了你那个所谓的女老师？为了一个女人，你，竟然杀了我的儿子？你喜欢她什么……”

　　叶天齐根本就是胡乱预测，事实根本就不是那么回事！陆云青刚想解释一下，李乙菲的声音又响了起来。

　　“后来，你看到我对你不冷不热的，便和林小艺好上了，老师也不怪你，不过……”李乙菲的头越发低了下去，说话的声音也小的可怜，“老师现在要是答应你，你还会要我吗？”

　　……


第135章 推（上）

　　陆云青没有想到会是这个结果。

　　不过说实话，陆云青两世为人，要是一开始，林小艺和李乙菲两人，能够让他在毫无压力的情况下自由选择，他多半会选择李乙菲。

　　只是现在，木已成舟，陆云青已经接受了林小艺。

　　当然，陆云青并不排斥多拥有一个，但是陆云青也知道，无论是林小艺，还是李乙菲，都不会允许自己同时拥有她们两个，至少现在不会！

　　沉吟了下，陆云青嘴角勾起一抹苦涩的微笑，刚要解释一下，李乙菲却又道：“你也不用现在就急着答复我，我可以给你时间，等你解决好了和林小艺之间的问题，再回答我也可以的。”说完，李乙菲再也顶不住那汹涌而来的难堪和羞涩，不等陆云青开口便匆匆出了病房。

　　看着病房门口，陆云青只是轻轻叹了口气。

　　要陆云青和林小艺分手，那自然是不太可能，如果要陆云青现在就拒绝李乙菲，看着李乙菲那种娇羞可人的模样，陆云青同样是于心不忍，因此，陆云青也只能决定，等过一段时间再说。

　　因为有伤在身，陆云青又打电话给于得水，续了一个礼拜的假。

　　陆云青是什么成绩？他要请假自然不是问题！

　　当然，陆云青请假的事情，于得水是做不了主的，事实上，哪怕是陆云青身上一丝微小的异样，于得水也要请示王开化的。王开化在知道陆云青要请一个礼拜的病假之后，当即表示，一定要代表学校去探望探望陆云青，盛情难却之下，陆云青也唯有应允。

　　次日，王开化便率领天南市七中的校领导，还有陆云青的班主任及任课老师，浩浩荡荡地来到云县人民医院慰问陆云青，包括英语老师，也向陆云青表示了最诚挚的慰问。

　　一周的时间，都是周紫月在照顾陆云青。

　　周紫月做得很好，在陆云青需要她的时候她会及时出现，在陆云青不需要她的时候，她会无声地走开，不会让陆云青感觉到一丝厌烦，也不会让陆云青在情感上受到一丝威胁。

　　以前，在陆云青看来，周紫月只是一时脑子发热，才会喜欢上自己，历经时间的冲淡之后，也就会不了了之，可是从目前的情况上来看，周紫月不但没有放弃，反而在更努力的争取。陆云青不想耽搁了周紫月，可是，周紫月却能够做到发乎情、止乎礼，让陆云青找不到拒绝的理由。

　　期间，叶宝儿也来医院看望陆云青。

　　通过接触，陆云青也了解了叶宝儿的一些情况。

　　叶宝儿只有十四岁，是土生土长的横沙口人，但令陆云青惊异的是，在叶宝儿的身上，却看不到半分乡下人的拘谨、淳朴，或者是市侩、圆滑。叶宝儿就好像是那种长不大的孩子，性格活泼开朗、天真可爱又很爱帮助别人，虽然已经十四岁了，但脑子好像还没有完全进化，很容易相信他人，也相信这个世界是美好的。

　　总而言之，叶宝儿就好像是一个不曾经过世俗玷污的白纸。

　　“陆云青哥哥，我爸爸妈妈，他们什么时候才会回来呢？”叶宝儿坐在病房里面，歪着脑袋看着陆云青，忽闪的大眼睛里面已经没有了害怕，有的只是无限童真和对叶茂才夫妇的想念，“他们是被那个脖子上面带了一条黄链子的人带走了吗？”

　　“具体什么时候会回来，我也不知道。”陆云青冲叶宝儿轻笑了笑，道，“不过，在你爸爸妈妈没有回来之前，我会照顾你的。”陆云青实在是不忍心说出叶茂才夫妇已经死亡的事实，他只是告诉叶宝儿，叶茂才夫妇已经远去，不知道什么时候回来。

　　“他们走都不告诉我，肯定是有很重要的事情了。”叶宝儿的口吻很认真。

　　“应该是吧！”陆云青的嘴角勾起一抹闲适的弧度，道，“宝儿，明天我就要回学校上课了，我也帮你办理了转学手续，明天你就和我一起去天南市七中读书，怎么样？”

　　“噢！”

　　看着叶宝儿那懵懵懂懂的样子，陆云青心情愉悦，忍不住调侃道：“宝儿，明天去天南市读书，你一点儿都不担心吗？还有，我帮你转学，你也不关心转学费用的问题？”

　　“啊！对不起，对不起！你不说我倒忘记了。”叶宝儿站起身，从裤兜里面掏了掏，掏出来几张零钱，差不多有二三十块的样子，她把那些钱拢在手心，轻轻地放在病床上面，然后如释重负一般，倒退两步，长舒了口气，认真道，“我估计这些钱是不够的，我先给你这么多，等我爸爸妈妈回来，让他们再还给你，好吗？”

　　“好吧！”

　　……

　　次日是礼拜天，陆云青带着叶宝儿去了天南市。

　　刀疤脸金盆洗手，赵斌虽然已经带着手下的弟兄回了天南市，却不敢和苍龙帮动手，更不敢进入云岚区，而是龟缩在别人的地盘上面，养精蓄锐。现在的云岚区已经在苍龙帮的掌控之中，包括阳光假日酒店，虽然还没有过户到苍龙帮名下，但早就给苍龙帮占住。

　　只是，为了方便上学，陆云青依旧选择住在金柜。

　　驱车一直来到金柜门口，下车之后，陆云青就看见了林小艺，就站在金柜的一楼大厅，冲他开心地眨了眨眼睛，然后便快步迎了出来。

　　看到跟在陆云青身后下车的叶宝儿，林小艺略微放慢脚步，随即便用疑惑的眼神看着陆云青。她并没有从叶宝儿身上感受到周紫月带给自己的威胁，虽然叶宝儿比周紫月漂亮，但林小艺从叶宝儿身上，能够看到的，只有无暇和纯真。

　　“这个是林小艺姐姐。”陆云青指了指林小艺。

　　“林小艺姐姐。”叶宝儿忙乖巧地打了个招呼，“我叫叶宝儿，树叶的叶，宝贝的宝，儿的儿，叶宝儿。”

　　“宝儿好。”林小艺大大方方地打了个招呼，转头看着陆云青，嗔怪道，“你还没有告诉我，你怎么隔了一个礼拜才来学校呢！”

　　“他的脚受伤了。”叶宝儿自己并不清楚，想了想，补充道，“是周紫月姐姐说的。”

　　“你的脚怎么了？”林小艺满脸都是关切之色，上上下下看了陆云青一眼，她也知道陆云青背后的身份其实是苍龙帮的带头大哥。

　　“一点儿皮外伤，已经没事了。”陆云青耸了耸肩膀，“否则怎么回学校上课？”

　　“能走吗？”林小艺温柔地搀住陆云青的胳膊，两眼微红，已是泫然欲泣，“你怎么也不告诉我一声。”

　　“这种小事，对我来说不算什么的，我也不希望你担心。”陆云青抹了抹林小艺的脑袋，轻笑道，“别搀着我，让别人看笑话，我是真的没事。”

　　见陆云青说的云淡风轻，林小艺也放心不少。

　　放下心来之后，林小艺蓦地想起来有些不对，再仔细一想，终于是明白过来了，陆云青受伤，是周紫月告诉叶宝儿的，这也就是说，周紫月她在云县，而且，她和陆云青关系还不错，否则的话，叶宝儿怎么会认识周紫月，周紫月又怎么会知道陆云青受伤？

　　说不定，这一个礼拜，还是周紫月在照顾陆云青。

　　林小艺的心蓦地揪了起来。

　　她相信陆云青不会对不起自己，可是，思思姐说，男人都是有些犯贱的，自己答应陆云青让他那个却做不到，周紫月却在勾引陆云青，要是陆云青一时冲动，犯下不可弥补的错误怎么办？

　　“小艺。”

　　“啊？”林小艺打了个激灵，转头看着陆云青，“怎么了？”

　　“宝儿也转学来了七中，你不是和韩警官两个人住一套房子吗？如果方便的话，以后宝儿就和你们两个一起住，你看怎么样？”

　　“可以啊！”林小艺不假思索，叶宝儿那粉嘟嘟的样子，她也很喜欢。

　　陆云青点了点头，道：“那吃完晚饭，我就让人送你们过去。”

　　林小艺沉吟了下，鼓起勇气，轻声道：“你能送一下我们么？”担心陆云青会拒绝，林小艺又道，“那天……那天在操场上面我答应你的事情，我答应过的事，就可以……。”林小艺实在是说不下去了，红着脸，急促地喘息。

　　陆云青哪里会听不懂？

　　他马上积极地行动起来。

　　本来，叶宝儿第一次来金柜，陆云青还打算意思意思，去外面的酒店吃饭，替叶宝儿接风洗尘，不过现在就免了，他让金柜的厨房准备了几个菜，吃完就心急火燎地送林小艺和叶宝儿两人离开。

　　林小艺看在眼里，怕在心里。

　　“林小艺姐姐，你的脸好红啊！”

　　“是吗？”

　　“是啊！”叶宝儿侧头看着林小艺，一会儿后，伸手在林小艺的额头靠了靠，“哎呀！好烫啊！我猜你是身体不舒服，原来是真的不舒服啊！”

　　“宝儿，你不要乱说。”林小艺羞涩欲死。

　　坐在前面开车的陆云青，却是激动难耐，心花怒放。

　　没多久，车子就到了滨湖花城，进入了韩思思家的独门小院。

　　“小艺，就回来了啊？”韩思思也在家，正在聚精会神地看着什么电视，听到有开门的动静，她头也不回地嘀咕了句，不过，当她眼角的余光瞥到陆云青的时候，脸上的神色立马就阴沉了下去，转过头，冷哼了声，“陆云青，你这个伪君子，上周末，还有这个周末，你去哪里啦？”

　　陆云青没有接茬，转身示意叶宝儿进门，介绍道：“里面的是韩思思姐姐。”

　　“韩思思姐姐好。”叶宝儿点了点头。

　　韩思思两眼放光，也懒得理会陆云青了，来到叶宝儿的面前，伸手就去捏叶宝儿的脸，惊讶道：“你这个样子，很有爱啊！思思姐当年，也就是比你可爱一点点的样子，告诉思思姐，你叫什么名字？”

　　“叶宝儿。”叶宝儿受宠若惊，眼神怯怯的。

　　韩思思在叶宝儿脸上捏捏，手上捏捏，欣喜道：“嗯嗯！快进来！”

　　进门之后，几个人客套了几句，陆云青便把叶宝儿支开。

　　“叶宝儿是个孤儿，她的父母才离开不久，不过她本人并不知情，我希望你们，以后不要问及她的家人。”陆云青看了眼韩思思，道，“宝儿现在也转来了七中读初三，我已经征询过了小艺的意思，如果你不反对，那以后宝儿也就在这里住下了？”

　　“没有问题。”韩思思爽快地回答了句。

　　“那谢谢韩警官了。”

　　“不客气，那我就不送了。”

　　陆云青吃了一惊。

　　这不是要让自己走人吗？

　　这怎么行？

　　陆云青豁出去了，他厚着脸皮没有动身，只是转过头，用期待中略带一丝不满的眼神看了林小艺一眼。

　　林小艺脸红心跳，额头已经冒出了密细的汗水，她扯了下韩思思的胳膊，轻声道：“思思姐，你过来一下。”说完，低头快步进了一楼的一个房间。

　　韩思思狐疑地看了陆云青一眼，这才转身去找林小艺。

　　关上门，韩思思狐疑道：“小艺，怎么了？”

　　“那个。”林小艺满脸羞红，一会儿后，终于还是鼓起勇气，轻声道，“你上次说的那个，是怎么一回事？”

　　“哪个？”

　　“就是那个。”

　　“到底哪个啊？”

　　“就是你说的那个什么绝招啦！”


第136章 推（中）

　　韩思思终于明白林小艺说的是什么。

　　很早以前，小艺遇见了一个情敌周紫月，然后向自己讨教，自己就告诉她应该先下手为强，只是小艺迟迟不敢下手，再来向自己讨教的时候，自己便说还有绝招未用！

　　想到这，韩思思恍然大悟，她老神在在地点了点头，道：“小艺，思思姐是吃哪一碗饭的你也知道，对于犯罪心理学不可谓不精通，你这个虽然不属于犯罪心理学，但总是跟心理有关系的，其实我早就看出来了，你没有勇气迈出关键性的一步。”

　　“那，思思姐，你的绝招是什么？”

　　“一个字，药！”

　　“药？”林小艺迷惑不解。

　　“是的，药！你不是没有办法走出最后一步吗？那就下药给陆云青吃。”韩思思转头看着林小艺，脸上带着坏坏的笑，“陆云青在吃药之后，是怎么也不可能控制的住的，那个时候，你想逃也逃不了，你就是挣扎也没有用的，你一定是可以梦想成真的。”

　　“不行。”林小艺把头撇在一边，“怎么可以用这种下三滥的手段？”

　　“这不是什么下三滥的手段，因为你不是用药去祸害人，你只是需要这个东西，破釜沉舟而已！”韩思思拍了拍林小艺的肩膀，语重心长，“思思姐早就看出来你没有救了，如果被那个叫周紫月的女生捷足登先，到时候你可就后悔都来不及了。”

　　谈到周紫月，林小艺的心蓦地又揪了起来。

　　在林小艺心里，用药显然是非常不道德的事情。

　　可是，转念一想，自己只是针对陆云青，而且结果也是自己和陆云青两个人乐见的，既然如此的话，那下药，好像也没有什么不可以的吧？

　　韩思思又道：“小艺，药我已经给你准备好了，用不用你自己看着办。”

　　“可是，我又不会用。”林小艺已经下定了主意，挣脱了心灵的枷锁之后，林小艺在害怕之余，内心也滋生出了一丝渴望。

　　“没有关系，你去自己的卧室里面等着，顺便做好心理准备，思思姐来帮你搞定陆云青。”

　　“噢！”

　　又说了几句之后，林小艺便出了房间，也不敢去看坐在大厅内的陆云青一眼，只是匆匆上了二楼，去了自己的卧室。坐在床上，竭力让自己冷静了下来，林小艺又站起身，翻出了自己最喜欢的一套内衣，羞羞答答地进了卫生间。

　　韩思思在出房间的时候，用坏坏的眼神看了陆云青一眼。

　　陆云青心里咯噔一下，只是刚刚林小艺那娇羞万分的样子他也看见了，他觉得今天晚上有门，因此，也就硬着头皮没有起身告辞。

　　“二楼有三个卧室，一个是我的，一个是小艺的，还有一个给宝儿，你去收拾一下，顺便和宝儿聊聊，半个小时之后再下来。”想了想，韩思思瞟了陆云青一眼，有些蛮横的样子，“算了算了，等下我打你电话，你电话响了也不用接，直接下来就可以。”

　　陆云青隐隐觉得，这事儿和林小艺有关，哪里还会不答应？

　　在陆云青离开之后，韩思思便去了自己的书房。

　　从书架上面摸出一个用黑色薄膜一层层包裹住的东西，打开之后，是个写满了英文字母的盒子，打开盒子之后，里面是一个大拇指大小的小瓶子。

　　这就是药！

　　韩思思自己也不懂男女之事，为了林小艺的事情，前些日子偷偷地弄了一个马甲，随便登陆了一个不是很正规的网站咨询了下，大致的意思就是说自己的朋友喜欢上了一个男的，两个人也是相互喜欢，但是在最后关头自己的朋友总会退怯，是不是有什么好东西能够促成好事。

　　然后，韩思思在网站的建议下买下了这个东西。

　　精心准备了半个小时，韩思思打了个电话给陆云青。

　　陆云青身上的电话响了之后，便出了叶宝儿的卧室，下楼而来。

　　一来到楼梯口，陆云青就发现了不对，一楼客厅里面没有点灯，不过餐厅里面，却摇曳着昏黄的烛光，韩思思没有穿外套，上身穿的是一件紧身羊毛衫，那对耸起，在昏黄的烛光下端的是巍巍壮观，而更让陆云青觉得有些心跳加急的是，羊毛衫还是鸡心领的，幽深的乳沟更是若隐若现，说不出的诱人。

　　这是什么情况？陆云青心生警惕。

　　“陆云青，过来。”韩思思的声音，柔柔腻腻的。

　　“韩警官。”陆云青缓步下楼，这点儿定力他自问还是有的，而且，他也想看看，韩思思到底在和自己玩什么花样。

　　“我想过了。”韩思思道，“正如你曾经说的那样，你不欠我什么，却整天指导我搏击技巧，反倒是我，真是有些蛮不讲理了，动不动就发你的脾气。我刚刚反思了一下，我错了，因此，我特地准备了这个烛光晚餐，就当是我为自己以前的无知而赔罪。”

　　“你有那么好吗？”陆云青自然不信。

　　“你可能还不太了解我，其实我这个人，心地还是很善良的。”韩思思的声音虽然柔柔腻腻，但无论是说话的神态还是行为，都很得体，看不出来有勾引陆云青的意思，虽然，氛围又是真的很暧昧，韩思思站起身，端起早已经开启好的红酒，给陆云青倒了满满一杯，又给自己倒上一杯，“你坐啊！”

　　陆云青在韩思思对面坐下。

　　韩思思已经在红酒里面下了药，她要药陆云青！

　　陆云青心生警惕，但并不害怕，他知道，无论如何，韩思思都不会真的害了自己，再说这个红酒，可是从一个瓶子里面倒出来的。

　　“你和小艺的事情，我已经知道了，小艺答应过你什么，我也知道了。”韩思思端起酒杯，在陆云青的杯子上面轻轻地碰了一下，“只是，这种事情，你要理解一下，多给小艺一点时间。”

　　原来是这样？

　　林小艺今天又是临阵退怯，怕自己生气，这才让韩思思出来做和事老？

　　陆云青不高兴了，淡淡道：“其实，我并没有责怪过小艺，只是，她既然做不到，也就不必去答应，我也不至于去勉强她。”

　　不勉强？你要是会勉强，老娘又何必出此下策？不过，等下你就会勉强了，嘎嘎！韩思思心中坏笑，表面却笑的善解人意，道：“嗯，我也理解你，不过，你误会小艺了，小艺是真的很努力，她现在正在做心理准备，我想，等我们吃完这个烛光晚餐，你就可以上去了。”

　　“嗯？”陆云青心中狐疑。

　　“真的。”韩思思语气真挚，韩思思又冲陆云青举了下手中的酒杯，“我要是骗你，你以后再也不要相信我好了！虽然你是我师父，不过我在你面前一直有点儿没大没小的，这杯酒，我敬你。”说完，韩思思昂头一饮而尽。

　　难道是想把自己灌醉？

　　不过，一瓶红酒而已，可能么？

　　见到韩思思已经干杯，陆云青也没有掉链子，也仰头一饮而尽，不过，陆云青心里已经拿定了主意，今天晚上的酒，适可而止，如果韩思思等下整白酒出来，自己就推说不胜酒力。

　　接下来，韩思思尽捡好听的说。

　　陆云青不会因为某个人拍自己马屁就对其产生什么改观，但不得不说，能被韩思思这样的一个大美女拍马屁，就算明明知道对方口是心非，听起来也是很舒服的。

　　不多久，一瓶红酒已经喝下去一大半。

　　陆云青倒没有什么特别的感觉。

　　只是韩思思，却隐然间感觉到好像有些不对，具体是哪里不对她也说不上来，她只是觉得浑身燥热，心底也压抑着一股莫名的冲动。

　　一开始，韩思思只当是喝了酒的关系。

　　不过很快，韩思思便觉得浑身滚烫酥软，心底的那份渴求也是愈来愈烈。

　　难道那个药，对女人也有作用？

　　韩思思越想越觉得可能，她已经有些害怕了，可是，看到陆云青什么事也没有的样子，她不想放弃！依旧咬牙支撑着，灌陆云青的酒。

　　几分钟的样子，韩思思目光迷离，呼吸也已经变得有些急促起来。

　　慢慢地，韩思思感觉到自己体内的反应越来越强烈，大脑似乎就要陷入一片迷茫之中，陌生而熟悉的感觉瞬间在心中升腾、翻滚。翕张的双唇、迷离的眼神、一切的一切仿若都有些失控起来，韩思思本能地夹紧双腿，可就这么一个微小的摩擦动作，也让汹涌激烈的爽感随即而来。

　　“嗯！～”韩思思抑制不住地轻吟了声，娇躯微微弓起。

　　陆云青微微皱眉。

　　难道是在试探自己？

　　可是，这也太逼真了吧？

　　陆云青舔了舔干涩的嘴唇，努力把头撇在一边，不去看韩思思。

　　“你等一下。”韩思思说了一句，急忙起身离开，几乎是逃也似的跑进了书房。

　　冷静！要冷静！

　　韩思思，你的定力怎么可能比不过陆云青呢？

　　这个药，太厉害了，太厉害了啊！

　　冷静！冷静！

　　冷静不了了。

　　韩思思拧开了书房的门，她差点儿就控制不住朝陆云青跑了过去，不过，理智终于是占据了上风，驱使她跑进了卫生间里面。

　　韩思思打开水龙头，试图用冷水让自己冷静下来。

　　可是。

　　没有用的！

　　韩思思虽然二十四岁了，可是也没有经历过这种事情，她哪里知道这个药还男女有别的？

　　韩思思在红酒里面下的到底是什么药？

　　激情丸。

　　这个玩意儿可不一般，M国出品，恐怕是这一行的奇葩，俗称可是强奸丸！就那么小小的一粒，便足以让一位原本端庄的姚窕淑女在短时间内转身变成饥渴万分，绝不是吹嘘，自从一九8九年这玩意在M国正式上市以来，无数消费者重复的购买便能证明它的神奇效果。

　　甚至，韩思思生怕药力不重，还用了两颗。

　　这下怎么得了？

　　……


第137章 推（下）

　　不能说韩思思没有定力！

　　虽然说韩思思的理论知识看起来一套一套的，那不过是在林小艺面前吹吹牛皮罢了，事实上，她至今都没有谈过恋爱，别说她还不喜欢陆云青，就算是喜欢，也不可能在短时间内和陆云青发生什么。

　　只是，一个正常的女人，在如此强力的药物的趋势之下，堕落是唯一的结果！

　　在卫生间里面用冷水冲了好几分钟，不仅没有取到什么效果，身上的感觉反倒是愈来愈烈，韩思思终于是忍不住了，打开卫生间的门之后，嘤呤一声就朝客厅内的陆云青跑了过去，抑制不住地直接扑进了陆云青的怀中，整个人也犹如一只八爪鱼一般盘在了陆云青的身上。

　　此时此刻，韩思思全身湿透，衣服紧贴在身子上面，使之看起来说不出的惹火。

　　加之韩思思又如此主动。

　　其实，单单论诱惑来说，韩思思绝对是超过了林小艺的，一个是小丫头，一个是相对来说很成熟的女人，刚刚韩思思和陆云青喝酒的时候，陆云青就有了感觉，更何况是现在？

　　只是，陆云青绝对不是那种只懂得用下半身思考的动物。

　　他知道韩思思不喜欢自己，如此这般，肯定有诈！

　　陆云青可不认为韩思思会下错了药，他深吸了口气，强忍住内心想要把韩思思推倒的冲动，一把将韩思思推开，淡淡道：“韩警官，请自重。”

　　韩思思羞愤欲死。

　　自重？

　　陆云青竟然叫自己自重？

　　难道自己就不想自重么？

　　可是，已经自重不了了，韩思思哑巴吃黄连，有苦说不出，甚至，在这个时候她已经不知道了苦，内心拥有的，只是竭斯底里的渴望，哪怕，陆云青现在就是把她当一个奴仆，哪怕陆云青现在就是要让她和林小艺一起陪着陆云青3P，韩思思也不会拒绝。

　　韩思思没有理会陆云青，身子拼命地在陆云青身上蹭。

　　陆云青心痒难耐，但同时又心惊无比。

　　这种时候，他也感觉出来了，韩思思好像不是在开玩笑，因为，韩思思在陆云青身上乱蹭的时候，身上被水打湿的上衣也被蹭了起来，里面，已然是春光外泄。

　　到底是什么情况？

　　难道韩思思也喜欢自己？

　　陆云青可不是那种会盲目陶醉的人，他觉得事情没有那么简单！如果再这么磨蹭下去，陆云青自己也会控制不住，把韩思思推倒，如果真推倒了，后果不堪设想！

　　犹豫了下，陆云青再次一把将韩思思推开，冷漠道：“韩警官，你把我陆云青当什么人了？”既然不能直接推倒，那陆云青自然会表现的和柳下惠一般，他把头撇在一边，道，“我不管你是演戏还是来真的，收起你这一套吧！我陆云青可不是随便的人。”

　　他陆云青不是随便的人，难道自己就是么？

　　韩思思真想一枪打死陆云青。

　　这种时候，韩思思已经没有半分办法，见陆云青不从，她几欲崩溃，转身就朝二楼跑去，没多时又跑了下来，手里还举着一把警用手枪，她一手揪住陆云青的领口，一手用枪顶住陆云青的脑袋，眼神迷离，吐气如兰，不过，韩思思也是要面子的，她竟然不忘给自己找个说辞，颤口轻启道：“陆云青，你是我的，从你在云县亲过我的那次开始，你就是我的。”

　　“那次不能作数的。”

　　韩思思却不再理会陆云青，直接把陆云青拽进了卧室。

　　韩思思都掏枪了，陆云青还能怎么办？

　　没有了心理负担之后，陆云青也不客气了，一进卧室，就开始反客为主，这种时候，陆云青也拿定了主意，就算是关键时刻韩思思会不肯，自己也要霸王硬上弓。

　　男人的底线，绝不容许任何女人践踏！

　　只是，令陆云青没有想到的是，过程出乎意料的顺利。

　　当陆云青把韩思思剥了个一干二净之后，韩思思依旧没有让陆云青住手，反而是近乎疯狂地配合陆云青，而且还主动地把陆云青的衣服扯了个精光，动作似乎还有点儿野蛮，还有点儿迫不及待，不等脱掉陆云青的最后一件短裤，整个身子就压在了陆云青身上，忘情地扭动了起来。

　　陆云青已经可以确定，韩思思出了一点不对，可是在这种时刻，箭在弦上，不得不发，别说是一点不对，就是全部不对，早已经拿定主意的陆云青也不可能半途而废。

　　两个人都是第一次，一顿好找。

　　再然后……

　　斯情斯景，还有什么好说的？

　　也不知道过了多久。

　　韩思思木然地躺在床上，脸色略带病态的苍白，脸颊上还带有残留的泪痕，两眼更是空洞无神，韩思思在男欢女爱这方面，还是一个很传统的女人，否则的话她道现在为止又怎么可能会守身如玉？她幻想过很多次自己和心爱的男人恋爱，结婚，然后再幸幸福福地一辈子，她从未想过自己的人生竟会如此的荒唐。

　　坚守了二十三年的阵地，竟然这般失守？

　　可恶的是，掠夺了自己身体的人，还是陆云青！

　　陆云青还是一个高中的学生，而且比自己还要小六岁，退一万步说，就算自己统统不介意，那也不行啊！毕竟，陆云青他是小艺的男朋友啊！

　　小艺可谓对陆云青痴心不悔。

　　我该怎么办？

　　韩思思睫毛轻颤了下，又是两滴泪水滑落。

　　陆云青走也不是，留也不是，不意看见了见被单上面妖异的嫣红，心里还立马咯噔了一下。

　　竟然是第一次？

　　这让陆云青心里，隐隐滋生出一股负罪感，见到韩思思满面泪痕，陆云青动了动嘴，道：“韩警官，今天的事情……”

　　“今天的事情是我逼你的，对吗？”韩思思狠狠地刮了陆云青一眼，“就算是我在完全清醒、自身各项机能最巅峰的时候，那么近身用枪挟持你，你也能卸了我的枪吧？”

　　“也不能这么说的。”陆云青微有些尴尬。

　　“不管怎么说，今天的事情我都不怪你，不过，我警告你，今天的事情，不管是你，是我，都要当它没有发生过，也不能让第三个人知道。”韩思思仿佛是下定了什么决心一般，长吐了口气，语气略有些颤栗，“至于你和小艺，该怎样，还怎样。”

　　“如果你愿意的话，我可以对你负责。”陆云青这是说实话。

　　“现在的社会很开放的。”韩思思随手扯过被单，将床上红色的痕迹遮住，鄙夷地看了陆云青一眼，“玩玩而已，你还想当真了？”

　　陆云青轻吐了口气，转身离开。

　　陆云青一离开，韩思思的眼泪便如断线的珍珠般滑落。

　　终于是痛哭出声。

　　发生了这种事情，陆云青也就没有再去找林小艺的心情，也没有和谁打招呼，独自一人出门，离开了滨湖花城。

　　坐在车内，陆云青也是思绪万千。

　　韩思思明明就是第一次。

　　可是，自己却有了小艺。

　　要是她们两个人都可以，那该多好啊！

　　……

　　次日，陆云青一去学校，便被于得水请去了校长办公室。

　　“陆云青，恢复的差不多了吧？”看到陆云青，王开化笑的厉害，要不是在学校，王开化需要顾及身段，他都会亲自去高二（9）班教室慰问陆云青，“身体有恙，却不忘记抓时间，抓学习，你这种精神，值得在全校进行提倡。”

　　陆云青微微点头，轻笑道：“已经好多了。”

　　“那我就放心了，不过，你要是感觉到不舒服，随时和于老师说一声。”王开化沉吟了下，语气极为委婉，道，“你是从云县转学过来的，我们市里面，和云县还是有点儿不同的，市里面各大中学的期中考试，都是联考，也就是说，所有中学的期中考试试卷都是一样的。”

　　以前陆云青也是天南市的学生，只是王开化不知道。

　　关于市里的期中考试，陆云青当然知晓。

　　在云县，各校期中考试的试卷都不相同，不过在天南市区里面，各中学的期中考试，又称之为联考，所有学校的试卷都是一样，总分在年级前五百名的，都会是学校重点关照对象，如果杀进了年级前一百名，那基本就是名牌重点的准苗子。

　　“我们学校，学风浓郁，师资力量雄厚，不过，和一流的中学比起来，还是有些差距的，以往期中考试，我们学校，也有相当一部分学生可以考入前五百名，具体的人数我就不说了。”王开化停顿了下，继续道，“还有二十来天的时间，就是期中考试，我希望你能稍微准备一下，争取在期中考试的时候，一鸣惊人！”

　　“你也不要有过重的心理压力。”于得水连忙宽慰了句。

　　王开化点了点头，道：“按照你的实力，你只要发挥正常了，要考进前十名问题还是不大，你要是发挥好了，就算是要考第一名也是大有希望的，到时候，我看还有谁敢小看我们七中，我现在就要强有力地告诉他们，明年的高考状元诞生地，非我七中莫属，我要让他们知道……”说到这，王开化意识到自己可能过于激动，他突兀地停顿了下，高亢的语气也随之沉稳了下来，“陆云青，我只是提醒你一下，希望你能为这次的期中考试做点儿准备，你不要有什么压力，去吧！”

　　陆云青点了点头。

　　联考？

　　依稀记得，以往的年级第一名，非水木中学宋清寒莫属。

　　至于这次？

　　陆云青勾起嘴角，露出一抹张扬桀骜的弧度。

　　……


第138章 好巧

　　对于这次的期中考试，陆云青照样没有太放在心上。

　　不过，天南市可不是云县，云县只是隶属天南市的一个小县城，无论是师资力量、还是学生的起跑线，都比不上天南市的一些比较有名的中学。

　　比如水木中学。

　　水木中学是天南市名副其实的贵族中学，师资力量和教学设备之类的硬软件就不必说了，就说里面的学生，哪一个不是从小就接受了良好的教育？除了极少数的纨绔子弟之外，绝大多数人，都是同龄人中的佼佼者。

　　以前，陆云青也是水木中学的学生。

　　不说现在的陆云青，就算是以前的陆云青，在水木中学表现中庸，但如果是在云县的天沐中学，那也绝对是拔尖的了！

　　特别是宋清寒。

　　宋清寒，可谓得天独厚，在她的身上凝集了太多的光环！

　　身材、容貌、家世，无一不是令人咋舌！更重要的是，宋清寒的自我修养，冷艳矜贵、飘然若仙，还有宋清寒的学习成绩，无论是本校的考试还是各大中学的联考，宋清寒可能有一两门无法拔得头筹，但总分无一例外，绝对是第一名！

　　就算是现在，陆云青回忆了下宋清寒的成绩，也是有些钦佩的。

　　当然，仅仅是有些钦佩而已，但陆云青并没有太把宋清寒当一回事。只是，宋清寒曾经跑到云县，当着陆云青的面要退婚这件事情，确实给陆云青留下了一道心结，因此，在这次的期中联考上面，陆云青不仅仅是要拿第一名，而且，他还要拿到一个令宋清寒只能仰望的高分！

　　本着这个信念，陆云青开始投入部分精力到语文上面。

　　……

　　叶仲仁身死，刀疤脸退出，赵斌带着大批手下人马龟缩在深山里面不敢出头，现在苍龙帮已经完全控制了天南市云岚区的地盘，因此，接下来的日子一直是风平浪静。

　　很快便是周六。

　　本来，每个周末，陆云青都要抽出一天时间，去指导韩思思和林小艺两人。

　　上两个周末，因为有事，陆云青爽约了，这个周末，陆云青倒是没有什么事情，可是，陆云青却没有等到韩思思的电话。

　　陆云青也唯有苦笑。

　　自从上次和韩思思发生关系之后，陆云青就有种预感，那就是，韩思思以后可能都不会联系自己了，看来这个预感还蛮正确的。

　　不过，从林小艺的样子上来看，似乎她对这件事情并不知情？

　　想想也是，韩思思又怎么可能会把这件事情说出去呢？

　　坐在办公室内，陆云青摸出一支香烟，捏在手里，把香烟倒过来，用烟屁股在桌子上面敲了敲，然后叼在嘴角，点燃后，轻吸了口。

　　自从陆云青和韩思思发生关系之后，陆云青的心就一直没有静下来，虽然那天晚上是韩思思主动，不过要说陆云青没半点儿负罪感那是假的，毕竟，陆云青那天晚上，完全有把握卸了韩思思的枪！可就算是有负罪感，不知道为什么，陆云青偶然地，还是会想起来那天晚上的情况，而且会怦然心动，心驰神往。

　　那天晚上，莫道不消魂。

　　“铃铃铃……”

　　陆云青摸出手机，看见是林小艺的号码，不由微微蹙眉。

　　自己和韩思思发生实质性的关系之后，就没有去想林小艺的事情，林小艺似乎也不怎么情愿这么快和自己发生什么，因此，这些日子以来，也知趣地避开了那个敏感的话题。

　　她今天主动给自己打电话，难道是？

　　那自己是拒绝，还是接受呢？

　　自己已经和韩思思有了实时性的关系，接受林小艺好像有些不妥，可如果拒绝，林小艺她是自己的女朋友啊！最重要的是，这种事情，怎么可以随随便便拒绝的呢？

　　“小艺。”陆云青也懒得多想，接通电话。

　　“嗯，吃过晚饭了吗？”林小艺的声音听起来有些雀跃，同时又有些娇羞，她答应要和陆云青那个，却一直没有做到，这事一直压在她的心里，令她有些害怕。

　　“林小艺姐姐，我好饿噢！”叶宝儿的声音。

　　听到叶宝儿的声音之后，陆云青迟疑了下，便道：“还没有，你们也还没有吃晚饭吧？要不，我去滨湖花城接你们？”

　　“嗯，那我和宝儿在家里等你。”林小艺回答的很爽快。

　　陆云青动了动嘴，本来想问问韩思思是不是，可犹豫了下，终究还是什么都没有说。

　　在去滨湖花城的路上，陆云青心里还是有些忐忑的，韩思思那个女人，看起来大大咧咧的，可是在婚姻上面肯定是很保守的，否则和自己就不可能是第一次了！上次，她控制住了情绪，这次，如果见到自己，不会一枪打过来吧？

　　就算有这份担忧，陆云青也不像退怯。

　　不管陆云青是不是喜欢韩思思，韩思思也是陆云青的第一个女人，反之亦然。

　　第一个啊！

　　半个小时之后，陆云青驱车来到了滨湖花城。

　　“哎呀！林小艺姐姐，我走不赢了，等一下啦！”经过这一个礼拜的相处之后，叶宝儿很有点儿林小艺跟屁虫的味道了，她跟在林小艺的身后，一手揪住林小艺的衣角。

　　林小艺转头看了眼叶宝儿的胸部，有些悻悻之色。

　　其实，叶宝儿的胸部和林小艺的胸部是差不多大的，最多只大一点，只是，林小艺今年已经是十七岁了，而叶宝儿这才十四岁，这就让叶宝儿的胸部显得格外突出了。

　　陆云青斜依在车门上面，心中提高警惕，看见只有林小艺和叶宝儿两个人出门，这才松了口气，同时，心中也涌起一股淡淡的失落，转瞬即逝。

　　“陆云青哥哥。”叶宝儿喊了一句。

　　“嗯。”陆云青点头轻笑。

　　“陆云青。”看见陆云青，林小艺也很开心。

　　“上车吧！”陆云青替林小艺和叶宝儿拉开车门。

　　很快，陆云青便驱车出了滨湖花城。

　　韩思思没有下楼，难道是刻意地躲着自己？不管是不是，韩思思终究是不喜欢自己，也不需要自己负责，大概，那天晚上的事情，自己能做的，也唯有淡忘吧？

　　陆云青轻叹了口气。

　　“对了，陆云青，有件事情跟你说。”林小艺微微坐起身子，从车内的后视镜中看着陆云青的样子，满脸都是幸福甜蜜的笑，“思思姐，她相亲去了哦！”

　　“相亲去了噢！”叶宝儿跟了一句。

　　“什么？”听到林小艺这话，陆云青的心，没来由一揪，“相亲去了？”

　　“嗯。那个男的是一个海外留学回来的双料博士，外表看起来也很斯文的，他父亲也是天南市的一个大官，说起来，和思思姐还算是门当户对的。”林小艺想了想，疑惑道，“追求思思姐的人很多，不过，这个家伙是第一个能够把思思姐约出去吃饭的呢！”

　　“在哪里吃饭？”陆云青随意问了一句。

　　“香格里拉，刚刚我和宝儿已经商量过了，相亲这可是终身大事，没有我和宝儿把把关怎么行呢？你带我们去香格里拉吃饭吧！”

　　陆云青正有此意！

　　虽然陆云青没有想过和韩思思的将来，但最起码，他现在不希望任何男人亵渎韩思思！其实，在潜意识里，陆云青已经把韩思思当成了自己的女人。

　　霸道也好，自私也罢！

　　“哇！这个酒店好大噢！”站在酒店门口，叶宝儿由衷地感慨了句，“真和我妈妈讲的差不多哦！”

　　陆云青现在已经得知，叶宝儿的妈妈，可不是山里人，他是叶茂才在外面做工的时候带回来的外地女人，看样子，叶宝儿的妈妈原本应该是个城里人，她嫁入横沙口之后，大概也有很多的不甘，这才会依照她的理念教育宝儿，以期宝儿有一天能够走出横沙口。

　　叶宝儿的身上，确实看不到半分乡下人的影子！

　　现在，陆云青可没有心思去想叶宝儿的事情，他带着林小艺和叶宝儿两人进了香格里拉之后，在一楼扫视了一圈，果然在一个靠窗的位置发现了韩思思的影子。

　　韩思思一袭警服，无需化妆，英姿斐然。

　　在韩思思的对面，坐着一个三十岁左右的男人，戴着一副黑色塑料边框的近视眼镜，理着个短碎，看起来还是有些卖相的，只是那神情却有些激动。

　　任谁和韩思思这样的警花坐在一起，也要激动的吧？

　　天南市霸王花啊！

　　如果能把这样的女人压在身下？

　　想想都令人受不了。

　　这个男人怎么可能不激动？他和韩思思已经在一起坐了差不多二十分钟，这二十分钟，他无论是说话，还是行为举此，都是慎之又慎，他竭尽全力，让自己的行为看起来儒雅、风度翩翩，让自己的言谈风趣、却有不会落入低俗。

　　看到韩思思旁边就有一桌空位，陆云青便带着叶宝儿和林小艺两人走了过去。

　　韩思思仿若发现了什么，微微撇头。

　　看见陆云青的时候，韩思思的眼神中，竟然闪出一丝不易觉察的心虚和恐慌，稍纵即逝，随即，韩思思便狠狠地刮了陆云青一眼，然后又看了眼林小艺和叶宝儿。

　　“宝儿，不要喊。”林小艺看见叶宝儿想和韩思思打招呼，立马轻声制止。

　　“噢。”叶宝儿乖乖地坐在了椅子上面，吊起双脚。

　　无论是林小艺，还是叶宝儿，都可以称之为惊艳夺目，两人一进入香格里拉，就吸引了不少人的目光，当然，韩思思对面的男人，只是轻轻地瞥了林小艺和叶宝儿一眼，就把眼神移开。

　　林小艺和叶宝儿固然是极品。

　　可是韩思思呢？

　　论姿色三个女人各有千秋。

　　但是论身材呢？

　　论诱惑力呢？

　　韩思思已经发育到了极致，本身穿的是一身警服，可是那英姿飒爽的警服包裹住的，却是成熟丰腴，散发着无尽诱惑的娇躯！特别是韩思思，身为警察，但天生丽质，从那解开了一个口子的领口，分明可以窥视到，那滑腻白嫩，如羊脂玉一般的肌肤。

　　林小艺今天过来，是想把把关的。

　　叶宝儿过来，是抽热闹的。

　　无论是林小艺还是叶宝儿，都不会故意搅局。

　　不过，陆云青不一样。

　　陆云青坐下之后，蓦地，好像是发现了什么，然后他猛地转过头，定定地看着韩思思，脸上露出惊喜之色，道：“好巧！韩警官，你怎么在这里？”说完，陆云青转头看了下叶宝儿和林小艺，道，“你们两个愣着干什么，还不赶紧打招呼？”

　　……


第139章 失算

　　陆云青都这样了，林小艺和叶宝儿还能怎么样？

　　“思思姐。”林小艺尴尬地笑了笑，又偷偷地瞪了陆云青一眼，那嗔怪的味道很明显，分明在说，你小子怎么这么不知趣呢？

　　“韩思思姐姐。”叶宝儿也嘟哝了句。

　　韩思思也很无奈，只能站起身，狠狠地刮了陆云青一眼，不过在转头看林小艺和叶宝儿的时候，脸上却是露出了由衷的微笑，道：“小艺，宝儿，你们也来这里吃饭？”

　　“是啊！”林小艺有些心虚。

　　不过，韩思思却没有半分责怪的意思。

　　韩思思对面的那个男人，肺都要气炸了！

　　他也是厌恶地瞪了陆云青一眼，心想，这傻×怎么就如此的不识趣呢？

　　幸亏，陆云青看起来也就是弱冠少年，他可不认为陆云青会对他造成什么威胁，见局面已经无法改观，两个人共处已经不太可能，他自然会乖觉一点，大大方方地站起身，热情地招呼道：“你们三个，是思思的朋友吧？既然大家都是朋友，就不要分开坐了。”

　　“那怎么好意思？”陆云青道。

　　“吃顿饭而已，有什么不好意思的？”这男人大度地笑，转头看着韩思思，嗔怪道，“思思，你的朋友不就是我的朋友吗？还不介绍一下？”

　　事已如此，韩思思也没有办法，只能点了点头，她用手掌指了指身前的男人，道：“这位是我朋友，舒浩然。”说完，冲林小艺和叶宝儿两人招了招手，指着林小艺道，“林小艺。”伸手揪了揪叶宝儿的脸蛋，“宝儿，想死思思姐了。”

　　“哎呀！”叶宝儿有些不悦，把韩思思的手掰开。

　　舒浩然点头微笑，转头看着陆云青，询问道：“这个呢？”

　　“那个我不熟。”韩思思轻描淡写，让叶宝儿和林小艺坐在自己身边。

　　“我叫陆云青。”陆云青冲舒浩然点头示意。

　　“坐。”舒浩然当然不会不待见陆云青，毕竟，陆云青是和林小艺叶宝儿两个人一起来的，就算是韩思思不认识陆云青，舒浩然也不会失了风度。

　　五个人很快都坐了下来。

　　大家都坐下来之后，舒浩然很快便发现了一个问题。

　　那就是，韩思思和林小艺叶宝儿两个人明显是太熟悉了，这两个小女生来了之后，韩思思根本就是无视了自己，她们三个人，在哪里唧唧喳喳地聊个不停。

　　这怎么可以？

　　自己还没有开始表现呢！

　　舒浩然不想错过今天这个机会，他也不想错过韩思思。

　　作为留洋归来的双料博士，父亲有是大官，舒浩然是不会把一般的女人放在眼里的。一开始，舒浩然答应过来相亲，只不过是看重了韩思思的背景，如果和韩思思到一起了，他老子就有望在仕途上面再进一步！可是，看到韩思思的人之后，舒浩然再也不去想什么政治，他是真的喜欢韩思思。

　　本来，舒浩然都想过了，要用自己的博学多才、风趣幽默等等征服韩思思。

　　可是，陆云青三个人的出现，让他的计划有了点儿小意外。

　　舒浩然面不改色，和陆云青友好地攀谈着什么，但是他的脑子里面，却在飞快地转动，他很想找到一个契机，既可以打断韩思思三个人的对话，但又不会突兀，让那三个人觉得厌烦。

　　不意看见香格里拉对面的一家西餐店，舒浩然立马有了主意。

　　他随便找了个借口，开始和陆云青聊西餐。

　　西餐而已，陆云青怎么可能不懂？

　　没聊几下，舒浩然突然道：“想不到你也是经常吃西餐的，要我看，反正我们并桌了，坐这里也有些拥挤，不如我们去对面吃西餐吧！”

　　“啊？”陆云青愕然，自己没说经常吃西餐啊！

　　“吃西餐？”叶宝儿睁大眼睛，舒浩然成功地吸引了叶宝儿的注意力。

　　“嗯。”舒浩然笑的温和，“怎么样？”

　　“林小艺姐姐，你觉得呢？”叶宝儿转头看着林小艺。

　　没有给林小艺回绝的机会，舒浩然优雅地站起身，不失风度地和韩思思解释了下。西餐店就在香格里拉对面，虽然有些不情愿，但韩思思终究还是没说什么。

　　五人很快就挪到了西餐厅。

　　这个西餐厅还是不错的，陆云青也不陌生，起源于法国巴黎的皇家大道。餐厅里摆放着古典雅致的木雕桌椅，还有乐队在客人身边拉着优雅动听的小提琴曲。单看这环境，就知道价格肯定是贵的离谱的那种，其实这餐厅里也就两三桌客人在用餐，来这里吃饭的除了应酬或者显摆，那就是真正的豪门大家。

　　五个人坐下之后，舒浩然非常得体地举手伸出食指，招呼侍应生过来之后，接过菜单，按照之前仅有的几次吃正宗法国西餐的经验点单，还要了一瓶陈年的拉菲。

　　自己点完之后，舒浩然把菜单递给了韩思思。

　　韩思思当然吃过这种西餐，前不久，还带林小艺吃过一次。

　　韩思思在自己点完之后，也帮林小艺和叶宝儿点了一份，再把菜单交给陆云青。

　　韩思思的嘴角露出一丝坏笑。

　　这个陆云青，不一定吃过如此正宗的西餐吧？老娘倒要看看，他会如何点单。

　　舒浩然不露声色，心里也想着看陆云青出丑，然后自己再出面帮陆云青点单，顺便简略地说一些自己了解的法国文化、风土人情等等，成功地掌握说话的主动权。

　　不过，陆云青令韩思思和舒浩然失望了。

　　陆云青接过韩思思手中的菜单，只是礼节性地瞄了眼，然后便转头看着侍应生，随意道：“法式乳鸽肉松挞、香煎鹅肝蓝莓汁、玫瑰三文鱼伴鱼子酱、黑松露番茄鞳鞳伴鲜蚝、焗天拿米苏伴鲜果、然后再来一份鲜香草忌廉蔬菜汤。谢谢。”

　　舒浩然惊讶万分。

　　难道对方以前经常吃法国西餐？

　　这绝对不可能！

　　略微思索，舒浩然心中有数，不失礼貌地冲陆云青点了点头，道：“看得出来你很了解法国西餐文化，莫非以前在类似的西餐厅勤工俭学过？”不等陆云青开口，舒浩然便报以一个理解的微笑，好像是为了替陆云青解围，自嘲地笑道，“其实这没有什么，我在Y国留学的时候，也在饭店里面洗过盘子，我觉得，这是人生当中的一种锻炼！”

　　陆云青懒得解释什么。

　　舒浩然也终于抓住了这个机会，一发不可收拾，侃侃而谈起来。

　　舒浩然也没吃过几次西餐，因此也不敢大意，点的东西都是自己以前吃过的，先吃什么后吃什么记得清清楚楚，反观陆云青，却比他自然了许多。

　　这让舒浩然有些不爽。

　　谁知道这人竟然在西餐厅勤工俭学过，自己有些失算了啊！

　　突然发现林小艺和叶宝儿两人，在进餐的顺序上面出了点儿小问题，舒浩然心中一喜，刚善意地指出两人的错误，不过转瞬便把这念头给压了回去。等用完餐之后，再旁敲侧击地告诉叶宝儿和林小艺西餐礼仪，想必更能给韩思思留下好感。

　　喝了点红酒之后，舒浩然又叫来了一位法国小提琴手。

　　舒浩然用简单的法语和小提琴手打了个招呼，然后礼貌地请求对方给自己来一首小提琴曲。不过在对方询问舒浩然要听什么曲子的时候，舒浩然就没法用法语回答了，他急中生智地看着韩思思，风度翩翩道：“思思，你喜欢听什么曲子？”

　　“随便。”韩思思不太喜欢这一套，峨眉轻蹙。

　　陆云青却是略微思索，转头看了那小提琴手一眼，道：“《沉思》怎么样？”

　　舒浩然一听，骤然色变。

　　就连法国小提琴手，也饶有兴趣地细看了陆云青一眼。

　　舒浩然色变是因为陆云青好像是在用法语和对方交谈，当然谈什么他听不懂；法国小提琴手对陆云青感兴趣，是因为对方一语就道出了法国著名的小提琴曲，在异国他乡，能听到外国人一口道出祖国的文化古典，大大满足了这位法国小提琴手的爱国心，还有陆云青一口纯熟的法语，更让小提琴手对其好感大增。

　　点头致意，小提琴手也用法语和陆云青交谈，满脸的热情之色：“这位先生，您喜欢听《沉思》？”

　　陆云青想了想，轻笑道：“较之其他的小提琴曲，还是喜欢《沉思》的。不过我最喜欢的还是《牧神午后》，她那异国情调的旋律和难以捉摸的和声使许多听众困惑不解，但她获得了普遍的赞赏，始终是德彪西先生最脍炙人口的管弦乐杰作之一，可惜这是交响乐，不适合在西餐厅演奏。”

　　小提琴手面露惊喜之色，道：“《牧神午后》？天啊！先生应该在法国呆过很长的一段时间？您对法国风土人情了解的不少，我很乐意为您免费弹奏一曲《沉思》，希望你们用餐愉快，我的中国朋友。”

　　接下来，小提琴手开始演奏《沉思》。

　　不过小提琴手取悦的对象只有陆云青这个中国朋友。

　　林小艺和叶宝儿两人，都用崇敬的眼神看着陆云青，就算是韩思思，看陆云青的时候，眼神中也带有一丝异样的神采，转瞬即逝。

　　舒浩然脸色难看之至，他觉得难堪，如坐针毡，他已经有点讨厌这个西餐厅了，但小提琴手还在卖力地演奏，而且五人都还没有用完餐，要现在离开是不可能的，舒浩然郁闷地想，你丫的把大爷凉在一边，等下你去找那个陆云青要小费吧！

　　不过转念一想，舒浩然又觉得不妥。

　　或许，自己只有在给小费的时候大气一点，才能扳回点儿脸面。

　　在小提琴手演奏完毕之后，舒浩然等了会儿，见陆云青没有给小费的意思，便风度翩翩地冲小提琴手伸出食指，待小提琴手走过来之后，舒浩然从钱夹里面抽出二十来张百元大钞，丝毫不显张扬地递到小提琴手的眼前。

　　小提琴手用愤怒的眼神看着舒浩然。

　　一开始舒浩然用法语和小提琴手交流，小提琴手以为舒浩然也懂得法语，他刚刚已经表示过免费为陆云青弹奏一曲，可是舒浩然竟然还掏出小费来，这岂不是变相打小提琴手的脸？要知道法国人也是很重朋友，而且很要面子的。

　　小提琴手没有去接舒浩然的钱，而是再次解释了一遍，说本次的演奏是免费的。

　　谁知道舒浩然根本听不懂法语。

　　以前仅有的几次吃法国大餐的经验，舒浩然都没有找过小提琴手，只是见过别人找小提琴手，在小提琴手演奏完毕后会给点小费，至于是多少小费，舒浩然并不懂这个行情。见小提琴手脸色不悦，舒浩然还以为自己给的少了，本想据理力争，却又不好在韩思思面前失去风度，当下只好忍着肉痛再抽出十来张百元大钞。

　　加一千块钱，就能让法国小提琴手屈服么？

　　不可能的！

　　小提琴手也认为舒浩然是在挑衅自己的信誉值几个钱，这也顺带着侮辱了他的中国朋友。小提琴手沉下脸，语气已经充满了火药味，用法语解释道：“先生，本人重申一次，这次的演奏是免费的，请您自重。”

　　三千块钱还少？舒浩然的脸沉了下来。

　　如果自己再拿出一千元，只怕对方也不见得会善罢甘休，莫非是自己看起来很像一个凯子？舒浩然抑制住自己的情绪，转身冲一个侍应生伸出食指，待侍应生过来之后，语气平和道：“麻烦让你们经理来一趟。”

　　韩思思疑惑地看了舒浩然一眼。

　　舒浩然解嘲地笑了笑，自若道：“思思，真是很抱歉，希望没有打扰你进餐的雅兴。真的难以想象，如此高档的西餐厅竟然是虚有其表，三千块钱的小费已经不少了吧？可看对方的意思，好像还不太满意。”

　　韩思思也露出一副难以置信的表情，转头看着陆云青。

　　陆云青同样是一副意外的表情，愕然地看着舒浩然，惊讶道：“舒先生，你好像误会了。这位小提琴手把我们当朋友，刚刚的曲子是免费替我们演奏的。我以为舒先生坚持要给小费，是认为他演奏的太好，难道舒先生听不懂法语？”

　　舒浩然身子一晃。

　　他恨不得扒陆云青的皮，喝陆云青的血。

　　要是他知道陆云青上礼拜和韩思思已经那个，指不定就要和陆云青同归于尽。

　　他恨死陆云青了。

　　……


第140章 英烈堂

　　陆云青今天搅局，韩思思并不觉得厌恶，反之，内心深处还有一丝窃喜。

　　不是说韩思思就喜欢陆云青，只是，陆云青是韩思思的第一个男人，就算韩思思再不喜欢陆云青，也不希望自己在陆云青心中，就真的没有一丝分量。

　　当然，韩思思绝对不会因此而对陆云青产生什么改观。

　　四个人同坐在一辆车内，看到林小艺那顾盼生辉、含情脉脉的样子，韩思思更是觉得如坐针毡，她更不敢去对和陆云青携手一生抱一丝念想。

　　事实上，这次韩思思之所以会出来相亲，又何尝不是为了逃避？

　　“陆云青。”

　　陆云青把韩思思三人送回了滨湖花城的别墅，只是，在他准备驱车离开的时候，却听见韩思思在叫自己的名字，语气无悲，无喜。

　　“韩警官。”陆云青转过头。

　　“那天晚上的事情，我不想再追究谁对谁错，我已经忘记了一大半，相信很快就可以全部忘记了。”韩思思定定地注视着陆云青，冷道，“不过，我再重申一次，以后，尽量不要在我面前出现，要是我那天刚刚好心情不好，哼哼！我认识你，我的枪可不认识你。”

　　“何必？”陆云青幽幽叹了口气。

　　韩思思身子一颤，道：“我说完了，你走吧！”

　　“我早就说过，我愿意对你负责的。”

　　“负责？你拿什么负责？小艺怎么办？你是不是想把我们姐妹两个都上了啊？再说，你以为我就稀罕你负责啊？”韩思思冷哼一声，“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多得是，以后，你要再敢阻碍老娘相亲，你试试看。”

　　陆云青听得出来，韩思思的语气没有回旋的余地，也只能驱车离开。

　　处理感情，不是陆云青的长项。

　　回了金柜之后，陆云青便去了健身房。

　　张少寒、洪远宽、莫永泰、三人都在，至于李铁柱，依旧镇守在阳光假日酒店。

　　“青哥。”三人也没有锻炼，只是蹲在一起吸烟，看到陆云青回来之后，都起身打了个招呼。

　　“怎么了？”陆云青微微颔首，似笑非笑，“有事？”

　　“青哥。”洪远宽吸了口烟，脸上露出一丝心疼之色，“杀了叶仲仁之后，有又不少弟兄加入了苍龙帮，现在苍龙帮的弟兄已经有两千出头，这么多的弟兄，可我们的盈利太少了，目前，我们也只能靠收保费弄几个钱，至于天地物流和金碧辉煌，目前盈利都不多。”

　　“嗯。”陆云青点了点头，示意洪远宽说下去。

　　“如果没有其他原因，收这些保护费，是足够弟兄们开支的，可是，一旦有拼杀，有死伤，在发放抚恤金的时候，我们就没有什么经济能力，现在打架，就是打钱。”洪远宽皱了下眉，不爽道，“特别是白道上的人物，给他们的月供可少不得，那也不是小数目啊！”

　　“嗯。”

　　“经济这一块，是周紫月负责，她现在是恨不得一分钱掰开来花。”洪远宽脸上的心疼之色更浓郁，他转头看了陆云青一眼，继续道，“青哥，虽然我们现在占据了云岚区的地盘，可是这云岚区叶仲仁手里的产业，统统不在自己手里，要弄死了赵斌差不多。”

　　“是啊！”莫永泰也接了句口，道，“赵斌手里有一千多人，这我们不用怕，可是他枪多，又是躲在山里面，兄弟们杀过去，就是给他当靶子的，可是，老这么拖延时间，我心不安，总觉得，那赵斌不可能就这么算了，等他稳固了带头大哥的地位，就会有动作。”

　　“你们说的不错。”陆云青点了点头，席地坐了下去，洪远宽三人立马坐在了陆云青的面前，陆云青摸出一直香烟点燃，道，“刀疤脸退出，赵斌上位，很多人不服他，他现在应该是在稳固自己手里的地位，等他位置坐稳了，就会和我们杀起来。”

　　洪远宽三人没有说话，静静地听。

　　“这些日子，我也一直在想这件事情，就算你们今天不找我，我也会找你们的。”说到这，陆云青停顿了下，又道，“我也想的差不多了，明天晚上，就去杀赵斌。”

　　“明天晚上？”洪远宽三人大吃一惊。

　　“对！明天晚上，明天晚上刚刚好。”陆云青自若地笑了笑，道，“如果可见度太高，我们就是给人家当靶子的，如果没有可见度，杀起来自己人都不认识。明天是月中，但天气又不是很好，也就是说，明天晚上有可见度，但可见度又不会很高。”

　　莫永泰沉吟了下，道：“青哥，可见度高了，自然不适合突袭，可是，别说是可见度低，就算是伸手不见五指，我们也不可能突袭啊！赵斌的人，怎么可能不会准备夜视镜？”

　　陆云青笑了笑，道：“夜视镜？”

　　莫永泰三人对视了眼，然后又用疑惑的眼神看着陆云青。

　　“不错！有夜视镜，再黑的夜晚，可见度也不是问题，我也相信，赵斌的人会准备夜视镜。”陆云青吸了口烟，道，“不过，对于我们这种人来说，夜视镜仅适用于偷袭的狙击手，绝对不适应大量地投入使用，所以，你们尽管放心吧！”

　　“那明天，是偷袭还是如何？”

　　“这么多人过去，不可能偷袭的。”陆云青停顿了下，脸上的神色也逐渐地肃然起来，一会儿后，终于是轻吐了口气，继续道，“赵斌手里，也还有一千多号人，这一千多号人，真正敢搏杀的，不会少于一千！我们苍龙帮有两千出头弟兄不错，不过，真正敢拼敢杀的，不到两千吧？”

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人皆是面色沉重。

　　“就算是两千，赵斌手里一千，双方人马都没有地形优势，而是在山里面混杀，这种大场面的混杀，不存在以点破面，就算是铁柱和我们几个人都参与进去，也难以影响大局。所以，明天晚上，真这么杀下来，就算是我们赢了，也会付出惨痛的代价，惨痛到我们根本没有办法承受。”

　　“那怎么办？”洪远宽道。

　　“本来，我是想明天和你们说的。”陆云青扫视了下洪远宽三人，一会儿后，道，“跟我去办公室。”

　　说完，陆云青便去了办公室，洪远宽三人，忙跟在陆云青的身后，三个人也知道，陆云青好像是有比较重要的事情要说，因此，神色都很凝重。

　　陆云青也是面沉如水，扫视了下洪远宽三人，平静道：“迟早，苍龙帮都要开堂口，我也想过了，就趁这次机会，让我们苍龙帮开分堂，怎么开，我也想过了，目前，我苍龙帮暂开三堂。”

　　洪远宽、莫永泰、张少寒三人皆是惊异无比。

　　陆云青深吸了口气，沉声道：“洪远宽！”

　　“青哥。”洪远宽上前一步，昂首挺胸。

　　“即日起，你为苍龙帮左堂堂主，统领你手下弟兄，永泰手下的弟兄，也划分一半在你手下。”

　　“是！”

　　“张少寒！”

　　“青哥。”张少寒也上前一步。

　　“即日起，你为苍龙帮右堂堂主，统领你手下弟兄，永泰手下另一半弟兄，划分在你手下。”

　　“是！”

　　陆云青转头看着莫永泰，道：“永泰。”

　　“青哥。”莫永泰手里的人全部分了出去，不过，他没有半分不满，依旧大步上前，昂首挺胸，朗声打了个招呼。

　　陆云青微微颔首，一会儿后，缓缓道：“莫永泰，即日起，你身为苍龙帮英烈堂堂主，明日，今晚，张少寒和洪远宽配合你，在他们两人手里，招募出五百死士！”沉默了下，陆云青长舒了口气，幽幽道，“明日的拼杀，是一个死局，由你我统领这五百死士参与，战死的弟兄，入英烈堂。”

　　“是！”莫永泰钢牙紧咬。

　　洪远宽和张少寒两人，却是倒吸了一口凉气。

　　“胖子，少寒。”今日设分堂，最重要的便是设英烈堂，设堂完毕，陆云青的语气也缓和了不少，他扫视了下张少寒和洪远宽两人，淡淡道，“等下你们两个人就配合下永泰，招募五百弟兄出来，然后，让这五百弟兄，都回家看看，明天晚上十一点在金碧辉煌大门口集结。”

　　苍龙帮要招募五百死士并不难。

　　苍龙帮一路走来，创造了太多的奇迹，陆云青已经成为了大家心中的黑暗信仰，最重要的是，苍龙帮唯一一条帮规，便是不可卖兄弟。

　　单单就这条帮规，让多少人热血沸腾？

　　苍龙帮重人情，重兄弟！

　　看到苍龙帮招募死士，而且是陆云青亲自挂帅，多少弟兄嗷嗷叫地报名？而苍龙帮弟兄相互之间的关系大多都很不错，有人看到和自己比较亲近的弟兄报名了，马上也上去报名，兄弟和兄弟能够站在一起，并肩作战，死又何惜？

　　不过半个小时，五百死士招募完毕。

　　两个小时之后，这五百弟兄，便在云县雁荡山，曾经他们训练的地方完成了第一次集结，五百少年，全部如标枪一般，笔直地挺立在陆云青和莫永泰的面前。

　　夜阑人静，唯有杀气滔天。

　　……


第141章 母爱（上）

　　没有太阳，天边鱼肚已经翻白。

　　还是早上五点多钟光景，城里人绝大多数都还在沉睡当中，不过对于乡下人来说，这已经是下地干农活的时候了，他们早已经习惯了日出而作，日落而息，甚至，很多时候还要起早贪黑。

　　某条乡间阡陌上面。

　　一个四十多岁，皮肤黝黑，个子不算很高，但身子骨却挺结实的乡下汉子，一手牵着条牛，一手拿着烟杆，吧嗒一声来了一下，回头道：“怎么样？还抗的起不？”

　　在他身后，跟着一个十七八岁的少年，少年的肩膀上面，抗着犁田的犁。

　　少年肩膀疼的厉害，却是咬了咬牙，道：“抗的。”

　　“瞧你，都压成那个熊样了，还说抗的起？”汉子鄙夷地说了一句，但脸上却挂着欣慰的笑，他停下脚步，待少年走到自己身边之后，一手搭在犁上面，把犁撑起来架在自己的肩膀上面，絮叨起来，“这种事情，我和你妈会做，你只要好好读书就可以！你现在读到高一下个学期了，还有两年的时间，你只要好好努力这两年，就能幸福一辈子……”

　　另外一处。

　　也是一对父子，两人都是一身黄泥，坐在田埂上面。

　　汉子从裤兜里面摸出一包劣质香烟，摸出一支叼在嘴里，用火柴点燃之后，深吸了口，道：“你昨天大半夜的跑回来，今天一清早就跟我出来做事，看样子是要开始懂事了啊！”

　　“爸，你身体不好，少吃烟。”

　　“我的事情不要你管，倒是你，我上次听到有人讲，你在县里面上了帮。崽啊崽啊！不要怪我没有和你说，别人在外面做流氓的，不是有钱就是有势，你有什么？我和你妈都是种田的，如果哪一天你被抓起来坐牢，你的眼泪都会流不干……”

　　类似的情况，在很多地方上演。

　　云县，金碧辉煌，办公室内。

　　莫永泰的样子，看起来有些心神不宁。

　　陆云青知道莫永泰在想些什么，他宽和地笑了笑，道：“永泰，是不是想回家里看看？”

　　“是想回去看看。”莫永泰的脸上，涌起一丝苦笑，一会儿后，又摇了摇头，道，“还是算了吧！”

　　“为什么要算了？回去看看也好啊！”

　　莫永泰叹了口气，转头看着陆云青，道：“青哥，我去年不是坐牢吗？这件事情，我全村的人都知道了，村里妇女就是那样，喜欢七嘴八舌的说东说西，我妈倒还好些，我爸就不行了，他差点儿都不想认我，去年在家过年他都没有给我一点好脸色看。”

　　“哦？”

　　“他甚至说，我就是坐牢的命，我要是能混出来，他就挖了他自己的眼睛。”莫永泰摸出一支香烟点燃，深吸了口，继续道，“我爸人不咋的，不过我不怪他。”

　　陆云青沉吟了下，轻笑道：“还是回去看看吧！我陪你一起去看看。”

　　“好吧！”想了想，莫永泰便答应下来。

　　其实，莫永泰本身是很想回去的，今晚的拼杀，虽然他目前还不明白到时候会是什么情况，不过，他并没有百分之百的把握可以活下来。

　　毕竟，陆云青已经说了，今晚，是一个死局！

　　上午十一点钟的时候，陆云青和莫永泰便出了金碧辉煌。

　　有陆云青在，自然不必担心被人跟踪之类的，加之陆云青也不喜欢张扬，就没有带兄弟，两个人轻装上阵，驱车朝莫永泰的家赶去，路过菜场的时候，莫永泰下车去买了点菜。

　　莫永泰的家在云县的一个小山村，莫家岗。

　　莫家岗这个村子里面，有四百来户，一千多人，算得上是一个较大的村子。陆云青和莫永泰两人，来到莫家岗的时候，已经是中午时分，不少人家的烟囱上面都是炊烟袅袅。

　　奥迪A4直接开进了村子。

　　虽然这年头轿车不是什么稀罕物，但是对于乡下人来讲，还是很稀罕的，不少小孩子，听到车声之后，都跑出来看，还有几个人，跟在轿车后面跑，一直来到莫永泰的家门口。

　　莫永泰的家，普普通通的三间大瓦房，门口有几颗枣树和柚子树。

　　莫永泰家的烟囱里面没有炊烟，车子在莫永泰家门口停好之后，一个中年妇女，有些慌张地从屋里面走了出来，看到莫永泰之后，这才松了口气，脸上也露出一丝慈爱的笑意：“永泰，你怎么回来了？”说完转头看着陆云青，笑道，“这位是你同学吧？”

　　“妈。”莫永泰上前几步，“这是青哥。”

　　莫永泰的母亲神色一滞。

　　陆云青忙笑道：“伯母，你叫我陆云青就可以了，我是永泰的兄弟。”

　　“妈，还没有做饭呢？我买了点儿菜回来。”莫永泰打开车子的后备箱，把里面的菜拿了出来，“青哥也会在咱们家吃午饭的。”

　　“好好，妈这就去烧饭。”莫永泰的母亲，略微有些拘谨，她对陆云青明显是有些敬畏的，但又不敢开罪，忙上前提了菜，“永泰，那你招呼你兄……朋友坐坐。”兄弟那两个字，莫永泰的母亲本能地有些排斥，她更希望陆云青和莫永泰是纯粹的同学关系。

　　“吃什么饭？牛都没有了，你还有心思吃饭？”屋里，有人恼火地大喝了句，随即，一个四十多岁，身材干瘦的男人走了出来，但身上的杀气却是很厉害，怒火腾腾地朝莫永泰的母亲走去，飞起一脚，就朝莫永泰母亲的腿上踢了过去。

　　莫永泰横跨一步，那一脚便踢在了莫永泰的身上。

　　陆云青微微蹙眉，不过这是莫永泰的家事，他一个外人不好说什么，从裤兜里面摸出香烟，笑着递给那个踢人的汉子，道：“伯父对吧？抽支烟。”

　　那汉子瞄了眼香烟上面的标记，又瞄了眼车子前面的几个圈圈，神色终于缓和了一点，接过香烟，冲莫永泰的妈妈一瞪眼：“还死在这里做什么？快去做饭。那个牛肉，炒的时候多放点辣椒，炒辣一点。”

　　莫永泰的母亲唯唯诺诺去了。

　　莫永泰的父亲，则把陆云青请进了屋子里面。

　　一开始，莫永泰就说了，他的父亲不咋的，可是陆云青没有想到，这不仅仅是不咋的，似乎是有些过分了，不过，陆云青还是没说什么。

　　莫永泰给陆云青倒了一碗茶，便在旁边的凳子上面坐了下去。

　　陆云青和莫永泰的父亲，则坐在了饭桌旁边。

　　莫永泰的父亲，对陆云青并没有什么好感，因为，他也看得出来，莫永泰去年坐牢，肯定和这个人有关系，只是，陆云青递出来的烟不差，还有陆云青开的车，从车头那四个圈圈的标志上面，他也看得出来是辆奥迪，好车啊！

　　因此，莫永泰的父亲，自然不会去开罪陆云青。

　　“爸，你刚刚说家里的牛，怎么了？”莫永泰问了一句。

　　“怎么了？你说怎么了？今天早上，你妈妈出去放牛的时候，没有长眼睛，牛跑去吃了村长家里的禾，现在牛被村长牵走了，要罚我三百元钱。”莫永泰的父亲很是生气，愤懑道，“你又不想读书，我看你还是回来，给家里搭把手算了。”

　　无论是上一世还是这一世，陆云青都不曾在乡下生活过，不过他也能听懂。

　　“牛吃了禾要三百块钱？”莫永泰眉头一拧，身上隐然散发出一股阴寒的戾气，“他家的牛从来就没有看过，去年他家的牛吃了我们家的禾，怎么一分钱不出？”

　　“你是村长还是他是村长？”

　　“我去要牛。”说着，莫永泰就站起身。

　　“畜生！”莫永泰的父亲站起身，跳起脚来，一脚朝莫永泰的屁股上踢了过去，“你去牵牛，你凭什么去牵牛回来？你以为你在云县打流氓打的很厉害了？你妈今天早上就过去牵牛了，不但没有牵到，还给村长的崽打了一巴掌。”

　　“什么？”莫永泰面色一寒。

　　“打得好！谁叫她不长眼睛，自家的牛都看不住。”

　　莫永泰愣了愣，转身出门，在门口提起一把劈柴用的斧头，大步朝村长莫水根家的方向走去。

　　陆云青见状，起身跟在莫永泰身后。

　　“畜生，你要去做什么？”莫永泰的父亲怒喝了句，见莫永泰没有停下脚步，忙大步上前，又是飞起一脚，踢在莫永泰身上，怒骂道，“你提一把斧头去干什么？莫非，你还真敢把莫水根劈死去？没有本事，就不要做出这个样子来。”

　　莫永泰这次没有低头，而是冷眼看着父亲，一字一句道：“你好吃懒着，胆小怕事，自己的女人都保护不了，就是欺负我的本事？我告诉你，你并没有为我和我妈做到什么，自从我妈嫁过来之后，这些年，是我妈养活了你！你要是再唧唧歪歪，我今天先给你放血！”

　　陆云青听明白了，这人是莫永泰的后爹。

　　莫永泰的父亲脸色铁青，他扬起手掌，本来是要再给莫永泰一巴掌，可是，当他看见莫永泰那噬血的眼神之后，终于是退怯了。

　　“永泰，你这孩子，你干什么？”莫永泰的母亲也跑了出来，慌忙把莫永泰推开。

　　“妈。”莫永泰的情绪有些激动，他长吐了口气，道，“这些年来，苦了你，不过，从现在开始，谁也不可能欺负你了！那个莫水根的儿子打了你一巴掌，我现在就去要他的命！”说完，莫永泰转头看了父亲一样，又道，“妈，我们不欠他什么，你要是不想和他过了，我带你走。”

　　莫永泰的母亲惊呆了，一会儿后，猛地推了莫永泰一把，道：“你疯了？”

　　莫永泰没有说话，提着斧头扭头就走。

　　“永泰。”莫永泰的母亲吓坏了，伸手就去抢莫永泰的斧头。

　　“秀芹，你让他去。”莫永泰的父亲一把拖住了莫永泰的母亲，用力拖住不放。

　　这下，徐秀芹吓坏了，她可是知道，村子有三个儿子，个个游手好闲，是村里的霸王，就算是在乡镇上面都没有人敢惹，深怕自己的儿子吃亏，她用力去推莫永泰的父亲，见莫永泰的父亲不肯松手，她这样一个弱势的乡下女人竟然爆发了，又哭又抓又咬，咬的莫永泰父亲手臂出血。

　　“妈的！”莫永泰的父亲举起手，就要一拳头打下去。

　　陆云青上前一步，捉住了莫永泰父亲的手，眼神中的暮气一览无遗。

　　莫永泰的父亲打了个冷战，他还是有些惧怕陆云青的，首先陆云青可以开奥迪车，就不是他可以得罪的，因此，只能悻悻地退在一边。

　　“永泰。”徐秀芹快步小跑，朝莫永泰追去。

　　陆云青也跟在徐秀芹的身后。

　　母爱无私。

　　在徐秀芹的身上，陆云青依稀看到了自己母亲的影子。

　　……


第142章 母爱（下）

　　一个村子能隔多远？

　　很快，莫永泰就来到了一栋外面贴满了瓷砖的三层楼房的院子前。

　　楼房门口，院子里面，有一桌子的人在打麻将，三个男的一个女的，三个男的是村长的儿子，女的是村子里面别家的女人。

　　莫永泰也不说话，闷头就朝里面走。

　　“永泰！”

　　莫永泰母亲的喊声，惊动了打麻将的四个人，村长的三个儿子在看见莫永泰提斧头进来之后，吓了一跳，赶紧站起身，朝自己家里面跑去，那个女的，没动身，吓的脸色发白。

　　村长的三个儿子可不是逃跑，他们是去拿东西。

　　很快，三个人，一个拿铁锹，一个拿鱼叉，一个拿扁担又跑了出来。

　　显然，村子的儿子也不想弄死莫永泰，拿铁锹和鱼叉的没有动手，拿扁担的人，也就是村长家的老二，却是一扁担就朝莫永泰的身上打了下来。

　　莫永泰不是曾经的莫永泰！

　　看到对方一扁担打过来，他只是一侧身便躲开，然后，手起斧落，一下子就剁在那个人的脖子上面，脖子剁断了一半，一下就朝旁边一歪，翻开一个血淋淋的巨大的豁口，鲜血也一下飙到了麻将桌上面。

　　村长的二儿子立马就倒在了地上，吭都没吭一声，只是，手脚间或地还抽搐一下，至于脖子上面，那鲜血就像是在倒出来一半，转瞬就流的满地都是。

　　“啊！”坐在麻将桌上面的女人吓的大叫一声，猛地站起身，转身就跑到院子角落，见无路可跑，她就双手抱头，蹲在角落里大叫，还瑟瑟发抖。

　　村长家的老大和老小也吓坏了，直愣愣地看着莫永泰。

　　“谁打了我妈？”莫永泰眯起眼睛，在村长家的老大和老三脸上扫过，“自己站出来。”

　　“永泰，永泰……”徐秀芹也追进了院子，看清楚情况之后，她一口气没有抽上来，竟然晕倒了过去。

　　“这下被别人打到了吧？报应，这是报应！”莫永泰的父亲，也跟在后面来了，他看见徐秀芹晕倒，以为莫永泰出事了，口里狠狠地骂。只是，进了院子之后，莫永泰的父亲才发现了不对，他打了个寒战，竟然是不敢上前。

　　“我弄死你去！”

　　村长家的老大和老三，终于回过神，你拿铁锹我拿鱼叉，就朝莫永泰捅了过去，他们这下可没有手下留情，是要把莫永泰弄死的。

　　只是，经过陆云青这么长时间的指点，加上莫永泰的苦练，这两个人怎么可能是莫永泰的对手？再说，在今天之前，莫永泰手里，都带了六七百人啊！真正的上位者。

　　莫永泰如果是用刀，就更容易了。

　　可惜用的是斧头。

　　莫永泰躲过了朝自己劈过来的铁锹，伸手抓住朝自己捅过来的鱼叉，手中的斧头一劈，一下就劈在村长大儿子的腰上。腰上立马就喷血出来，很快就流湿了裤子，顺着腿流到了地上。

　　“啊！”村长的大儿子惨呼一声，一屁股跌坐在地。

　　村长家的老三这下有些怕了，扭头就跑，一下就跑没了影。

　　很快，村长家里面走出来几个人，看清楚情况之后，愣了愣，然后一个个吓的脸色惨白，不敢去尸体边上，只是在走廊上面稀里哗啦地哭了起来。

　　村子里面不少人都出来围观，有几个人走到院子门口，看清楚情况之下，立马吓的脸色煞白，快步走开，只敢站在远远地看，小声议论。

　　在村里，光天化日之下杀人，这是莫家岗以前还没有过的事。

　　没多久，只要是在村子里面的人，都围了过来。

　　对于村长儿子的死，村民们还是很快活的，因为村长家的三个儿子，就是村中霸王，不知道偷了多少村民家里的鸡吃，甚至是偷钱，可是大家却敢怒不敢言，现在被莫永泰用斧头劈死两个，谁不快活？

　　“死的好！这真是报应。”

　　“永泰怎么不跑？再不跑就来不及了。”

　　“跑到哪里去？水根的女婿就是我们乡派出所所长，这下永泰也是要死的。”

　　“也不好说，你看和永泰在一起的那个人，说不定就有大来头，他们开回来的车可是奥迪。”

　　人群议论纷纷。

　　杀两个人，莫永泰自然不怕，他转头看了陆云青一眼。

　　陆云青上前两步。

　　“青哥，这就是我们村长的家，村长有三个儿子，大儿子二儿子给我劈死了，跑掉的是老三，不过，他家还有个女儿，女婿是我们乡派出所的所长。”莫永泰长舒了口气，“我估计，他女婿等下就会过来，我们恐怕要在这里耽搁一阵子了。”

　　“没事。”陆云青拍了拍莫永泰的肩膀。

　　莫永泰点了点头，走到麻将桌旁边，搬了一把椅子过来让陆云青坐，然后便去了自己母亲旁边，想办法把母亲弄醒。

　　陆云青摸出电话，拨通了廖劲松的号码。

　　“青哥，有事？”

　　“立刻调一百个枪手，来莫家岗。”

　　“是！”

　　挂了电话之后，陆云青便坐在院子里等。

　　没多久，莫永泰就把徐秀芹给弄醒了，徐秀芹显然是有些惊慌失措，不知道该怎么办好，只是用伤心和无助的眼神看着莫永泰。

　　“妈，没事的。”莫永泰扶起徐秀芹，让徐秀芹坐下。

　　围观的村民啧啧称奇，心道这个莫永泰可能是知道自己活不了，就不跑了吧？不得不说，莫永泰虽然在县里面上了帮，坐过牢，但还真是一个孝子啊！

　　乡镇距离莫家岗大概有二十公里。

　　云县县城距离莫家岗则有三十公里。

　　当然，综合路段情况，以及车速等等因素，也不能说从乡镇到莫家岗就一定要快些，但眼下的情况确实是如此，警车先比苍龙帮的弟兄赶到了莫家岗。

　　三辆警车，十二个民警，显然，乡派出所的值班民警是倾巢而动了。

　　十二个人，一个个端着枪，村民们一看就害怕。

　　莫水根的女婿，乡派出所所长邓祥也来了，这种特大杀人案他是要在第一时间向县公安局汇报的，不过他没有，因为汇报之后，他就要按照指示办，因此，他先来了莫家岗，准备把莫永泰活活打死。

　　至于后面如何汇报？

　　太简单了！

　　“——所里面接到报警，莫家岗有人斗殴，所里面立马出动警力，赶到现在之后发现凶手已经杀了两人，手段残忍、穷凶极恶，并且拒捕袭警，并极有可能殃及围观的村民，为了不让事件进一步恶化，随开枪将凶手击毙。”

　　邓祥带着十一个警察，走前门的走前门，走后门的走后门，翻围墙的翻围墙，很快就把陆云青、莫永泰、还有徐秀芹给包围了起来。

　　“放下凶器，双手抱头，蹲下！”邓祥大喝。

　　莫永泰站起身，示意他才是凶手。

　　陆云青依然坐在椅子上面，面沉如水。

　　至于徐秀芹，她已经绝望了，除了流泪还是流泪。

　　“姐夫，就是那个莫永泰，他用斧头劈死了老大和老二。”村长家的老三儿子也跑出来了，他伸手一指莫永泰，红着眼睛道，“不要让他就这么死，不要便宜了他。”

　　“捉住。”邓祥挥了挥手。

　　几个警察就要上前，但也就是在这个时候，村子后面却响起了大卡车的轰鸣声。似乎还不止一辆。

　　邓祥也有些心惊，他隐隐看出来了，陆云青和莫永泰两个人，好像不是一般人物，再说，作为一个乡镇派出所的所长，他自然知道一些苍龙帮的情况，更知道苍龙帮的老大陆云青，就是一个弱冠少年。

　　“捉住他们啊！”村长家的老三见警察没有动手，忙催促了句，并狰狞地看着莫永泰，道，“你这个鳖崽子，今天是我打了你妈妈，你来打老子啊！你不要着急，老子今天要杀你全家。”

　　“不关我的事，不关我的事啊！”莫永泰的父亲忙解释了句。

　　突兀地，围观的人群中出现一阵骚动。

　　几乎所有的村民，都下意识地后退了几步，然后，仿佛是不敢再做出动作，又全部停下了脚步，死寂是氛围也有如瘟疫一般，瞬间漫过了全场。

　　片刻，全场已然死寂到鸦雀无声。

　　不少人都屏住了呼吸。

　　慢慢地，紊乱的脚步声响起。

　　清一色的少年，个个都是面沉如水，而且，每个人的手中，都握着一把枪，很快就把莫水根家门前的院子围了个严严实实。

　　“青哥。”廖劲松无视了邓祥等人，大步进了院子，又转头冲莫永泰点头，“泰哥。”

　　莫家岗的村民呆了，莫永泰的父亲也呆了。

　　他们没有想到，莫永泰竟然已经如此了不起，来的这个人，带了这么多拿枪的人过来，他们连警察都不怕，可是，这个人却叫莫永泰泰哥。

　　徐秀芹的眼睛里，也有了希望的光。

　　村长家的老三，已经有些怕了，他转头看了邓祥一眼，当他发现邓祥脸色惨白的时候，隐然间感觉到一丝不妙。

　　“陆云青……哥。”邓祥擦了下额头的冷汗，他已经知道了眼前的少年是谁，眼前这个人物，他惹不起。

　　陆云青没有去看邓祥。

　　莫永泰转过头，用冰冷的眼神看着村长家的老三。

　　“青哥。”这下，邓祥叫青哥再也不犹豫了，他挡在了村长家老三的身前，陪笑道，“他打了人是不对，不过，莫永泰也打死了两个人，给我个面子，这件事情就这么算了。”

　　听到邓祥这话，莫家岗的村民几乎不相信自己的耳朵。

　　这还是一个派出所所长说的话吗？

　　那个叫青哥的人，在云县吃的有多开啊？

　　陆云青眯起眼睛，淡淡道：“如果我不是陆云青，如果我兄弟不是莫永泰，会是今天这个结果吗？我看今天的情况，莫家岗，不知道有多少人受过这三兄弟的欺负，你身为派出所所长，说过什么吧？为虎作伥的，也就是你吧？”

　　邓祥脸上青一阵白一阵。

　　“好！”

　　围观的人群，竟然有人喝彩，然后，噼里啪啦的掌声竟然响了起来。

　　邓祥脸色越发难看起来。

　　陆云青继续道：“成者王侯败者寇，今天要是你吃住了我，我和永泰怎么可能还有命在？所以，不需要给面子的人，我从来不会给。”

　　邓祥身为派出所所长，这下面子上很过不去了，他估摸着陆云青不敢杀自己，脖子一横，刚要说几句狠话，谁料，廖劲松已经一手捏住了他嘴巴，直接把他的嘴巴给捏的张开，随即，一根枪管就杵进了邓祥的嘴巴里面。廖劲松脸色阴冷：“你要和青哥较劲？”

　　邓祥吓坏了，他从未觉得自己离死亡这么近过，忙摇了摇头。

　　廖劲松一推，邓祥就退到一边，再也不说什么。

　　莫永泰提起斧头，站起身。

　　村长家的老三吓坏了，已是面无人色。

　　“老么，老么。”一个满头银发的老妇，也是刚刚哭晕过去的，她醒来之后，忙跑到了村长家的老三面前，用自己干瘪弱小的身子，护住了村长家的老三，口中也是语无伦次，“不要，不要啊！老么，天啊！不要打，不要打死我家老么。”

　　这老妇，是村长老婆。

　　此种境地，也唯有她不惧生死。

　　抱着小儿子哭了一通，立马又转过头，扑通一下就在陆云青和莫永泰面前跪了下去，大哭着磕头，三两下就磕破了皮，磕出了血。

　　磕了几下头，看到陆云青和莫永泰两个人没有反应，她有动作利索地爬起身，转身把小儿子紧紧地抱住，道：“老么，妈妈在这里，不要怕，你不要怕！啊哈哈哈！老么，老么……”村长老婆突然变得有些神智不清起来，她松开手，走到一个死了的儿子身边坐下，推了推死去的儿子，又哭又笑，“老二啊！你还不起来？你偷的瘸子家里的鸡，要起早去县里卖掉，不要被别人看到了……我叫你不要做贼，不要祸害人，现在报应了吧？”

　　众人嘘唏。

　　陆云青长吐了口气，起身离开。

　　莫永泰没有对村子的小儿子下手，丢了斧头，扶起徐秀芹，跟在陆云青的身后。

　　廖劲松也带着苍龙帮的一百枪手离开了村长的家。

　　围观的村民依然没有散去。

　　再没有人幸灾乐祸，人死如灯灭，就算是被村长家的三个儿子害的不轻的村民，现在也原谅了他们一家。

　　老妇在二儿子的尸体旁边絮絮叨叨了会儿，又去了大儿子尸体旁边，一屁股坐在地上，努力把大儿子的头抱到自己干瘪的大腿上，目光呆滞：“我的崽啊！睡着了啊！睡吧/睡吧/我亲爱的宝贝/妈妈的双手轻轻摇着你/摇篮摇你/快快安睡/睡吧/睡吧/我亲爱的宝贝/妈妈的双手轻轻摇着你/摇篮摇你/快快安睡/夜已安静/被里多温暖……”


第143章 生不结怨，死不成仇

　　徐秀芹没有跟着莫永泰离开。

　　虽然这次莫永泰展现出了他身上蕴含的巨大能量，不过，在莫永泰离去的时候，徐秀芹看着儿子的背影，眼神中有欣慰，但更多的，却是浓浓的担忧。徐秀芹虽然最终没说什么，不过，她并不希望莫永泰走这条路，哪怕是莫永泰能够走的很远。

　　陆云青回到云县金碧辉煌，已经是下午三点。

　　五百个要参与晚上厮杀的弟兄，也陆续回来。

　　傍晚，陆云青召集了张少寒、洪远宽、莫永泰三人，在金碧辉煌的办公室，针对杀赵斌的行动，最后一次碰头。

　　“青哥，照明弹都准备好了。”洪远宽是个急性子，犹豫了下，还是忍不住开口道，“青哥，晚上，你和永泰带队，为什么我和少寒不能去？”

　　陆云青沉吟了下，淡淡道：“现在，苍龙帮已经设立分堂，往后，你们各自带好手下弟兄，也应该对自己的弟兄负责，在拼杀的时候，是哪个堂口去就是哪个堂口去，没有规矩就没有方圆。今天晚上的生死拼杀，和你们左右两堂没有关系，不过，你们也有任务。”

　　洪远宽和张少寒两人对视了眼，没有说话。

　　“赵斌现在蜷缩在距离云县差不多三十五公里处的鸡公山，晚上，我和莫永泰会带人从正东面杀过去，胖子带手下弟兄，扼守西面，但只能守在山外面，不可入山里面一步！凡是从西面出山的人，杀无赦！少寒把手下弟兄分为两批，扼守南北两面，同样不可入山一步，凡是从南北两面出山的，杀无赦！”

　　“青哥，昨天晚上，我们就弄出来那么大的动静，现在赵斌肯定知道了，就算他不肯定我们今晚会杀过去，也会小心警惕的。”洪远宽面露难色，“你和永泰带五百个人过去，赵斌手里可是有一千多号人，你们怎么杀的赢？”

　　陆云青微微蹙眉，道：“人多就杀的赢吗？”

　　“可是……”洪远宽一时语噎，不知道说什么好。

　　“我怎么说，你们怎么办就可以了！晚上十一点钟的时候，我和永泰会集合弟兄，十二点钟可以准时赶到鸡公山，你们两个人，在晚上十一点钟之前，务必把手下的弟兄调度完毕。”

　　……

　　鸡公山。

　　这些日子简直是糟糕透了。

　　至少对赵斌来说，是很糟糕的！

　　没有电，没有好吃好喝，没有女人，赵斌差点儿回归了原始生活。

　　特别是下雨的时候，赵斌总是气的骂娘。

　　虽然赵斌代替了叶仲仁，成功上位，可是，刀疤脸才是叶仲仁手下第一人！刀疤脸退出，让很多人不满。这些日子，赵斌想了很多办法，把很多小头目换成了自己的亲信手下，这才慢慢地稳固了老大的位置。

　　赵斌终于可以歇口气了。

　　本来，赵斌是打算休息几天，然后再去找苍龙帮的麻烦，可是，今天一大早，赵斌就得到了消息，苍龙帮有大动作，看样子，是要攻打鸡公山，要杀他赵斌了。

　　赵斌很生气。

　　赵斌也很怨恨陆云青。

　　要知道，赵斌很久以前也是陆向南的手下，虽然当初他只是一个小头目。

　　可是，这足够成为他厌恶陆云青的理由。

　　听说苍龙帮可能会来攻打鸡公山，赵斌仅仅是生气而已，但并不害怕，反而，在内心深处还有一丝变态的窃喜。

　　因为，在赵斌眼里，苍龙帮毫无胜算！

　　赵斌手里，有一千五百人，两百枪手，一千三百刀手！

　　仅仅是两百枪手，就足够锁定胜局了！

　　在鸡公山里面打枪，上头可是不会管的！

　　苍龙帮有多少人？

　　两千？

　　两百把枪开起来，就算是两千人也会死的很快！

　　赵斌也知道苍龙帮有枪，不过赵斌不是很在乎，因为他知道，苍龙帮的枪都是一些乱七八糟，威力不大的东西。

　　一个小小县城，能弄到什么正规的家伙？

　　鸟铳？

　　真是笑死人了！

　　当然了，叶仲仁都死在了陆云青手里，阳光假日酒店也被陆云青占据了，这让赵斌想来，还是有些发毛的。

　　赵斌万万不会轻敌！

　　他把手下的弟兄都集结在鸡公山深处，山里面四处都是明哨暗哨，苍龙帮的人马还没有进山里，他就可以发现，并且可以从容布防。

　　赵斌也怕陆云青暗杀，除非是亲信手下，否则没有人知道他睡在什么地方。就算是亲信手下，也只是知道赵斌睡在哪个帐篷里面，实际上，赵斌是不睡在床上的，他睡床底下的地上。

　　“斌哥。”

　　听到有弟兄在喊，赵斌飞快地从床底下爬起来，躺在床上，这才道：“进来。”

　　“斌哥，苍龙帮的人已经来到了鸡公山附近。”一弟兄冲赵斌点了点头，“除了东面之外，其他三面都有人围住了，全部都带着刀枪。”

　　赵斌一个轱辘坐起身，冷笑道：“就两千人，也想包围我们？”

　　“不像！那些人都没有进山，也没有进山的意思。”

　　“哦？”赵斌想了想，立马明白过来了，嗤笑道，“那些人是断我们的后路了？苍龙帮的主力想从东面杀过来，如果我们被杀的跑出杀，就会遭遇截杀！真好笑了！三面围了那么多人，陆云青手里还有多少人，竟然想把我们杀退？”

　　“陆云青手里的人，最多五六百的样子。”

　　“五六百？五六百人也想把我们杀退？立马安排下去，所有枪手统统戴上夜视镜，一百强手守正东面，其他一百枪手，分守其他三面，暂时就这么守，随时准备调动。”说完赵斌咋了咋舌，冷笑道，“其实，就算是不用枪，我也不相信，苍龙帮能够杀的过我们！”

　　“是。”那弟兄回答了句，语气丝毫不慌，显然他也不认为苍龙帮能杀赢。

　　鸡公山可不是阳光假日酒店，在阳光假日酒店，摆不开阵势，只能在楼梯上面杀，陆云青和李铁柱几个人神勇，这才会杀上了楼梯，如果大家都摆开阵势杀，苍龙帮的少年，哪里会是大汉的对手？

　　赵斌踌躇满志，道：“早点儿拼杀也好，这鸟地方，老子早呆腻了！”

　　赵斌是不怕的。

　　……

　　云县，金碧辉煌。

　　快要到十一点了。

　　陆云青掐灭了手中的烟头，脚步沉稳地出了办公室。

　　“青哥。”

　　闻到背后一声轻呼，陆云青停下脚步，不过没有回头。

　　周紫月出现在办公室门口，没有再上前，一会儿后，语气轻柔决绝：“青哥，不管你什么时候出去，就算是等到苍白了发线，终老此生，我都要等到你回来。”

　　陆云青只是停顿片刻，便举步离开。

　　金碧辉煌的大门口，五百少年，早就集结完毕，所有人都是长刀在手。

　　莫永泰也是单手提刀，立在五百少年的面前。

　　“青哥。”看到陆云青，莫永泰轻声打了个招呼。

　　陆云青微微颔首，停下脚步，扫视了下五百少年，缓缓道：“今天晚上，你们能回来的，还回自己堂口，没有回来的，入英烈堂！无论你们是入英烈堂，还是能从英烈堂走出来，你们都足以荣耀！往后，凡是我苍龙帮弟兄，能在英烈堂几进几出，也代表着你们能够在苍龙帮坐到什么位置！”

　　英烈堂，说白了就是死人堂！

　　英烈堂，永远只会有一个人。

　　那就是莫永泰！

　　这五百弟兄早就知道今天晚上是不死不休，只是他们不知道英烈堂到底是什么意思，现在明白了，不仅是没有人退缩，反而越发地热血沸腾。

　　少年热血。

　　走这条路，谁没有上位的梦想？

　　陆云青长舒了口气，沉声道：“现在，五十人一排，列为十排。”

　　转瞬，五百弟兄列队完毕。

　　陆云青微微点头，道：“走这条路，便是不死不休，没有回头路！苍龙帮走到这一步，已经有很多的弟兄做出了牺牲！是的，牺牲！今天晚上，要做出牺牲的是我们！你们都记清楚自己是在第几排，等下动手的时候，一排一排入山，第一排入山的，听见枪响，便放照明弹，放了照明弹之后，你们剩下来的唯一一件事情，就是前进，杀死你能杀死的所有人！”

　　莫永泰似乎明白了什么，脸色略有些惨白。

　　“三十秒钟之后，第二排弟兄入山，同样，听到枪响，你们就放照明弹，如果没有枪响，你们就前进，凡是你们看到的人，不管是谁，你们要做的，就是杀死对方！第三排，第四排，第五排亦是如此，每隔三十秒便入山，听见枪响就放照明弹，否则的话，就是杀人！”说到这，陆云青停顿了下，咬牙道，“我们不需要佩戴任何标识，看到人就杀，就算是自己的兄弟，同样，杀无赦！”

　　五百弟兄，一个个倒吸一口凉气，都用惊异的眼神看着陆云青。

　　“我不能给你们佩戴任何的标识，如果可以分辨敌我，我们丝毫没有胜算。”陆云青抬起头，犹如看风景般看着深邃的夜空，一会儿后，终于是幽幽叹了口气，道，“这便是牺牲！大家都是兄弟，今晚，生不结怨，死不成仇！”

　　……


第144章 鸡公山（上）

　　鸡公山。

　　赵斌的所有手下都没有睡觉，也不敢睡觉。

　　就算赵斌他们再不怕苍龙帮，也不能说就没有把苍龙帮放在眼里，最起码他们都知道，苍龙帮的少年一旦杀了起来，基本都和不要命的疯狗一般，红着眼睛，见人就咬。

　　“斌哥，陆云青带人来了。”一弟兄走进赵斌住的帐篷。

　　“多少人？”赵斌弹了弹烟头上的烟灰，比往常稍快的语速还是出卖了他内心的些许担忧。

　　“五百的样子，陆云青亲自带队。”情况已经摸的很清楚了，因此，这弟兄的回答不假思索，“好像也没有带枪，统统只配了刀，要和我们近身战？”

　　“他要近身战，我就要和他近身战？”

　　“斌哥说的是。”

　　“五百个人，也想把我们杀的溃退？”赵斌想了想，沉声道，“事情肯定没有这么简单，不过，我实在是想不出来，陆云青究竟能够想出来什么样的后手？我在正东面安排了一百个枪手，一个人打几枪，他五百个人就要死的差不多了。你们没有看错？”

　　“没有！陆云青已经快要到鸡公山了，再说，陆云青手里的人，加上在其他三面围住我们的人，差不多就是苍龙帮的全部了。”

　　“五百个人？都拿刀？”赵斌吸了口烟，一会儿后，狠狠道，“妈的！管他是怎么回事，该怎么对付就怎么对付，等下陆云青带人进山了，就给我开枪打，要是我们用枪打不光他们，就和他们拼刀子，我就不信，别说五百人，就是两千人全部来，也要拼的他们死光光。”

　　“斌哥放心，兄弟们早就不想在这里呆下去了，拼刀子也是有信心的。”

　　赵斌满意地点了点头。

　　……

　　陆云青已经带人来到了鸡公山。

　　在山外，两米之内，兄弟们还能看清楚彼此的容颜，不过，一旦进山里的话，别说是两米之内，就算是一米之内，想要分辨出对方是谁也不可能，最多只能依稀看清楚一个人影。

　　这也正是陆云青要的效果。

　　五百个少年，已经整齐地列成为十排。

　　陆云青站在五百少年的面前，抬起手腕看了看表，沉声道：“我再说最后一次，你们没有佩戴任何的标识，入山之后，杀死你们遇到的所有人，不要有半分迟疑，否则，你只会死的更早！”

　　弟兄们没有说话，神色肃穆萧杀。

　　“如果赵斌的人全线崩溃，你们就出山，而且仅能从这一面出山，出山的时候，不用杀人。”说到这，陆云青停顿了下，又道，“今晚，你们有可能杀死自己的弟兄，也有可能被自己的弟兄杀死，但我还是那句话，兄弟一场，生不结怨，死不成仇。”

　　不少弟兄喉结滚动，紧握了下手中的刀。

　　氛围有些压抑。

　　这些弟兄不怕死，可是他们从来没有想过会有今天这样的厮杀！以往，都是弟兄们在一起，并肩作战，可是今天，只要入山之后，从搏杀的那一刻开始，他们全部是单兵作战，除了自己，所有人都是敌人，所有人都要杀死。

　　“第一排，入山！”

　　没有半分犹豫，第一排的五十名弟兄迈步上前，保持着一字排开的队形，弯腰钻入了黝黑的鸡公山里面，小跑着前行。

　　一入山，这些弟兄便再也分不清旁边的人是谁，只能看到一个黑影。

　　差不多五分钟之后，一声枪响！

　　一名苍龙帮的弟兄应声倒地。

　　但也就是在这个时候，不少尖锐的破空声响起，这可不是子弹的声音，而是照明弹划破夜空带出来的尖啸，不下五十颗照明弹腾空而起，照明弹发出来的强光把周遭照映的亮如白日。

　　虽然时间并不长。

　　但已经足够了！

　　戴着夜视镜的枪手，怎么可能受得了如此强光？

　　几乎是一刹那，不知道多少枪手被灼伤了眼睛，惨呼一声摔倒在地。

　　对了。

　　赵斌为了预防万一，万一苍龙帮的刀手破防，那枪手就没有什么用武之地了，因此，赵斌便让自己手下的枪手全部爬上树，如此一来，就算是苍龙帮的人杀过来了，他们也不会有危险，更重要的是，在树顶上面朝下面开枪，不存在射击死角。

　　这下就惨了！

　　这些树上的枪手，被照明弹灼伤了眼睛，纷纷就树上摔了下来，爬的不算很高的，或者是运气好掉在灌木里面的倒好一些，不会摔死，但眼睛不入院治疗是不可能睁开了，因此也就没有任何战斗力可言，基本一掉下去，就被赶上来的苍龙帮弟兄用刀杀死，当然也有几个聪明的，掉下去后不出声，躲过一劫。

　　还有爬的很高的，运气不好的枪手，掉下来就摔断了手脚，甚至有几个活活摔死的。

　　赵斌安排的枪手，没有达到他预期的效果。

　　苍龙帮第一批入山的弟兄，在杀死从树上掉下来的枪手之后，没有片刻迟缓，提刀就朝鸡公山的更深处奔袭而去。

　　其余苍龙帮的弟兄，也全部入山。

　　更可怕的是，已经被灼伤眼睛的枪手基本是报废了，没有灼伤眼睛的枪手，却不知道是什么情况。其实就算这些枪手知道情况又如何？把夜视镜摘下来之后，他们便毫无用武之地！

　　“砰！”

　　又有枪手开枪。

　　但紧接着，便是数道强光冲天而起！

　　又是不少被灼伤眼睛的枪手，纷纷惨叫着从树上掉了下来。

　　一而再之后，剩余的二三十个枪手变得聪明起来，他们飞快地摘下了夜视镜，继续蹲在树上，也不做声，也不再去开枪。

　　枪手失利的情况，赵斌也知晓了，他从来没想过，自己依仗的夜视镜竟然会成为枪手的致命软肋。

　　事已至此，赵斌也知道，枪手是指望不上了！

　　不过，赵斌并不惊慌，反倒是松了口气。

　　因为，赵斌一直就认为陆云青有什么手段没有使出来，他可不认为陆云青是那种不自量力的人，所以，当赵斌发现，陆云青不知道用什么会发光的东西报废了自己的枪手之后，也终于是明白过来了，原来，这就是陆云青的依仗啊！

　　只是，自己没有枪手，陆云青就杀的赢么？

　　陆云青确实厉害，不过，终究是太过自负了一点啊！

　　赵斌心神大定，他也提起了手中的刀，不但没有后退，反而是亲自率领手下的刀手，迎面朝奔袭而来的苍龙帮弟兄杀了过去。

　　差不多十五分钟后，赵斌看见了一个黑影。

　　心里咯噔一下。

　　“杀死那个人！”

　　不过，几乎是一刹那，赵斌便醒悟过来，大叫了一句，提刀就朝那个黑影杀了过去，几个神勇的手下，也跟在赵斌身后，朝前面杀去，几刀把那个黑影杀死。

　　但也就是在这个时候，又有不少的黑影出现。

　　赵斌和几个手下在前面，大部队在后面，而跑出来的几个黑影，却一下子冲到了赵斌几人和大部队的中间位置。

　　赵斌和几个手下，深怕被人从后面下刀子，立马转身围剿。

　　赵斌等人一转身，就不妙了！

　　因为赵斌手下的大部队，根本不好分辨谁是赵斌，谁是自己的弟兄，谁又是苍龙帮的人？

　　一时间，赵斌以及赵斌的所有手下，心里都有些慌了神。

　　苍龙帮的弟兄却管不了那么多，他们今晚入的就是死局！别说前面的人摆明了是赵斌的人，就算有可能是苍龙帮的弟兄，他们下刀子也不会迟疑！

　　今晚，苍龙帮弟兄，生不结怨，死不成仇！

　　赵斌的手下，很快就被杀倒几个。

　　看到苍龙帮的少年在杀人，赵斌的手下这才敢动手，不过敢动手的人不多，因为也只有附近的人才看得清楚哪个黑影是过来杀人的。

　　“不要乱来，我是赵斌。”赵斌的心里，终于滋生出一股强烈的不安。

　　接下来的情况，没有出乎赵斌的预料。

　　不少的黑影，相继窜了出来，见人就杀。

　　赵斌傻眼了。

　　陆云青是疯了吗？他主动过来拼杀，难道就不会让他手里的弟兄佩戴白色的袖标之类的？难道，他苍龙帮的人是属狗的？能靠嗅觉，分辨敌我？

　　这个时候，赵斌的手下也有些乱了。

　　因为，有不少的黑影，已经窜进了赵斌手下大部人马里面，虽然很快就被乱刀杀死，可也弄得草木皆兵，人心惶惶，他们多么害怕身边的黑影突然一刀杀死自己啊！

　　“冷静！冷静！不要前进，他们来一个我们就杀一个。”赵斌也是满头冷汗。

　　刚刚杀过来的，只是苍龙帮的第一批弟兄而已！

　　很快，第二批，第三批弟兄相继出现！

　　这个时候，苍龙帮的弟兄唯一要做的事情，就是向前冲，杀人！否则的话，他们甚至有可能被后面撵上来的自己的弟兄杀死！

　　因此，苍龙帮的弟兄基本不恋战，不要命的朝前面冲，挥刀乱砍，毫无章法。

　　没多久，苍龙帮的少年，便和赵斌的手下混在了一起。

　　苍龙帮的弟兄有必死之心，他们早就得到了陆云青的命令，下手的时候不可能会有半分犹豫，见人就要用刀杀过去。

　　但赵斌的手下不一样！

　　他们并不知道苍龙帮的弟兄会连自己人也杀，他们也不相信！他们认为，苍龙帮的人，肯定是有什么方法分辨敌我。

　　他们畏首畏尾，一时间人心大乱，仓促后退。

　　苍龙帮的弟兄，却是趁机大杀特杀。

　　赵斌强制自己冷静下来，他要看看苍龙帮的人身上有什么特别的标记，他没有看到标记，却看到了一个苍龙帮的少年，被另外一个苍龙帮的少年一刀捅死。

　　“疯了！都他妈疯了！”

　　赵斌终于变得害怕起来。

　　……


第145章 鸡公山（下）

　　现在，赵斌也终于明白过来了。

　　那个陆云青，知道拼刀子拼不过自己，因此就下了这步死棋！率五百死士，不佩戴任何标识，杀进自己的人马当中，不管是谁，见人就杀，引起恐慌。

　　而且，陆云青似乎也做到了。

　　看见自己的手下一个个如惊弓之鸟，赵斌也不知道该怎么办才好，事实上，就算是赵斌自己，此刻也是精神高度集中，时刻提防周身的任何一道黑影，他也怕自己身边突然杀出来一个苍龙帮的人。

　　这种情况之下，还怎么杀了？

　　苍龙帮的少年目标明确，见人就杀，赵斌的手下畏畏缩缩，一开始还能看的真切，发现苍龙帮的少年过来杀人，立马围过去把苍龙帮的人杀死，可是慢慢地，他们也累了，精神变得有些恍惚起来，就算是看到有人对杀，也不知道哪个是自己人，哪个是苍龙帮的人。

　　赵斌的手下，完全陷入了被动之中。

　　这样下去，赵斌手下的人，迟早要崩溃。

　　“脱衣服，统统把上衣给我脱掉！”夜幕中，赵斌突然大叫了一句。

　　赵斌手下的汉子听了这话，一个个都回过了神，他们飞快地把自己的上衣脱了个精光，发现有几个人愣着没有脱衣服，立马乱刀就杀过去，一时间，把苍龙帮的少年杀死不少。

　　赵斌心中稍安。

　　“操！我们也脱。”也不知道是哪个苍龙帮的弟兄，怪叫一句。

　　然后，苍龙帮的少年也全部把上衣脱掉，赤膊和赵斌的手下干了起来，没多久，又混进了赵斌手里的大批人马当中，乱刀就戳翻了不少人。

　　“脱裤子。”赵斌不知道怎么办好，他只知道，再不变动，自己手下就会死的更多。

　　这下苍龙帮的弟兄学乖了，因为，在赵斌开口之后，所有人都在脱裤子，不管是赵斌的手下还是苍龙帮的弟兄，动作一致的很，不多时，所有人全身上下都是一条短裤。

　　“啊！”

　　一汉子惨呼一声。

　　现在不比刚刚，刚刚大家都穿了不少衣服，除非是一刀杀到了关键部位，否则不会有很大的事，现在大家都是一条短裤，一刀杀过去就要重伤！更重要的是，没有脱衣服的时候，还不是那么显眼，脱了衣服之后，白花花的身子，格外引人注目。

　　这可大大地方便了苍龙帮的弟兄。

　　“啊！”

　　又是一个汉子惨呼一声，不知道被谁戳了一刀。

　　他痛了！

　　他也愤怒了！

　　他没有看清楚是谁戳了他一刀，他痛的厉害也愤怒的厉害，心里憋着一大口的怨气，他现在需要，只是爆发，仅此而已！

　　痛叫了一声之后，他想也不想，举刀就朝前面的人刺了过去，一下就刺中一个。

　　“唉哟我操！”被刺中的人，鬼叫一声，一刀子就朝刺他的人劈了过去，被刺的人显然也是有些抓狂了，劈了一刀之后，并不收手，依旧乱砍乱劈，口里叫道，“你们不要过来，都不要过来！”

　　“啊！”又有人中刀惨叫。

　　“啊！……”

　　当赵斌手下的忍耐性到了极限之后，终于崩溃了，爆发了，心理承受能力差的，变得疑神疑鬼起来，看到有人朝自己这边移动了下，立马就是一刀戳下去。

　　场面终于变得混乱不堪起来。

　　赵斌的手下，也开始和苍龙帮的少年一眼，见人就杀。

　　一时间，惨叫声、怒喝声、哭爹叫娘声大作，响彻了整个鸡公山。

　　“不要乱来！不要乱来！”赵斌扯着嗓子喊，他口里喊不要乱来，但自己也害怕的厉害，发现有人朝自己身边来了，也用刀去劈。

　　这种时候，赵斌想要控制场面，已经不可能了。

　　陷入疯魔的人只知道杀人，只知道发泄，也有很多机灵的人，知道这样杀下去只有死路一条，因此，他们很利索地躺在地上装死。

　　赵斌突然想到了陆云青。

　　陆云青的个人实力，赵斌是很清楚的，要是陆云青来了，他知道自己必死无疑！联想到自己现在还在最前线，赵斌也淡定不下来了。

　　“我是赵斌，我是赵斌！”赵斌一边大叫，一边扭头朝大部人马里面跑，他也知道，大多人是自己的弟兄，因此也就没有杀人，只是不断地大叫，可是，这个时候谁还管他是赵斌？一个赵斌手下的汉子，一刀就朝赵斌剁了过去，幸亏赵斌机灵，这才躲了过去。

　　躲过去之后，赵斌丧失了最后一丝信心。

　　他不再喊叫，竭力让自己冷静下来。

　　他要逃出生天！

　　略微思索，赵斌就开始逃跑了，他知道鸡公山除了东面之外，其余三面已经被苍龙帮的人围了起来，不过赵斌依旧不敢朝东面跑。

　　从东面跑就不是逃亡，而是突围了！

　　赵斌没有这个信心。

　　他选则了南面，一个人偷偷地溜，看到有人的地方就悄悄绕开。

　　赵斌是个务实的人，他现在不会去想手下的弟兄怎么办，自己逃出去后要怎么报仇，他现在唯一想的，就是活下去再说！

　　差不多溜了半个小时，赵斌终于南面山脚。

　　而就在这个时候，赵斌听见西面响起来密集的枪声，扭头看去，夜空中还有不少手电筒的光束，他知道，肯定是自己手里的人全线崩溃，逃出了鸡公山，却遭遇了苍龙帮枪手的拦截。

　　陆云青还真是狠啊！

　　直接用五百弟兄的命，来换取这场胜利！

　　赵斌吞了口唾沫，放慢脚步。

　　西面也围了不少苍龙帮的弟兄，差不多十米就有一个人，而且，这五十米一个人分明还是放哨的，手里都拿着手电筒在晃荡。

　　前面就是稻田，禾苗已经有半米来高，只要爬进田里，就安全了不少。

　　赵斌不敢走了，开始慢慢地爬。

　　他也不敢赶时间，只要有手电朝他这个方向晃了过来，他立马就停止动作，一动不动，爬了一段距离之后，心里也轻松了不少，甚至，他还侧躺着身子小撒了一泡尿。

　　五十米的距离，赵斌爬了十五分钟！

　　他终于一头钻进了稻田里面。

　　赵斌没有在稻田里面爬行的经验，进入稻田之后，他才发现，稻田里面有很多水，自己稍微动一下，都会带出微小的声音。

　　这可把赵斌吓坏了。

　　他不再动作，犹如一直死蛤蟆般爬在稻田里面。

　　鸡公山的拼杀已经结束。

　　一切都在陆云青的预料之中。

　　赵斌的手下终究全线瓦解，在撤退的时候遭遇了苍龙帮枪手的截杀，除了部分被开枪打死的之外，其余人全部投降。

　　苍龙帮五百弟兄，活着撤出来的，不足两百。

　　这已经非常难能可贵了！

　　后面在清扫战场的时候，又发现了很多赵斌的手下，都是装死的，这些人都比较机灵，没有做任何的反抗就投降。

　　只是，没有发现赵斌。

　　“青哥。”一身是血的莫永泰，转头看了陆云青一眼，“没有看到赵斌，要不，我让弟兄们再找一遍？”

　　“不用！”陆云青微微摇头，“鸡公山就是这么大，刚刚兄弟们搜山基本没有漏过什么地方，树上也看过了，想必，他是溜走了吧！”

　　“鸡公山都被我们的人围起来了，他溜的出去？”

　　“不好说，明天上午再来看看吧！”

　　“明天上午？”莫永泰大吃一惊。

　　“嗯！明天上午。要是赵斌溜走了，他今天晚上也就溜走了，要是赵斌暂时还没有溜出去，我估计，他白天应该是不会轻举妄动，应该会再躲一天，等到晚上再逃命的。”陆云青停顿了下，继续道，“赵斌是一个很小心多疑的人，如果没溜走，他再躲一天的可能性很大。”

　　莫永泰想了想，点了点头。

　　一晚上的时间，苍龙帮都是在善后。

　　经过统计，有三百一十五名弟兄的名字载入了英烈堂，剩余一百八十五名弟兄，则算是在英烈堂一进一出。

　　三百一十五名！

　　仅仅是死亡抚恤金，就要七千多万。更何况，还有方方面面需要打点？

　　苍龙帮根本就没有这么多钱。

　　天南市云岚区虽然是苍龙帮的地盘，但以前叶仲仁手下的产业产权都还捏在赵斌手里，包括阳光假日酒店，苍龙帮虽然占了壳子，但没有资格进行租赁或是转让。

　　陆云青突然发现，自己真的很缺钱！

　　就算是把赵斌揪出来了，最多也只能换一口气，以后如果是更大的事情，钱又从哪里来？看样子，苍龙帮要着手做点大生意才行。

　　至于这次，如果揪不出赵斌，就只能把云县金碧辉煌抵押给银行贷款。

　　次日，艳阳高照。

　　陆云青、洪远宽、张少寒、莫永泰四人再次来到了鸡公山。

　　野外追踪，对陆云青来说不是什么难事。

　　昨晚也没有刮大风下大雨，因此，陆云青花了三个小时之后，终于发现了赵斌逃亡的足迹，并顺着足迹追出了鸡公山。

　　“他昨天爬进了这个田里？”稻田里的印记就很明显了，洪远宽也看了出来，并且来了兴趣，带头顺着赵斌爬行的印记走去。

　　“嗯？”

　　经过三块稻田之后，印记消失了。

　　“青哥，痕迹没有了，赵斌肯定是上了田埂，顺着田埂跑了。”洪远宽有些沮丧，愤愤道，“妈的！昨天晚上怎么没有撞见他？”

　　陆云青没有回答，看了看眼前的田埂，便顺着田埂朝前面走去。

　　七拐八拐之后，陆云青在一条小池塘边停了下来，眼神在池塘里面扫视了下，然后锁定了一个方向，嘴角也勾起一抹玩味的弧度。

　　莫永泰、洪远宽、张少寒三人面面相觑，顺着陆云青的眼神看去。

　　“哇靠！”

　　洪远宽怪叫一声。

　　这下，三人都看清楚了，一个浑身上下只穿了一条短裤的汉子，躺在池塘边上的烂泥里面，一动不动，而且，那汉子的全身上下也涂满了淤泥，身上的烂泥在阳光的照射下都干的有些开裂了，看起来和河床一般无二，形成了一身完美的伪装，如果不是仔细盯着看，根本就看不出来有人。

　　……


第146章 抓（上）

　　苍龙帮已经彻底掌控了天南市云岚区的地盘。

　　现在，陆云青也算是在天南市正式上位，坐霸一方。

　　不过，陆云青并不觉得多么轻松，最主要的原因，就是苍龙帮没有钱！

　　虽然说陆云青最后抓住了赵斌，也撬开了赵斌的嘴，可是谁能想到，赵斌手里并没有什么现金，所有的现金加起来也不过两千万，而苍龙帮在鸡公山战死的弟兄就有三百一十五名，单单是抚恤金，就需要七千多万。

　　无奈之下，陆云青只能把云县金碧辉煌抵押给了银行，进行借贷。

　　虽然以前叶仲仁手下的产业，全部划分到了苍龙帮的手中，苍龙帮也将有了不错的盈利，不过真正的暴利唯有毒品，而陆云青根本就不打算沾，单靠一些娱乐行业的正常盈利，就稍显不够。

　　这些天，陆云青一直在想办法做什么大手笔。

　　这就需要人际关系了！

　　目前，陆云青在天南市的人际关系还很苍白，就算是打点什么天南市的白道人物，也都是由云县公安局长林国栋做中间人。

　　现在，陆云青打算主动出击，搞好关系网。

　　自从天南市云岚区彻底被苍龙帮掌控，陆云青真正上位之后，他便搬到了阳光假日酒店，阳光假日酒店的顶楼一层，全部属于陆云青以及张少寒等人的办公休息场所，不再对外开放。

　　此刻，陆云青就坐在阳光假日酒店的办公室内，他的办公桌上面就摆放着天南市市委书记韩博东的资料。

　　天南市市委书记韩博东，竟然会是韩思思的父亲？

　　韩思思的来头，果然不小啊！

　　想到韩思思，陆云青的脸色有些不快。

　　陆云青的心里，放不下韩思思，这些日子虽然没有和韩思思联系过，但也会从林小艺和叶宝儿两人口中旁敲侧击地问问韩思思的情况。

　　看样子，韩思思和那个舒浩然，好像是在动真格的啊！虽然没有确定关系，但经常会出去吃个饭，昨天甚至还一起去看电影了！

　　不想也就罢了，一想起来，陆云青就越不爽。

　　陆云青在感情上面，确实是不怎么擅长的，他也不知道该怎么处理，林小艺是他的女朋友，可是他却和韩思思发生了关系。

　　陆云青也知道，想要把韩思思和林小艺两个人都搞定，是不太现实的！

　　可是，放弃谁？

　　放弃林小艺么？

　　这绝对不可能！

　　放弃韩思思么？

　　韩思思比陆云青大六岁，她可没有喜欢陆云青，她也不需要陆云青负责，原本，陆云青也想过的，那天晚上的事情，就当是一个梦！

　　可是，陆云青发现自己做不到。

　　这和风流无关。

　　哪个男人，会甘心自己碰过的女人让别人染指？

　　陆云青也不是什么善男信女，想了很久想不通，他索性懒得想了，心中也拿定了主意，不管自己和韩思思会是一个什么样的结果，但是现在韩思思相亲，自己就要去搞破坏！

　　本来，自己还在打算怎么寻找突破口，搭上韩博东呢！

　　现在，就用韩思思了！

　　做出这个决定之后，陆云青长舒了口气，整个人也轻松了许多，他抬起手腕看了看表，嗯，还不到三点钟，现在过去拜访韩博东，应该可以赶到他家里的晚饭呢！

　　陆云青让一个弟兄去超市里面随便购买了点儿东西，不奢华，也不显寒酸，提着那些东西上车之后，就开车去了韩博东的家。

　　陆云青的想法很简单。

　　韩博东总体来说，还是一个好书记，不过，这年头哪里有人不吃腥？韩博东也谋过一些私利，甚至有些小尾巴被人捉在手中，陆云青打算先和韩博东搞搞关系，博取韩博东的好感，等时机成熟，再把能让韩博东不爽的一些把柄消除干净。

　　那个时候，要和韩博东成为忘年交也不是不可能。

　　韩博东没有和韩思思住在一起。

　　女大不由娘嘛！

　　韩思思是住在滨湖花城，是住别墅，韩博东就要低调一点儿，在天南市市区的一套普通三居室里面住着，甚至都没有请保姆。不过，也幸亏韩博东不是和韩思思住在一起，否则陆云青还真觉得有些棘手呢！

　　今天是礼拜天，韩博东也在家。

　　“你找谁？”开门的是韩妈妈，韩妈妈见陆云青眼生，便疑惑地问了一句。

　　说话的是韩博东的老婆，一个五十来岁的妇女，身体稍显富态，围着围裙，面容慈祥。虽然岁月已经在她的眼角和额头流下的痕迹，不过从她的一颦一语中，依稀可以看出她年轻时期的模样，纵然不是国色天香，但要配韩博东那是绰绰有余，韩思思这么漂亮，是要有先天基因的。

　　“我找韩思思，思思那个小丫头不在吗？”陆云青得体地笑了笑，解释道，“她好几次请我来坐坐，我今天下午有空，就过来看看了。”

　　“是吗？”韩妈妈见陆云青眉清目秀，说话客气，顿生了不少的好感，不过，看陆云青也就是十七八岁的样子，竟然叫自己女儿小丫头，这让韩妈妈觉得疑惑万分，但还是热情地把陆云青请了进来，笑道，“这样啊？幸亏你是今天来，要不然还见不着她呢！”

　　陆云青心里一惊，不露声色，道：“怎么了？”

　　“思思那丫头野，经常不来这边住，不过今晚会回家。”

　　会回家？

　　那不是要穿帮了吗？

　　陆云青有些无语，平时自己不撒谎，今天撒了个小小的谎言，没有想到立马就会被揭穿！等一下韩思思回来了，自己怎么办？

　　也只有硬着头皮上了！

　　自己不是情场高手，没有技巧，那在这方面就只能脸皮厚一点了！

　　进去之后，发现客厅里坐着一个五十多岁，气质儒雅、看起来和蔼可亲，但身上又充满了上位者气场的人，陆云青知道，那个人肯定就是韩博东，天南市的父母官。

　　“韩伯父。”陆云青礼貌地点头，“我叫陆云青。”

　　“陆云青！”韩博东脸色微变。

　　陆云青心里一惊，莫非，一些难登大雅之堂的事情也会通入韩博东眼里？要是韩博东现在就知道自己是苍龙帮的老大，问题就麻烦了！

　　“我知道你。”陆云青多虑了，韩博东脸上已经露出了热情的微笑，“过来坐，我听思思说起过你，不错不错，果然是一表人才啊！”

　　陆云青依言在韩博东对面坐下。

　　“考试全年级第一，而且，还可以指导思思的擒拿搏击？”韩博东微笑着摇了摇头，惊叹道，“我实在是有些不敢相信！”

　　“多花点时间就可以的。”

　　“不骄不躁，好！”韩博东满意地点了点头，道，“在你这个年龄，有这样的成绩，却是很骄人的，不过你能够做到不骄傲自满，而且懂得谦逊，这是非常难能可贵的！要是年轻一辈里面向你这样的学生多一点，我泱泱大国何愁不能大放异彩？”

　　“伯父过奖了。”

　　接下来，两人相谈甚欢。

　　陆云青了解过韩博东的资料，知道韩博东喜欢下象棋，随意扫视了下，发现茶几下面有一副象棋，陆云青没有做声，只是脸上露出跃跃欲试之色。

　　做声就有挑衅之嫌！

　　“你下象棋的吧？”韩博东见陆云青看到了象棋，也来了兴趣。

　　“会一点。”陆云青忙把眼神撇开，轻笑道，“还可以吧！”

　　“哦？”韩博东起身把象棋拿了出来，“来，我们来下一盘。”

　　在陆云青的精心控制之下，两个人自然是棋逢对手。

　　这个棋逢对手，就和酒逢知己差不多。

　　一来二去，两人厮杀了两局，各有胜负，第三局的时候，两人都不再遮遮掩掩，使尽了浑身解数，差不多二十来步棋之后便陷入了僵持状态。

　　要知道，韩博东身为市委书记，他爱好下棋，可是谁敢真赢了他？想要把实力控制在和韩博东一个层次，放水之余不让韩博东看出来，那也是相当不容易的！

　　因此，这象棋虽然下的步步维艰，却让韩博东大呼过瘾！

　　……

　　“爸，妈，我回来了。”门开后，韩思思的声音便响了起来，只是敷衍的味道居多，并没有显得多么雀跃。

　　陆云青扭头看去，除了看到韩思思，还看到了舒浩然。

　　舒浩然也看到了陆云青，眼神中闪出一丝厌恶之色，随即转头冲韩博东点了点头，道：“伯父好。”

　　“好。”韩博东心情大好，点了点头。

　　“你怎么来了？”韩思思终于发现了陆云青，她惊异万分，心想，难道陆云青在调查自己？知道自己要带舒浩然回家吃饭，他就故意过来搅局的？韩思思立马就冷下脸来，道，“你到我家里来做什么？”

　　“思思，不是你叫我来的吗？”陆云青的样子很无辜。

　　“我叫你来的？”韩思思睁大眼睛看着陆云青，“你哪只耳朵听到我叫你来了？”

　　韩博东见状，以为是自己女儿带舒浩然回家吃饭，被陆云青撞见，这才使小性子，忙站起身，严肃道：“思思，陆云青授业于你，你怎么可以用这种口气和他说话？都怪你自己没有说清楚，要是你告诉陆云青你今天会带朋友回家吃饭，陆云青也就不会今天来了。”

　　……


第147章 抓（下）

　　韩博东都这样说了，韩思思也就不说什么。

　　不过，韩思思心里基本是认为，陆云青一直都在关注自己，极有可能是小艺或者宝儿出卖了自己，所以陆云青知道自己今天要带舒浩然过来，这就过来捣乱。

　　说实话，韩思思并不觉得陆云青这个行为讨厌。

　　她只是觉得有些恼火。

　　你陆云青，还真想把老娘和小艺一起上了啊？

　　想得美！

　　韩思思狠狠地刮了陆云青一眼，为了绝了陆云青的念头，韩思思转头冲身边的舒浩然嫣然一笑，柔柔腻腻道：“浩然，快进来，还站在外面干嘛？”

　　舒浩然激动了。

　　虽然这些日子，自己一直很努力，可是韩思思对自己始终是不温不火，什么时候用这么柔腻的声音和自己说过话？莫非是自己连日来的努力，终于取得了一丝成果？

　　舒浩按捺住内心的激动，进了韩思思的家。

　　韩博东夫妇两人，都知道舒浩然在追求韩思思。

　　对于韩思思的婚姻为题，韩博东夫妇两人还是很看得开的，只要韩思思找的对象不要太离谱，他们基本就不会反对，这个韩博东，父亲也是天南市政要，本身又出国深造回来，无论是哪方面的条件，都不错，韩博东夫妇也就乐见其成。

　　听到韩思思和韩博东说话那么柔腻，韩博东还是有些惊讶的。

　　前几天两个人还是不冷不热的，进展不可能这么快吧？

　　当然，韩博东不会去问。

　　韩思思放下包之后，也朝沙发这边走了过来，看样子，是准备走到舒浩然身边坐下去的，陆云青哪里会肯？忙挪了一下屁股，坐到了舒浩然旁边，把自己的位置让了出来，微笑道：“思思，你坐。”

　　舒浩然大怒，却不敢发作。

　　韩思思也只能闷着脸，不过，她也没有去陆云青身边坐下，而是坐到了韩博东一排，也不去看陆云青，只是和舒浩然说说这，说说那。

　　陆云青也不介意，和韩博东热情攀谈。

　　“吃饭了。”韩妈妈招呼了一声。

　　几个人去了桌子旁边之后，自然是韩博东先落座。

　　然后，韩思思便挨着韩博东坐了下去。

　　要是舒浩然不讲究什么绅士风度，他自然是可以坐在韩思思旁边的，不过，他怎么可能不表现出自己的谦让呢？

　　舒浩然在等陆云青入座。

　　不过，舒浩然很快就发现了不对，他发现陆云青想要坐到韩思思的身边！

　　舒浩然大惊。

　　再也顾不得什么风度，忙迈动脚步，就要在韩思思旁边的位置上面坐下去。

　　晚了。

　　说时迟，那时快！

　　陆云青一脚就伸到了椅子前面，挨着韩思思坐了下去。

　　舒浩然只能悻悻地让开，他也不愿意坐在陆云青一起，干脆就坐到了韩博东一边。

　　韩思思觉得又是好气又是好笑，不过，当着韩博东的面，她也不好说什么。

　　至于韩博东，则微微吃了一惊，心道，这个陆云青，很憨啊！

　　很快，五个人全部落座。

　　顺时针位置坐的分别是韩博东、韩思思、陆云青、韩妈妈、舒浩然。

　　韩妈妈也开了一瓶茅台。

　　几个人就边吃边聊起来。

　　舒浩然也知道要讨好韩博东夫妇两人，而韩博东夫妇两人都在场，先讨好韩妈妈显然是不妥的，因此，舒浩然也就想办法找点儿事情和韩博东聊聊。

　　为了尽量地表现自己，舒浩然侃侃而谈，引经据典，喝了点儿酒之后，开始言情并茂。

　　因为舒浩然说的大多是留学事宜，外国的风土人情，韩博东并不是很感兴趣。

　　陆云青就不一样了！

　　他和韩博东聊聊象棋，聊聊修心养性、强身健体。

　　听的韩博东是连连点头。

　　倒不是韩博东不待见舒浩然。

　　舒浩然是留洋归来的双料博士不错，可是舒浩然的家世摆在那里，这双料博士有多少水分？再说，就算没有水分，在外国留学回来的双料博士很多。

　　陆云青就不一样！陆云青还在读高中，考试可以拿年级第一，而且，韩思思是天南市的霸王花，陆云青竟然可以指导韩思思的搏击技巧，更重要的是，陆云青的象棋水平，竟然可以和他韩博东一较高下！

　　这足以让韩博东对陆云青另眼相看了。

　　更何况，陆云青今天来串门，只是纯粹的串门，那个舒浩然却是在打自己女儿主意的？

　　韩博东就一个独生女，他其实不希望自己的女儿太早嫁出去的。

　　慢慢地，韩博东和陆云青就聊了起来，把舒浩然凉在一边。

　　舒浩然虽然不爽，但他能有什么办法？

　　这可气坏了韩思思！

　　你个陆云青，明明就不能娶老娘，却来搅合老娘的好事？

　　欺人太甚！

　　韩思思怒了，偷偷地瞄了眼脚下。

　　陆云青眼观六路，一看，忙不露声色地把双脚提了起来。

　　竟然知道我要踩他的脚？韩思思有些无语，如果就这样踩下去，陆云青的双脚悬空，丝毫就不受力。沉吟了下，韩思思放下筷子，把手伸到了桌子下面，捏住陆云青腰部的一小块肉，用力一掐。

　　陆云青倒吸一口凉气。

　　我忍！

　　看到陆云青若无其事的样子，韩思思更是气不打一处来，一会儿后，她又把手放在桌子下面，这下，她捏住了陆云青胳肢窝下面的一点点肉，又是狠狠地抠了下去。

　　陆云青咧了咧嘴。

　　我再忍！

　　韩思思会就此罢手么？

　　当然不会！

　　见陆云青依旧是不露声色，韩思思心中冷笑，她只当陆云青是铜皮铁骨呢，为了彻底给陆云青一点苦头吃，她开始揪陆云青大腿上面的嫩肉。

　　陆云青终于怒了！

　　这女人，还有完没完了？

　　随不客气地也把手拿到了桌子底下，在韩思思的腰上捏了一下，只是没舍得用力。

　　韩思思怎么受得了？

　　她把手伸到陆云青的大腿内侧，开始揪陆云青腿上更嫩的肉。

　　陆云青一忍再忍，可是韩思思一再挑衅。

　　陆云青终于决定还以颜色！

　　他也伸手摸到韩思思的大腿上面，本来是要揪一下的，可是，就这么一摸上去，陆云青却有了感觉，没有揪下去，反而是自然而然地朝韩思思大腿内侧摸去。

　　韩思思满脸酡红。

　　却又不敢做声。

　　不过，陆云青也不敢把韩思思逼急了，虽然手已经摸到了韩思思的大腿内侧，但并没有去触碰韩思思的三角禁区。

　　见陆云青如此的不讲绅士风度，韩思思也没有办法，她总不能告状吧？

　　接下来韩思思和陆云青两个人便开始斗智斗勇，韩思思在下手的时候专门找陆云青的大腿内侧，竭尽全力。而陆云青下手的地方虽然是韩思思的大腿外侧，不过这也足够韩思思受的，事实上陆云青还是拿捏了力道，否则的话，韩思思早就败下阵去。

　　两人就这么你来我往，陆云青到是无所谓，反正韩思思在捏自己的时候，自己只要捏回去，这女人就会自动放手。不过韩思思就彻底郁闷了，斗了这么久自己竟然没有占到上风，而且这家伙还恬不知耻地捏自己大腿，太欺人太甚！

　　蓦地，韩思思急中生智，然后，她不小心地将一根调羹弄掉在地上。

　　“叮当！～～”

　　韩思思忙蹲下身，在捡调羹的时候，狠狠地一口咬在陆云青的大腿上面，虽然这个行动有些不雅，可是现在韩思思哪里还会讲究什么雅不雅的？两个人都坦诚相对过，如果逼急了，还有什么是做不出来的？

　　再说，韩思思本来就是一个暴力女，刁蛮、任性、而且彪悍异常。

　　这一口下来，谁吃得消？

　　陆云青倒吸一口凉气，忙伸手下去，想捏韩思思的嘴巴，可是却被韩思思用双手护住，只留给陆云青一个后背，在这种情况之下，还能有什么办法？既然韩思思做的出初一，陆云青就做得出十五。既然没有什么地方好下手，陆云青索性豁出去，手往下伸，然后手腕一翻，反握住了韩思思那沉甸甸的酥胸。

　　天啊！这个流氓在做什么？

　　韩思思的脑海一片苍白，回过神后，闪电般地抬起头，不想却忘记了自己人还在桌子底下，这一抬头，脑袋就磕在桌板上面，而且力道还不轻。顾不得痛，韩思思心急火燎地站起身，又羞又气，不想在手忙脚乱之中，又把自己身前的饭碗给撞翻，滚落在地。

　　这个流氓，他刚刚，竟然抓自己的胸部？

　　看着陆云青依旧一脸谦逊温和的笑，和自己的父亲言谈甚欢，韩思思恨不得直接恰死陆云青。

　　终究。

　　复仇的决心还是战胜了心中的那一抹害羞感，韩思思坐了下去，然后，嘴角竟然勾起一抹狞笑，再次把手伸进了陆云青的大腿内侧。

　　哼，反正两个人都那个过，这样一下也没有什么了不起。

　　心里想着，韩思思已经一把抓住了陆云青的那个，用力掰。

　　饶是定力过人的陆云青，也大惊失色。

　　这个女人，也太可怕了一些，抓龙手这样的狠招都使得出来？吃惊之余，更多的就是担心，其实刚刚无奈之下摸了韩思思胸部之后，陆云青的身体反应已经有些明显了，给韩思思捏在手里之后，陆云青还真怕着女人会把自己的掰断了。

　　关键时刻，韩思思和陆云青两个人都忽略了一个细节。

　　刚刚韩思思在站起身的时候，手忙脚乱地把饭碗给撞翻，滚落在地，韩思思盛怒之中，哪里会去管一个饭碗？而陆云青，也正在准备迎接韩思思的雷霆震怒，自然也没有把那个饭碗看在眼里。不过，韩妈妈不同，见女儿把饭碗撞翻之后，韩妈妈第一时间就弯下腰去捡那个饭碗。

　　然后。

　　韩妈妈真不是故意的，她恰好就看见女儿的纤纤玉手，伸进了陆云青的大腿内侧，然后一把捏了下去。

　　这，这也太大胆了吧？

　　……


第148章 想得美

　　看见了不该看的一幕，韩妈妈也是面红耳赤，尴尬万分，她想尽量装出什么都没有看见的样子，奈何刚刚那一幕，在她看来也太过匪夷所思了些，因而脸上的表情就相当的不对劲。

　　韩思思见状，立马醒悟过来。

　　陆云青也发现了不对，不过，他还是装着不知道的样子，依旧和韩博东谈话，反正是韩思思主动，陆云青还怕什么？

　　陆云青豁出去了！

　　韩思思自然是不一样的，知晓妈妈看见了自己刚刚的那个动作之后，满脸充血，羞愤欲死，扭头就跑进了自己的卧室，然后用力甩上了门。

　　“思思，她怎么了？”韩博东疑惑地问了一句。

　　“没事，喝你的酒，我去问问。”韩妈妈有些紧张，语气也有些不自然，六十年代出生的她，相对来说那是非常保守的，刚刚女儿竟然在饭桌下面做那个小动作，她想都不敢想，说实话，就是她和韩博东两个人关了灯在卧室的时候，韩博东让她在上面，她都不好意思的，虽然知道现在的年轻人大胆，可是韩妈妈觉得，女儿的做法实在是太过分了一些，自己有必要找女儿好好谈谈。

　　要知道，陆云青可不是女儿的男朋友啊！

　　韩妈妈赶紧去身，去敲了敲韩思思卧室的门，没人吱声，便拧开门走了进去，见韩思思趴在床上，而且还用被子捂着脑袋。

　　韩妈妈心中稍慰。

　　看样子女儿还是很害羞的，可能刚刚是忘形了吧？只是，再怎么样，女儿对陆云青做出那个举动，也是相当不合适的。

　　简直是有违纲常！

　　“思思。”韩妈妈在韩思思的床上坐了下来。

　　韩思思没有做声，也不好意思做声。

　　“妈知道你性子野，可是，思思，你刚刚那个举动，实在是有些过头了。”韩妈妈的语气有些担忧，“妈看得出来，你和陆云青的关系，不好不坏，可是，就算你和陆云青的关系再好，你也不能那样啊！妈都不知道说什么好了。”

　　“妈！”韩思思羞愤欲死，狡辩道，“他是我男朋友。”

　　刚刚那样一下，怎么就被妈妈看见了呢？这在妈妈看来，肯定是很不正常的。

　　韩思思觉得自己没脸活了。

　　没有办法，只能将错就错，先说陆云青是自己的男朋友，等下子，自己再随便找个理由出来，和陆云青搞个矛盾什么的，闹个分手什么的。

　　“男朋友？”韩妈妈吓了一跳，狐疑道，“陆云青，不还是一个高中的学生吗？”

　　“现在年龄不是问题的。”

　　听到韩思思这么说，虽然韩妈妈依旧觉得不妥，但她只是觉得自己女儿和陆云青谈恋爱不妥，对于刚刚女儿的那个吓人的举动，终于是释然了许多。轻叹了口气，韩妈妈道：“思思，那你和舒浩然是怎么回事？”

　　“我只是想气一气陆云青的。”

　　韩妈妈想了想，觉得有些像，便道：“思思，陆云青比你小那么多，这件事情，你是不是有些轻浮了？你考虑清楚了吗？”

　　“妈！”虽然很不情愿，但这个时候，韩思思也不得不替陆云青说些好话，“你对陆云青的认识可能还不深，他不仅仅是成绩好，可以指导我搏击技巧，而且，他其他方面也非常出色的，打篮球的时候，都引起了校园踩踏事件。最重要的是，陆云青心地善良、胸怀宽广、负责任、对我痴心一片。”

　　韩妈妈糊涂了，道：“那你早怎么不说？”

　　“他比我小六岁，我说了，你们能答应吗？”

　　“你们认识多久了？”

　　“去年在云县的时候认识的，有半年多了。”

　　“那……”韩妈妈终于问出来一个最关心的问题，“你们发展到什么程度了？”

　　韩思思想说什么都没有发生，可是，在什么都没有发生的情况下，自己在饭桌下面抓陆云青的那个，是不是太轻浮了呢？无奈，韩思思一咬牙，羞羞答答道：“什么发生什么啦？谈恋爱该发生的事情，都发生了的。”

　　韩妈妈倒吸一口凉气。

　　韩思思刁蛮、暴力，但在男女关系上面却特别保守，当然是受韩妈妈的影响。

　　可想而知，韩妈妈有多么保守。

　　听到韩思思说该发生的都发生了，韩妈妈心里就只有一个声音。

　　“完了！完了……”

　　在爱情方面，韩妈妈是很抵制朝三暮四，她非常赞成从一而终，哪怕是陆云青比自己的女儿小六岁，现在陆云青夺走了女儿的身子，那还有什么好说的？

　　木已成舟啊！

　　潜意识里，韩妈妈已经接受了陆云青，想到刚刚女儿说的陆云青的那么多好处，韩妈妈就变得有些喜欢起来，她缓和了下语气，道：“思思，你还是太草率了一点，这么大的事情，怎么不跟我和你爸商量商量？那陆云青，今年多大了？”

　　“十八岁。”

　　“十八岁？看起来倒是一表人才的，要是再大一点儿就好了。”

　　韩思思心中一惊，忙道：“妈！这件事情你不要管了，我还没有考虑清楚呢！”

　　“没有考虑清楚，你和陆云青能发展到这一步？你终究是妈的女儿，妈也知道，你不是一个随随便便的女孩子。”韩妈妈这话倒是真的了，她嗔怪地拍了拍女儿的脊背，“好了！恋爱当中，两个人会有点儿矛盾也是正常的，我看你爸和陆云青也谈得来，等下我和你爸说说这事。”

　　“别啊！”韩思思一把掀开被子，“他还在读书呢！”

　　“又没说现在要你们结婚，我只是去和你爸交换下意见……”

　　外面，韩博东、陆云青、舒浩然三个人终于吃完了饭。

　　韩博东见舒浩然脸色不好看，突然想起来自己一直就没有搭理舒浩然，忙歉意地笑了笑，道：“浩然啊！你在Y国留学的日子，还顺心吧？”

　　“啊！很顺心的，特别是Y国的人文风情，也是很有意思的……”舒浩然本来要侃侃而谈，却发现韩博东只是随便问问，根本没有要他回答的意思，只能硬生生地闭嘴。

　　幸亏这个时候，韩思思母女两人终于出来了！

　　看到韩妈妈看自己的眼神有些怪异，舒浩然疑惑万分。

　　而陆云青，却发现韩妈妈看自己的眼神很是友好，似乎比之前要亲和了许多，也觉得疑惑。

　　“浩然，你先回去吧！”韩思思对舒浩然下了逐客令。

　　“思思……”

　　“我晚点儿给你电话。”韩思思峨眉轻蹙。

　　舒浩然尴尬万分，只能和韩博东夫妇两人打了个招呼，悻悻地出门而去。

　　“陆云青，你到我房间里面来。”韩思思狠狠地瞪了陆云青一眼，转身进了自己的房间。

　　陆云青也只能硬着头皮进去了。

　　韩博东也满头雾水。

　　“关上门。”韩思思道。

　　陆云青关上门。

　　“陆云青，我问你，你到底想怎么样？”韩思思冷着脸，怒目圆瞪，“你都把我那个了，你还不知足啊？莫非你真的以为，我不敢一枪打死你？”

　　“我没有那个意思。”

　　“没有那个意思，那你今天来干嘛？”

　　陆云青今天来，不是搅局的，不是陆云青不想搅局，只是陆云青不知道今天恰好能够搅局，横竖是豁出去了，陆云青沉默了下，抬起头看着韩思思，认真道：“你可以骂我，但是，我可以欺骗所有人，却欺骗不了我自己，那天晚上的事情，我没有办法当它没有发生过。”

　　“你……”韩思思脸上涌起一阵红晕，把头撇在一边，“那件事情不要再说了。”

　　“我尝试过忘记那天晚上的事情，但是我做不到，可能是我不想做到吧！我放不下你，也不想对不起小艺，但我最不想的，便是做一个优柔寡断的男人！”陆云青轻吐了口气，嘴角勾起一抹张扬桀骜的弧度，“所以，我决定了，两个都要。”

　　“你说什么？”韩思思怒火中烧，一字一句道，“你！想！的！美！”

　　“我会试试看的。”

　　“不用，就算是小艺可以接受，我也不会接受。”韩思思深吸了口气，冷然道，“陆云青，我希望你自重，往后，也请你不要干涉我的感情生活。”

　　陆云青没有说话，摆明了是不答应。

　　“你可以走了。”

　　陆云青转身就走。

　　陆云青刚刚走出韩思思的卧室，变故顿生。

　　“混蛋，你走吧！你走！”韩思思突然咆哮起来，语气幽怨悲愤。

　　陆云青大吃一惊。

　　坐在客厅的沙发上面聊天的韩博东夫妇两人，也面色诧异地站起身。

　　陆云青本要问问是什么情况，谁知道，韩思思却不给陆云青机会，冲出卧室，直接就把陆云青朝大门口推去，边推便道：“你走！你走！我永远也不要再见到你！”

　　“砰！”把陆云青推出去之后，韩思思麻利地关上了门。

　　“怎么回事？”韩妈妈担忧地问。

　　“妈。”韩思思稍稍酝酿了下，两颗晶莹的泪珠便滑落下来，她扑进了韩妈妈的怀里，边哭边道，“陆云青……他……他不要我了……呜呜呜……他伤害了我……呜呜呜，我发誓……我永远也不会原谅陆云青的，呜呜呜……”

　　韩思思装的很像，一边哭，还跺了几下脚。

　　……


第149章 期中联考

　　天南市，帝景花城。

　　一栋三层楼高的别墅之内。

　　客厅的沙发上面，坐着一个四十几岁，五官端正、棱角分明的男人，男人看起来有些压抑，但面色依旧祥和，从容沉稳。

　　在这个四十几岁的男人对面，坐着一个十六七岁的少女，皮肤白皙、五官精致、秀气中带着些许浑然天成的冷漠，虽然化着淡不可见的烟熏妆，但在这少女的身上却看不到半分红尘俗气，反倒是给她再平添了些许的出尘和冷漠。

　　“清寒。”宋铁山转头看了女儿一眼，随意道，“陆云青，好像也来天南市了？”

　　“你怎么知道的？”宋清寒轻问了句。

　　“陆云青以前在天南市的表现虽然中庸，不过认识他的人还是不少的，有个人在云岚区那边看到过他，就和我说了下，我也顺便了解了一下他的情况。”宋铁山停顿了下，继续道，“他现在应该是还可以吧？”

　　“我也见到过他一次。”宋清寒微微坐直身子，平淡道，“他现在比以前确实好了很多，精神面貌看起来也有了些许的变化，他能在逆境中振作起来，总算不是那么无可救药。不过，不管如何，他现在的一切，都和我再无关系。”

　　“他成绩好像也不错。”

　　“哦？”宋清寒微微蹙眉，不以为意。对于期中联考，她有百分之百的信心蝉联年级第一，宋清寒自负，却是以强大的实力为基石，往年的联考她不仅是年级第一，总分还拉开了第二名三十分之多，她也是水木中学的重点培养对象，极有可能成为明年的理科高考状元！

　　“清寒。”宋铁山欲言又止，终究还是把想说的话咽了回去，只是温和地笑道，“明天就是期中考试，你早点儿休息吧！”

　　“那你也早点休息。”宋清寒说完，便起身上楼而去。

　　宋铁山没有动身，幽幽叹了口气，摸出一支香烟点燃。

　　……

　　在天南市各大中学，期中联考的隆重性超过了期末考试。

　　期末考试，只是各校独自对本校学生一学期的学习成果进行检测，考什么样的试卷、试卷难度如何，都是本校自己决定的。而期中联考不一样，期中联考是所有中学联合起来的统考，各校试卷都一样，排名也是整个市区内学生的排名。

　　为了让期中联考绝对公平，各校的学生都是打乱分开考试的。

　　林小艺运气较好，考场就在七中。

　　陆云青的运气就没有那么好了，他的考场在天南市一中，还有叶宝儿也是分在了天南市一中。因此，一大早，陆云青就开车去了滨湖花城接林小艺叶宝儿。

　　近段时间以来，陆云青和韩思思没有联系，也没有见过面。

　　倒不是说陆云青放弃了，只是陆云青经常会通过叶宝儿或者林小艺获知韩思思的行动，知道韩思思这些天没有和舒浩然约会，否则的话，陆云青是一定要出去搞破坏的。

　　在滨湖花城接到了林小艺和叶宝儿之后，陆云青先是把林小艺送去了七中，这才开车带着叶宝儿去了天南市一中。

　　对于叶宝儿，陆云青也在心里啧啧称奇。

　　叶宝儿明明是在横沙口土生土长的。

　　可是。

　　在叶宝儿的身上，看不到半分乡下人的影子，就算是叶宝儿刚刚去云县金碧辉煌找陆云青的时候，除了身上的衣着有些廉价之外，无论是叶宝儿身上散发出来的气质、亦或者是谈吐、模样，真的像极了一个世家养成的懵懂小小姐，而且最少是三代以上的豪门世家，才能养成出叶宝儿这样的人物。

　　自从叶宝儿来到陆云青身边之后，身上的娇雍之气就越发地明显起来。

　　陆云青一度怀疑叶宝儿是不是叶茂才夫妇生的。

　　不过陆云青的怀疑是毫无意义的。

　　因为，叶宝儿她就是在横沙口土生土长。

　　把叶宝儿送去考场之后，陆云青便找到了自己的考场。

　　马上就要考试，在陆云青进入考场之后，里面还有一个空位，不偏不倚，就在陆云青的位置旁边。

　　陆云青也没有多想。

　　考试的铃声即将响起的时候，最后一名考生终于是姗姗来迟。

　　顿时，班上的氛围便有些异样起来，无论是男生还是女生，都无一例外用眼神锁定了最后一名进教室的考生，这些人的眼神中，有爱慕、有惊艳、有嫉妒、有自卑，不一而表。

　　陆云青也觉得有些不对，微微抬头。

　　这才看见，进来的人不是别人，而是宋清寒，超凡脱俗、飘然若仙，那双剪水般的清瞳里面，散发着拒人以千里之外的光。

　　宋清寒寻找了下自己的位置，看到陆云青的时候，眼神略微停顿，随即便平静地移开。

　　陆云青曾经在天沐中学打篮球的场景，宋清寒记忆犹新。

　　不过，这并没有带给宋清寒什么情绪上的波动。

　　她从来就没有鄙视过陆云青，也没有看不起陆云青。

　　她只是觉得陆云青配不上自己，两个人不是同一个世界的人，仅此而已。

　　就算是陆云青篮球玩的很厉害，但这绝对构不成宋清寒对陆云青刮目相看的理由。

　　宋清寒不是花痴。

　　作为一个学生，在她看来，成绩好比什么都重要；作为宋铁山的女儿，在她看来，作为一个男人，就应该和自己父亲那般顶天立地，甚至是只手遮天。

　　宋清寒在陆云青身边坐下，没有再多看陆云青一眼。

　　陆云青也没有自讨没趣。

　　很快，第一场考试开始。

　　第一场考的是数学。

　　陆云青仅仅花了四十五分钟，就答完了全部试题。

　　不过，宋清寒的漠视，实在是令陆云青有些不爽，他也不希望自己的这次考试会出现什么意外，因此，他没有急着交卷，而是仔仔细细地重做了一遍，当第二次的答案和第一次百分之百相符合之后，陆云青这才放心地交了试卷。

　　一共花的时间也不过一个小时出头。

　　陆云青是第一个交卷的。

　　考试对于宋清寒来说，压力并不是很大，在答题之余，她也关注到了陆云青交卷。

　　以往，宋清寒和陆云青是一个学校的，她也知道陆云青的成绩不差，但绝对算不上多么好。在宋清寒的估计中，这样的数学试卷，一百五十分，陆云青能够拿到一百分就相当不错了！至于提前交卷，这是不太现实的。

　　莫非是，陆云青的女朋友喜欢篮球？

　　陆云青把所有的心思都放在篮球上面？

　　学习他已经放弃了？

　　无论是不是这个结果，宋清寒都不关心，她仅仅是本能地推测了下，便把陆云青抛在了脑后，埋头继续答题。

　　陆云青在交卷之后，这才发现有些不妥。

　　因为叶宝儿还没有出考场，陆云青不可能独自回家，因此，交卷之后，陆云青百般无聊，在一中的校园里面闲逛了一个小时，这才等到了叶宝儿。

　　下午是考英语。

　　无疑，英语对于陆云青来说是最简单的！就好像一个高中的学生去做小学一年级的语文那般。如果不是听力需要一定的时间，陆云青完全可以在半个小时之内答完，而且是不需要检查的那种。

　　拿到试卷之后，陆云青在二十分钟内，就答完了非听力之外的所有试题，而在听力录音播放完毕之后，陆云青也就答完了全部的试卷。

　　不过四十分钟。

　　陆云青这次没有交卷，而是把试卷和答题卡放在一边，然后便爬在桌子上面，蒙头大睡。

　　这可是期中联考啊！陆云青此举，还是乖张了些。

　　监考老师微微皱眉，终究是什么也没有说。他做老师这么多年，这种自甘堕落的学生见得多了，甚至，有些学生还以交白卷为荣，就好像灵智未曾开化一般。

　　宋清寒也是峨眉轻蹙。

　　期中联考，陆云青不是提早交卷就是考试睡觉，这是在玩个性么？

　　自负？

　　可以！

　　玩个性？

　　也可以！

　　但，一切都需要以实力为基石！

　　如果本身没有实力，那这样的表现就是幼稚！

　　宋清寒嘴角轻抿，转头看了爬在桌子上面的陆云青一眼，眼神淡漠、清明，往昔陆云青在篮球场上面留给她的印象，在这一刻也终于随风而逝，再无痕迹。

　　次日上午是语文考试。

　　语文，是陆云青唯一的弱项。

　　不过，这也是相对于其他科目来说的，如果和其他的同学比起来，陆云青的语文成绩绝对有一般！再说了，他一早就想过了，要认真对待这次的语文考试，因此，近十几天的时间，他还花费了不少的时间在语文上面。

　　陆云青在语文方面的弱点，也仅存在于基础知识罢了。

　　经过半个多月的死记硬背，已然是加强了许多！

　　答完全部试题之后，陆云青自我感觉还是不错，特别是作文，更是写的顺风顺水，陆云青自己认为，如果不出意外的话，这次应该有希望突破一百分吧？

　　下午是理综。

　　不消说，理综试卷，陆云青是力求满分的。

　　鉴于自己的理综曾经出过意外，这次，陆云青在答完题之后，也没有交卷，而是认认真真地检查，一直到交卷的铃声响起。

　　至此，本次天南市的期中联考结束。


第150章 天南市五巨头

　　韩博东家。

　　“思思，你和陆云青到底是怎么回事？”韩博东的语气，略有些质问的味道。

　　本来，韩博东是万万不会同意，自己的女儿和比她小六岁的人谈恋爱的，一开始，韩博东听到老婆说明实情之后，勃然大怒！

　　不过，韩博东还是有些怕老婆的。韩妈妈认为，韩思思都和陆云青发生了关系，那么此生自然是非陆云青不嫁，而且是态度坚决。韩博东据理力争，惹的韩妈妈大发雌威，这才悻悻败下阵来。

　　败下阵来之后，韩博东也不得不面对现实，潜意识里，也就只能把陆云青当自家人。还真别说，把陆云青当成为自家人之后，韩博东越想陆云青就越觉得顺眼，慢慢地，竟然觉得，陆云青和自己的女儿简直就是天造一对，地设一双。

　　不就是小几岁吗？那有什么关系。

　　虽然韩思思说她和韩博东分手了，但韩博东夫妇不以为然。

　　“爸，他伤害我伤害的太深了，我们不可能了。”韩思思语气坚决道。

　　“胡闹！”韩博东道，“感情不是儿戏。”

　　“是啊！思思，你说他对你痴心一片，他怎么伤害你了啊？”韩妈妈也在一边开口。

　　韩思思动了动嘴，却不知道该怎么说，沉默了下，道：“那天陆云青来我们家的时候，你们也看到了，你们也听到了，我已经发誓了，我再也不会和陆云青在一起的，我已经发过誓了的。”

　　“思思，你平时大大咧咧也就算了，不过在个人作风问题上面，还是要严谨一点的好。”韩博东冷下脸来，把韩思思的恋爱问题上升到政治高度，道，“问你陆云青怎么伤害了你，你又说不上来，现在也过去这么多天了，就算是再大的矛盾，也该化解了吧？”

　　“我已经发誓了……”

　　“发什么誓了？”

　　韩思思理亏，没有吱声。

　　“今天不是周末吗？你打电话，叫他过来吃晚饭。”韩博东道。

　　韩思思当然不想，不过，她现在却找不到什么更好的理由来，想了想，觉得自己暂时还是退一步的好，这几天，自己一定要好好想个理由出来，说服爸妈。

　　虽然不情愿，韩思思还是掏出了电话。

　　……

　　因为拿定主意要考一个高分，所以这次的期中考试，陆云青也是憋了一口气的。

　　现在，期中考试终于结束，不过，陆云青并没有多么地轻松，因为，还有几个月的时间，就是宫素云的生日，而陆云青永远也不会忘记，要在宫素云生日的时候，让她衣锦还乡。

　　天南市黑道的半壁江山呐！

　　天南市有五个区，云岚区、板桥区、清湖区、普云区、镇安区。云岚区是苍龙帮的地盘；板桥区是文耀龙的地盘；清湖区是钱远鹏的地盘；普云区是江河的地盘；至于镇安区，也是天南市中心区，是宋铁山的地盘。

　　陆云青现在不过是坐稳了云岚区而已。

　　虽然说陆云青已经在天南市上位，但不得不说的是，陆云青和其他区的老大比起来，还是稍显不够的，毕竟，叶仲仁不是陆向南，陆向南在世的时候，在天南市自然是叱咤风云，但在陆向南病逝之后，叶仲仁为了上位，早已经把云岚区一些赚钱的产业拱手让人，甚至，还把陆向南多年的积蓄也全部奉献了出来。

　　陆云青杀叶仲仁，杀叶柄，却没有捞到什么钱。

　　更重要的是，陆云青在天南市没有关系网，举步维艰！

　　陆云青也想好了，要和韩博东搞好关系。陆云青并不认为自己是在把韩博东拉下水，在陆云青的心中，无所谓黑，无所谓白，白道也有披着人皮的狼，黑道亦有铮铮铁汉，只要坚守自己的原则，有所为有所不为，足矣！

　　根据陆云青掌握的情况，韩博东曾经被板桥区的老大文耀龙设局，虽然他得了好处，却给文耀龙留下了证据，而文耀龙也是个聪明人，并没有逼韩博东，只是，在天南市，也就再没有人敢乱动他文耀龙了。陆云青想把文耀龙手里能够钉死韩博东的证据找出来，向韩博东表表诚意，而且，陆云青也有这个信心！当然凡事都要循序渐进，不可操之过急。

　　阳光假日酒店十六楼，陆云青坐在办公室内，手里夹着一支香烟，默然不语。

　　今天又是周末，是不是再去韩博东的家？

　　逼急了韩思思那个女人，只怕是不好吧？

　　陆云青微微摇头，深吸了口烟，然后，重重地吐了口气，带出大片白色的烟雾。

　　“铃铃铃……”

　　思索间，身上的电话响了起来。

　　陆云青掏出手机一看，见是韩思思打的，微一错神，随手接通，道：“韩警官？”

　　“陆云青，今天是周末，你不要上课吧？我想问问你有没有时间。”电话那头，韩思思的语气听起来涩涩的，还真有点儿含羞欲滴的味道了，“要是有空，来我家吃晚饭吧！”

　　“叫他过来就行了，哪里会没空？”韩博东也附和了句。

　　陆云青不笨。

　　其实上次，陆云青被韩思思赶出来，陆云青就知道韩思思是在演戏，不过却不知道韩思思演的是哪一出？现在，这韩思思叫自己过去吃饭，绝对不是她的初衷，多半是韩博东想和自己聊天？

　　韩博东堂堂市委书记，会如此看得起自己吗？

　　陆云青心中狐疑，不过他绝对不会错过既可以和韩思思见面，又可以和韩博东拉近关系的机会，忙道：“有啊！那我下午就过去。”

　　“什么？你有事啊？很重要？”韩思思的语气中充满了遗憾、失落、还有淡淡的幽怨，“好吧！那只能改天了，就这样啊！拜拜。”说完便挂了电话。

　　“喂？喂……”听到电话那头传来的忙音，陆云青也只能放弃。

　　出了办公室之后，陆云青便去了健身房。

　　现在，苍龙帮虽然在天南市立足，但是，陆云青深知苍龙帮实力不行，苍龙帮最大的依仗，就是兄弟义气，还有自己以及李铁柱的个人实力！陆云青一刻也不会放松强化训练，他希望自己能够早一点重返巅峰！

　　至于现在，陆云青的体能，不过是恢复了十分之一罢了。

　　在健身房锻炼了差不多两个小时，下午三点多钟的时候，陆云青的电话又响了起来，掏出来一看，却是个陌生的电话号码，随手接通。

　　“陆云青对吧？”

　　“我是，请问你是谁？”陆云青微微拧起眉头，他已然从语气中隐隐猜到了对方的身份。

　　“宋铁山。”

　　“哦。”

　　“我今天打电话给你，是想约你出来谈谈的，不仅仅是我们两个人，还有板桥区的文耀龙，清湖区的钱远鹏，普云区的江河。主要是谈一谈生意上的事情，还有去年的一些误会。”

　　宋铁山、文耀龙、钱远鹏、江河，不就是天南市其他四区的老大么？看样子，这四个人，是承认了苍龙帮在天南市的身份啊！陆云青勾起嘴角，淡淡道：“什么生意上的事情？还有什么样的误会？能不能说清楚一点？”

　　“至于生意，自然就是关于云岚区的一些场子，该由你接手的，都由你接手，我们几个会把触手退出云岚区。至于误会，就是叶仲仁取代了你母亲，导致你和你母亲离开天南市的事情。这些事情，电话里面都不好说清楚，也不是我一个人说了算，所以，晚上能不能出来，大家一起吃个饭？”

　　“可以。”陆云青微微蹙眉，他想看看，宋铁山会如何安排地点。

　　“时间由你决定，至于地点，就在阳光假日酒店，你看怎么样？”

　　陆云青也不得不承认，宋铁山、文耀龙、钱远鹏、江河，这四个人，毕竟是和自己父亲一个级别的，绝对不是叶仲仁能够比得了的，如果是叶仲仁和自己见面，也敢在自己的地盘？虽然这四人料定了自己不敢杀了他们几个，但这份胆识，还是可以的。心中微惊，但陆云青绝对不会谦让，淡淡道：“那就恭敬不如从命，晚上六点，我恭候诸位大驾光临。”

　　宋铁山四个人要来阳光假日酒店吃饭的事情，陆云青没有说明，只是吩咐洪远宽，在阳光假日准备一个大包厢，晚上要接待几个重要的客人。

　　在宋铁山四人面前，陆云青也没有托大，快要到六点钟的时候，他亲自去了酒店门口。没有等几分钟，便看到四辆窗户都有贴膜的轿车相继而来。

　　排场并不是很大，只有四辆车而已。

　　每辆车里下来一个司机，打开副驾驶那边的车门之后，几位跺跺脚天南市便要抖上几抖的风云人物便下了车，个个脸上都带着微笑，朝陆云青走来。

　　陆云青也缓步上前相迎。

　　宋铁山走在最前面，他似乎忘记了去年在云县时的不快，脸上的笑容很自然，冲陆云青点头示意，然后便转身扫视了下身后的三人，一一为陆云青介绍起来。


第151章 狂妄至极

　　在宋铁山介绍之余，陆云青也礼貌地点头示意。

　　每当宋铁山介绍到一个人，陆云青心里便会回顾下对方的资料。

　　江河。

　　天南市普云区地下势力带头大哥，四十多岁，身穿一身黑色休闲西服，看起来人兽无害，身材适中，也生了一对三角眼，和已经死在陆云青手里的赵斌差不多。江河在多年以前，也就是一个地痞流氓，不过心狠手辣，阴险歹毒，也逐渐地就出了头，成为了普云区的老大。

　　钱远鹏。

　　清湖区地下势力的带头大哥，这人已经很老了，有六十来岁的样子，却是面白无须，也没有一根白发，虽然笑的和蔼，但浑身上下却散发着一股子阴柔之气。钱远鹏是天南市的老流氓了，此等人物，自然是老谋深算的，实力比之江河要强上一点。

　　文耀龙。

　　文耀龙也是四十多岁，短小精悍，脸上有不少横肉，看起来像一个有勇无谋的莽夫，只是，要真的有勇无谋，他文耀龙也能稳坐天南市板桥区的第一把交椅？事实上，这个文耀龙最为狡诈，就连市委书记韩博东，都被他摆了一道，本来他的实力在诸位老大面前是最弱的，可是他揪住了韩博东的小辫子，大家心知肚明，也就没有人会去惹他。

　　宋铁山。

　　宋铁山自然是不用多说，虽然他也仅是天南市镇安区的带头大哥，可是他要是站出来说二，自然是没有人敢站出来说一的！宋铁山平日里不显山不露水，但谁都知道他实力强横，最起码，钱远鹏等人是没有本事试探出宋铁山的真正底牌！

　　宋铁山四个人都没有带任何手下进入阳光假日酒店。

　　陆云青见状，自然也是一个人招待他们四位。

　　阳光假日酒店现在是苍龙帮的产业，里面工作的人员除了女的之外，大多数都是苍龙帮的弟兄，大伙看见陆云青领着四个陌生人进了酒店，一个个都觉得疑惑，但没有人能够想到宋铁山四人的身份。

　　很快，天南市地下五巨头便在包厢里面落座。

　　“陆老弟，搞的很丰盛嘛！”清湖区地下势力的带头大哥，也就是钱鹏远，这人有六十多岁，便倚老卖老，主动开口，打破包厢里面缄默的氛围，他呵呵一笑，看见桌子上面有一瓶茅台，又颔首笑道，“这茅台酒，有一定的年头了吧？不错，不错啊！”

　　“不过是存年茅台，陆老弟不至于看在眼里。”普云区的老大，江河也接了句茬。

　　“是啊！想到陆老弟的所作所为，我文耀龙真是汗颜无比！”文耀龙也乐呵呵地笑，脸上的横肉起了不少的皱褶，“果然虎父无犬子啊！”说到这，文耀龙也意识到自己触及到了一个敏感的话题，脸上稍稍露出一丝尴尬之色。

　　“是英雄出少年！”宋铁山打了一句圆场。

　　陆云青也不会去和文耀龙计较，转头朝在包厢里面服务的小妹看了一眼，示意倒酒。

　　在包厢里面服务的小妹，她虽然认识陆云青，知道陆云青是一个什么了不得的人物，却不知道陆云青的真正身份，至于宋铁山几个，她就更不认识了！只是，五人都是道上的实力大亨，谈吐再随意，也带有淡淡的上位者气场和威压，那小妹在不知觉中，竟然有些不知所措，陆云青示意她倒酒，她一时间都没有反应过来。

　　“啊？”回过神后，这小妹更是惊慌，上前拿起一瓶酒，开起来也有些手忙脚乱。

　　陆云青没有责怪这位小妹。

　　不过，几乎是下意识地，脑海中浮现出周紫月的影子。

　　若是周紫月在，就算是知道宋铁山等人的身份，也能淡然不惊吧？

　　陆云青不会去责怪这位小妹，宋铁山等人自然也不会！倒不是说宋铁山四个人是在给陆云青面子，只是，到了他们这个高度，一般情况下，是不可能会去因为一点小事而为难一个普通人。

　　那小妹的心理素质不错，片刻之后，已经恢复镇定。

　　接下来，五个人便开始客套起来，基本就是你赞美我几句，我夸奖你几句，相互吹捧一番。陆云青对这种虚的东西不感兴趣，但也不会去拂了宋铁山四人的面子。

　　客套的差不多之后，宋铁山看了陆云青一眼，然后又瞥了眼包厢里面的小妹。

　　陆云青转头冲那小妹点了点头，平静道：“你先出去吧！有事我们会叫你。”

　　在那小妹离开之后，几人都肃然了许多。

　　见其他人不说话，宋铁山只能率先开口，他动了动嘴，却一时间噎住，因为他不知道自己应该称呼陆云青为什么合适。要知道，以往陆云青可是他宋铁山的准女婿。

　　叫陆老弟，似乎有些不伦不类？

　　和以前一样叫云青？显然有些不适合了。

　　直呼其名的话，又不利于接下来谈判的氛围。

　　沉吟了下，宋铁山还是决定统统直呼其名，道：“陆云青，那我就打开天窗说亮话了，天南市也就这巴掌大的一块地方，一起也就是五个区，我是在镇安区，江河在普云区，文耀龙在板桥区，钱鹏远在清湖区，你是在云岚区。”宋铁山这话，等于承认陆云青是云岚区地下势力的带头大哥，停顿了下，又道，“我们四个人，也有部分生意在云岚区，不过这几天，我们就会把那些生意都给你让出来。”

　　陆云青没有接茬，只是静静地听。

　　“大家出来混，就是为了几个钱，为了手下的弟兄能有个好日子，讲究的也就是一个和气生财。所以，一般情况下，五区之间，就不要伤了和气，各区门户自理。”

　　“嗯。”见宋铁山在看着自己，陆云青轻应了声。

　　“咳！还有一件事情。”宋铁山掩饰性地咳嗽了下，道，“本来，云岚区就是你父亲的地盘，不过，在你父亲病逝之后，就是你母亲接手，本来，大家是可以相安无事的，可是叶仲仁却出来生事，而五个区基本都是门户自理，所以，我们也就不便插手，这才导致叶仲仁取代了你母亲，成功上位。”

　　“要是没有你们推波助澜，叶仲仁也不可能那么轻易地上位吧？”陆云青摸出一支香烟，点燃后，轻吸了口，淡淡道，“明人不说暗话，叶仲仁给了你们多少好处，你们自己心里有数。”

　　陆云青明显是不给宋铁山几个人面子。

　　四个人的脸色，都阴沉了下去。

　　包厢里面的氛围，也即刻紧张了起来。

　　宋铁山沉默了下，道：“我们几个的意思是，认可你在云岚区的地位，另外，处于云岚区的我们手里的那些产业，我们也会让出来，但以往的事情，就此一笔勾销，往后大家井水不犯河水。”

　　“一笔勾销？”陆云青的嘴角勾起一抹桀骜的弧度，眼神在宋铁山五人身上一一扫过，缓缓道，“你们给我妈下了禁足令，要她永世不得踏入天南市半步。我想问问，你们知道，我妈在云县过的是什么日子吗？你们不知道，但没有关系，我可以告诉你们！我妈在天南市，靠给人擦皮鞋为生，擦一双皮鞋一块钱。”

　　宋铁山四人皆是神色一震。

　　“叶仲仁欺大嫂，犯如此大忌，你们不管也就算了，可你们不应该落井下石！还有，在最后关头，你们哪怕是给我妈留下百分之一的家产，她也不至于去擦皮鞋啊！”陆云青的情绪略有些激动，他深吸了口气，道，“这都是拜你们所赐。”

　　“陆云青，嘴里关点风，话不要乱说。”江河的脸色有些难看，道，“叶仲仁才是罪魁祸首。”

　　陆云青没有再说下去。

　　短暂的寂静之后，宋铁山道：“陆云青，事已至此，追究下去对谁都没有好处，我们几个人也作出了很大的让步。”

　　陆云青微微蹙眉，平静道：“我要天南市的一半地盘。”

　　宋铁山、江河、钱远鹏、文耀龙四个人，都是倒吸一口凉气，他们甚至有点儿不相信自己的耳朵，你看看我，我看看你，然后又不约而同地看着陆云青。

　　“你说什么？”钱远鹏惊异万分，“天南市的一半地盘？”

　　陆云青眯起眼睛，淡淡道：“你们让出天南市的一半地盘，我陆云青既往不咎。”

　　这下，宋铁山几个人算是彻底听清楚了！

　　狂妄！

　　狂妄之极！

　　陆云青现在的实力，在五个人当中是垫底的！虽然陆云青手里有人，也有枪，可是根基太浅了，无论是宋铁山、江河、钱远鹏、文耀龙，如果要拼的话，他们都有百分之百的把握灭了陆云青，只是他们有所顾虑，不想伤了自己元气罢了。

　　“如果我们不呢？”江河怒极反笑。

　　“就算我们让，你能吞得下去吗？”钱远鹏本就是面白无须，此时脸色越发惨白，浑身上下的那股子阴柔之气也更重了起来。

　　宋铁山和文耀龙没有说话，只是转头看着陆云青。

　　“只要你们让出来，我自然吞的下去！当然，我只是说，如果你们让，我陆云青既往不咎，你们也可以选择不让。”说到这，陆云青停顿了下，眼神缓缓在宋铁山四人脸上扫过，语气平静的令人发指，“你们不让，我也要！只是，那个时候，我要你们臣服在我母亲膝下，替她擦一回鞋。”

　　“砰！”一声脆响。

　　钱远鹏豁地起身，手中的酒杯也摔在了地上。他已经六十来岁了，可是，陆云青竟然口出狂言，要他臣服在宫素云的膝下，替宫素云擦鞋？

　　这对钱远鹏来说，简直是奇耻大辱！

　　宋铁山几人，也无一不是脸色铁青。

　　……


第152章 颁奖（上）

　　陆云青却是面如沉水，古井无波。

　　陆云青早就想过了，既然没有可能善了，那还客气做什么？自己今天不敢杀死他们四个，他们四个也奈何不了自己！至于日后，终究是要兵戈相见。

　　“陆云青，别说是你，就算是陆向南在世，也不敢如此猖狂！”钱远鹏气的头冒虚汗，阴声道，“我们几个对你客客气气，你还真以为自己成气候了？”

　　文耀龙和江河两个人虽然没有说话，但摆明就是不想谈下去了。

　　宋铁山见状，也知道谈不出一个结果，只能轻叹一口气，站起身，看着陆云青道：“凡事都要量力而为，你好好想清楚，我们给你三天时间，三天之内你给我们一个答复，如果可以相安无事，你刚刚说的那番话，我们可以当着没有听见。”

　　“哦？”陆云青抿起嘴角，似笑非笑。

　　宋铁山沉默了下，终究什么也没有说，转身离开。

　　钱远鹏、江河、文耀龙三个人，也拂袖而去，其实这三个人都想大发雷霆，不过既然宋铁山开了口，他们当然会给宋铁山一个面子！不过三人心里都在祈祷，祈祷陆云青一条路走到黑，因为，他们已经不太想和陆云青和平共处，而是想要陆云青的小命。

　　……

　　周一，陆云青和往常一样去了学校。

　　通常陆云青去学校的时候，总是会吸引不少人的目光，无论是男生还是女生，可是今天有些不一样，除了少数女生在看见陆云青之后会两眼含情脉脉之外，大多人都是步履匆匆，有人面上带着忧虑、有人面上带着欣喜，但无一例外都带有一丝的期待。

　　陆云青转念一想，明白了是怎么回事。

　　不管成绩如何，学生在考试之后，都很期待获知自己的成绩。

　　期中联考是在上周四和周五，鉴于期中联考的隆重性，各校阅卷老师，都会在第一时间把试卷批阅出来进行统分。之前于得水就说过了，周六和周天，所有考生的考试成绩都会被统计出来，上午十点钟，各年级中无论是单科前十名还是总分前十名的学生，都要集中去水木中学领奖。

　　陆云青心中也滋生出些许期待，举步朝高二（7）班走去。

　　还没有到高二（7）班教室门口，陆云青就发现，于得水、王开化，以及几个七中的校领导，都围在高二（7）班教室门口商议交谈着什么，每个人都是神色凝重。

　　“陆云青。”于得水看到了陆云青，忙迎上前，挤出一个笑容，“你来了啊？”

　　王开化和几个校领导，也上前几步。

　　陆云青走到于得水几个人面前之后，停下脚步，心中有些疑惑。这几个人看起来神色如此凝重，难道是自己考试成绩出了问题？不可能啊！就算是考的再次，也不至于让他们摆出这副脸色吧？

　　“陆云青，这次考试，你自我感觉怎么样？”于得水问道。

　　“我感觉还可以。”陆云青实话实说。

　　“那就好！那就好！”于得水连连点头，和王开化几人交换了一下眼色。

　　王开化几个人犹豫了下，终究还是没有说什么。

　　听到铃声响起，见于得水又没有再说话，陆云青便径直进了教室。

　　教室里面，自然是唧唧喳喳一片，同学们都在交头接耳，小声议论，特别是成绩好的、考的比较自信的，更是议论的起劲。

　　“你理综能拿多少分？”

　　“我估计二百一十分的样子吧！没考好。”

　　“二百一十分还不好啊？你说的什么话啊？”

　　“诶！有什么意思呢？又进不了前一百名，我们年级，可能没有人可以考进前一百名吧？”

　　“等下天沐中学颁奖，你们去看不？”

　　“有什么好看的？第一名肯定是那个水木中学的宋清寒……”

　　一小会儿之后，于得水走进了教室，同学们立马就安静了下来，几乎所有人的眼睛，都瞄了眼于得水手中拿着的一沓试卷。

　　陆云青也抬起头，只是眼神格外平静。

　　于得水轻咳了声，道：“这次考试，总体来说，还是不错的，除了个别同学成绩有下滑的趋势之外，其余同学都考的不错，体现出来的综合水平也是稳中有升。”说到这，于得水停顿了下，转头看着教室角落里面的陆云青，脸上一下子就笑了，“更重要的是，本次联考，高二年级的数学，我们学校有两个人考进了市前十名，其中一位，就是我们班上的陆云青同学。”

　　于得水这话，犹如惊雷炸响。

　　陆云青，是大家心中公认的富二代！

　　虽然陆云青的篮球打的非常不错，也博取了不少女生的欢心，就算是男生，也对陆云青的看法产生了极大的改观！但大家依然认为陆云青是一个富二代，当然，是一个很有个性的富二代！

　　但没有人认为陆云青成绩好。

　　天天上课都是睡觉，成绩还能好吗？

　　而且，数学还考入了市年级前十名？

　　开玩笑！

　　所有人都是面面相觑，每个人眼中都带着不可置信，片刻，全班同学都扭头看着陆云青，眼神中的惊异之色更浓。

　　于得水也满意自己班上同学的表现，他笑了。

　　虽然于得水不清楚陆云青的总分，甚至，于得水只知道陆云青的语文成绩。

　　可是，这代表什么？

　　这次，市教育局心血来潮，要亲自为在本次联考中获奖的同学颁奖，而且，为了营造氛围，他们还小卖了一个关子，那就是凡是获奖同学的分数，统统没有公布开来！

　　这意味着什么？

　　这意味着，陆云青除了语文之外，其余三科，统统进入了年级前十名！

　　市里面有多少中学？

　　七中只是一个三流的中学而已，以往，全校各年级当中，都不可能有一个人杀进前十名！可是，陆云青来了，不仅仅是一门，他是三门，三门都杀入了前十名。

　　之所以于得水和王开化等人面色凝重，也是因为不知道陆云青具体分数的缘故，当然了，也是因为王开化等人对陆云青期待太高，其实就算陆云青三门都是第十名，也破了七中学生以往在联考中的最好成绩记录。

　　“陆云青。”于得水看着陆云青，又道，“你除了语文之外，其余三科，全部都考入了年级前十名，总分也入了前十名。”

　　高二（7）班的学生全体石化。

　　这也太变态了吧？

　　他们已经无法形容自己内心的震撼！

　　一个天天上课就知道睡觉的人，竟然会有如此好的成绩？

　　甚至，有几个女生，看陆云青的眼神，已经变得痴迷起来。

　　于得水越发笑的厉害。

　　不过，于得水也有些不好意思的，他是陆云青的班主任不错，但他只是数学老师，他把陆云青其余科目的分数情况说出来，有些不尊重其他的老师了。只是，于得水忍不住，他太想看看班上的学生在听到了陆云青的分数之后，会是什么样的表现。

　　于得水笑过之后，淡定下来，用手捋了捋周边的头发，朝光秃秃的头顶捋去，有些高深莫测的样子，也装出了一点名师风范。

　　上午自然是不需要上课的。

　　于得水又即兴发表了一通讲话之后，便带着陆云青去了学校的会议室。

　　偌大的会议室里面，已经聚集了不少人，十几个学校的领导和老师，王开化也在，还有两个学生，一个是林小艺、一个是叶宝儿。

　　“陆云青哥哥。”叶宝儿一看到陆云青，就甜甜地打了个招呼。

　　林小艺也冲陆云青微笑。

　　林小艺和叶宝儿两人，自然是总分或者有某科考入了市年级前十名。

　　王开化看见陆云青来了，忙迎上前，和蔼地笑道：“陆云青，于老师也和你说清楚了情况吧？要是没有什么事，我们现在就去水木中学。”王开化比陆云青还要期待，他期待着今天可以一洗前耻，他要去打脸，曾经羞辱过他的、诋毁过他的，他都要在今天予以反击！

　　很快，众人便上了七中的校车。

　　七中去水木中学的，除了三名获奖的学生，便是学校的领导，以及获奖学生的班主任。当然，还有不少的学生也会去水木中学看热闹，这种事情，学校是鼓励没有获奖的学生去观看的，他们希望隆重的颁奖大会，可以激发其他学生的上进心。

　　半个小时之后，陆云青终于来到了久违的水木中学。

　　水木中学，早已经是人山人海，不仅仅是学生，还有不少的家长。

　　不过，这次可是市教育局的领导亲自过来颁奖，因此，水木中学也早就做好了准备，划定了颁奖区域，组织学校老师维持秩序。

　　颁奖自然是在操场上面进行。

　　操场上面划定的颁奖区域内，早就站满了前来领奖的学生。

　　市年级前十名啊！

　　今天能够来这里领奖的，都是各校的绝对精英！

　　在一名水木中学教师的带领之下，陆云青、林小艺两人站到了高二年级获奖的学生一起，叶宝儿则被领去了初三年级获奖学生一起。

　　自然，陆云青又看见了宋清寒。

　　宋清寒也看见了陆云青，但她的眼神没有在陆云青的身上做哪怕是片刻的停留，而是直接略过陆云青，落在了林小艺的身上。

　　陆云青竟然陪女朋友前来领奖？

　　他就没有半点自惭形秽的觉悟？

　　……


第153章 颁奖（下）

　　宋清寒可不认为陆云青是前来领奖的。

　　以前，宋清寒和陆云青在一个学校，加之陆云青和宋清寒关系特殊，因此，宋清寒纵不关注，但也了解陆云青的情况。更何况，这次期中联考，两个人还是坐在一个教室？

　　要是陆云青是来领奖的，宋清寒无论如何都不会相信的。

　　不过，林小艺，那么漂亮，那么温柔的一个小女生，成绩又这么好，却会成为陆云青的女朋友，这倒是让宋清寒略感意外！不过想想也就释然，陆云青的篮球玩的那么好了，有女生喜欢他也是很正常的吧！

　　很快，宋清寒便收回了自己的视线。

　　操场尽头，搭建了一个偌大的颁奖平台。

　　平台上面坐了不少人，都是市教育局的领导，以及各校校长。在市教育局的指示之下，就算是本校没有学生获奖的校长，也在其中，王开化自然也在。

　　“王校长，你好你好。”水木中学的校长也走了过来，看到王开化，忙打了个招呼，不过那脸上的笑容，怎么看都是调侃的味道居多。没有办法，王开化已经成为了天南市教育界的笑柄，本来，王开化是名牌大学的毕业生，家里也有点儿背景，如果一直呆在教育局里面工作，肯定是要仕途风顺的，可是王开化当初一腔热血，见天南市七中每况愈下，便请缨来了七中，殚精竭虑却没有干出什么成绩，这下就让他彻底僵在了七中，愁的英年谢顶。

　　以往，七中是不可能有学生考入全市前十名的，这次一下子出了三个，是相当了不起的事情！不过，也只是了不起而已，和真正的一流学府是没法比的，而眼前这个家伙，却是水木中学的校长！王开化想了想，还是忍气吞声，敷衍性地笑了笑。

　　九点半中，市教育局领导开始致辞，回忆过去，展望未来，一下子半个小时就过去了。

　　十点钟，颁奖大会正式开始。

　　先是从初一年级开始。

　　初中的学生，距离高考还远着呢！加之，初中的学生，就算是中考成绩特别优异，往后会去哪个学校读高中还是个未知数。

　　因此，初中的颁奖，虽然学校也重视，但和高中就没法比了。

　　初一初二的颁奖，并没有惊起什么风波。

　　倒是初三，却杀出了一匹黑马。

　　叶宝儿！

　　虽然陆云青也知道叶宝儿成绩不错，可是，陆云青绝对没有想到，叶宝儿竟然可以拿到市初三年级的总分第一名，虽然只比第二名多出了一分，可是这已经非常恐怖了！而且，叶宝儿的英语成绩也拿了满分！

　　叶宝儿在上台领奖的时候，引起了不少的惊叹之色。

　　叶宝儿的漂亮毋庸置疑，可是最引人注目的，还是她的单纯和懵懂，那双乌黑的大眼睛中，眼神纯洁的令人害怕。

　　太可爱了！

　　就连宋清寒，看到叶宝儿，脸上也露出一丝暖色。

　　坐在颁奖台上的王开化已经在笑了，这可是一个额外的惊喜。

　　接下来便是高中部的颁奖。

　　不少的校领导和老师，全部都凝神静气，仔细地听市教育局领导念获奖学生的名次，不管最后的结果是第几名，这些获奖学生的老师或者校领导，都会眉开眼笑。

　　能够进入市年级前十名，就是实力！

　　由于这是第二个学期的期中考试，前十名的学生名单，和上个学期没有什么变动，特别是前六名的获奖学生，和上个学期比起来，只是名次上有了微小的变动，并没有什么黑马杀入前六名。

　　高一年级的奖项，基本被几所一流的中学包揽，水木中学的学生也是斩获颇丰。

　　很快，就是高二年级的颁奖。

　　首先颁发的，是单科前十名。

　　从语文开始。

　　从第十名获奖同学的名单开始念，被念到名字的同学一一上台领奖。

　　宋清寒就那么站在那里，平静如斯。

　　宋清寒自负，但，她是以强大的实力为基石！

　　果然！

　　最后一个名字是宋清寒，一百三十二分。

　　一百五十分的语文试卷，能够考一百三十二分，这是很可怕的！

　　这个分数一报出来，立马引起不少的惊叹声。

　　不过，大家的惊叹也只是习惯性的，因为，大家都已经习惯，除了理综之外，其余三科，宋清寒都应该会是第一名，总分也会是第一名。

　　听到自己的名字之后，宋清寒上了领奖台，她没有半分激动，依旧是平静如斯，犹如不食人间烟灰的仙子。纵然是面对数千道目光，她依然是那么的云淡风轻，举此从容。

　　“太漂亮了！”

　　“我受不了，要是谁可以追到她，天啊！不可能……”

　　在宋清寒面前，很多男生甚至压根就生不出半分的非分之想，因为，他们在宋清寒面前，唯一的感觉便是自惭形秽，他们甚至不敢直视宋清寒那绝美的容颜。

　　接下来，是数学。

　　依旧是从第十名开始。

　　主席台上，王开化紧张的厉害，他知道陆云青考入了前十，但是，他想要知道，陆云青究竟是第几，是不是可以带给自己一个巨大的震撼和惊喜？

　　教育局的领导，每念一个名字，王开化心里就咯噔一下。

　　七个名字过去之后，都没有陆云青的名字。

　　王开化已经变得有些激动起来，这个时候，他放下了校长的架子，遥遥地看了眼站在远处的于得水，于得水也在看王开化，两人相视一笑。

　　“第二名，水木中学，宋清寒，一百三十八分。”

　　人群一阵哄动。

　　一百三十八分，确实非常不错了，可是，为什么是第二名？

　　宋清寒嘴角轻抿，平静地登上了领奖台。

　　“第一名，第七中学，陆云青，一百五十分。”

　　宋清寒的脸色，终于露出了一丝不自然，稍纵即逝。

　　陆云青缓步上台，从容淡定。

　　陆云青以前可是水木中学走出去的学生，有些老师认识陆云青，这些人看清楚陆云青的样子之后，一个个张大嘴巴。

　　至于水木中学的学生，认识陆云青的就很多了！虽然陆云青以前在水木中学不出名，可是，上次的篮球巡回赛，可是有不少水木中学的学生去了七中观看。

　　陆云青的腾空旋转七百二十度双手灌篮，所有人都记忆犹新。

　　“天啊！是他！是他！”

　　“是陆云青，陆云青……”

　　不少水木中学的女生，情绪已经变得有些激动起来。

　　王开化强忍住笑，脸上涨的通红。

　　接下来是英语。

　　同样是从第十名的学生名字开始念。

　　“……第二名，水木中学，宋清寒，一百四十一分。”

　　宋清寒峨眉轻蹙，脸上已然有了一丝波动。

　　至于王开化和于得水两人，他们还没有听到陆云青的名字，自然也知道了结果，因此，这两个人，此时此刻，脸上已然是笑的比狗尾巴花还要烂漫。

　　“第一名，第七中学，陆云青，一百五十分。”

　　又是一个满分！

　　“陆云青，又是陆云青！”

　　“为什么？为什么青青可以如此的优秀……”

　　不少女生，情绪已经很激动了，还有女生已经是目光迷离。

　　再下面，是理综。

　　“……第四名，水木中学，宋清寒，两百六十五分。”

　　宋清寒强忍着，没有去看陆云青，但下意识地认为第一名会是陆云青。

　　果然。

　　“……第一名，第七中学，陆云青，三百分。”市教育局的领导都觉得不可思议，在念陆云青的名字的时候，语气都显得有些颤栗起来。

　　“陆云青，陆云青……”

　　“快去拿笔记本，等下让陆云青签名。”

　　“威秀梅，你拿好我的手机，等下陆云青下台之后，你帮我们合一个影。”

　　“你叫别人吧！”威秀梅同学不高兴地说。

　　围观的女生中，氛围已经是有些躁动起来。

　　最后，自然是总分颁奖。

　　“……第二名，水木中学，宋清寒，六百七十六分。第一名，第七中学，陆云青，七百零九分。”

　　陆云青语文发挥的不错，考到了一百零九分。

　　总分七百零九分！

　　比宋清寒多了三十三分！

　　就算是宋清寒再自负，她也不得不承认，这三十三分的差距，将是她无论如何也不可能逾越的鸿沟！

　　站在领奖台上，宋清寒的嘴角，略有些发白。

　　围观的无论是学生还是老师，都惊呆了。

　　总分七百五十分，考了七百零九分啊！

　　这是一个逆天的总分！

　　“哈哈哈哈！”王开化终于忍不住了，他站起身，旁若无人地狂笑起来，“啊哈哈……嘎嘎嘎……”

　　“王校长，为人师表，不可浮躁。”水木中学的李校长，酸溜溜地提醒了句。

　　不可浮躁？

　　王开化等这一天，等了多少年？

　　七百零九分，这就是明年的高考状元！以往，王开化忍气吞声，是因为没有干出成绩，但是，明年的高考状元就在自己学校，他还怕什么呢？加之王开化家里也有背景，他不想忍了，也不需要忍了！转头看着水木中学的李校长，继续狂笑道：“哈哈哈哈！滚，滚你丫的！我就要笑！啊哈哈哈……嘎嘎嘎……”

　　于得水也笑了。

　　围观的学生中，就算没有亲眼见过陆云青玩腾空七百二十度双手灌篮的，也都听说了，这些人，真的真的无法形容他们此时此刻的心情。

　　他们，也需要宣泄！

　　“畜生！畜生！”

　　“陆云青，我操你妈！”

　　“七百零九分？七百零九分？哈哈哈……”

　　男生也一个个大叫起来，他们不是骂陆云青，他们只是纯粹在发泄。

　　陆云青心中的一块石头也终于落地。

　　陆云青是苍龙帮的老大，但同时也是弱冠少年。

　　他忘不了宋清寒往昔的话。

　　“陆云青，作为行动上的矮子，你也只能做语言上的巨人，看在我主动悔婚的份上，我不和你计较。今天，我满足你那卑微的虚荣，你可以认为是你休了我！从此之后，我宋清寒和你陆云青再无瓜葛。”

　　此时此刻，陆云青就站在宋清寒的身边，他没有去看宋清寒，却勾起嘴角，猛地把手中的奖杯高高地举了起来。

　　道不出的自负。

　　但，却是以绝对的实力为基石！

　　这一幕，不意和七中的那次篮球联谊赛，陆云青最后一次灌篮成功后的动作重叠，当时，陆云青也是这般，单手举起了手中扣断了的篮筐。

　　“陆云青，我爱你！”

　　“陆云青，陆云青！呜呜呜……”

　　男生倒好一些，围观的女生再也承受不住陆云青带给她们的震撼，特别是连日来对陆云青魂牵梦系的女生，她们的心理防线再一次崩溃。不少女生，不知道怎么的就自然而然地哭了起来，那哭声中，蕴含了激动、哀伤、幽怨、绝望。

　　颁奖台上，那张绝美的容颜，终于有了些许不易觉察的失落。

　　不过转瞬。

　　那白皙的嘴唇便轻轻抿起，冷漠中带着倔强。

　　……


第154章 寂寞

　　陆云青这个第一名，不仅仅是第一名那么简单！

　　其实宋清寒的总分，六百七十六分已经很恐怖了，这已经是明年高考状元的准苗子，如果陆云青比宋清寒多个一两分，还好接受一些，可是，陆云青拿的是七百零九分！

　　七百零九分呐！

　　场面的氛围有些失控，颁奖不得不暂时中断。

　　差不多等了十来分钟，围观的学生成绩稳定之后，颁奖才继续开始，虽然高三年级也有第一名，可是那总分和陆云青比起来，就不知道要逊色了多少，本来高三年级的颁奖是最令人期待的，因为他们马上就要面对高考，可事与愿违，最后颁奖的时候氛围死气沉沉，导致颁奖大会只能草草结束。

　　王开化亲自来到陆云青的面前，把陆云青、林小艺、叶宝儿三人接上了七中的校车。

　　“啊哈哈哈……”坐在车内，王开化依旧在放声狂笑。

　　“嘿嘿嘿嘿……”于得水年纪大些，笑起来就要含蓄许多。

　　其他几个校领导，也一个个含笑不语。

　　“陆云青，林小艺、叶宝儿，你们三个人，分别住在什么地方？”王开化殷切地问，看着陆云青三人，特别是看着陆云青的时候，那眼神慈祥到爆棚，“我让校车直接送你们回去。”

　　陆云青道：“我们三个到七中门口下就可以。”

　　王开化早就看出来了，陆云青三个人是认识的，他也是过来人了，发现林小艺看陆云青的眼神自豪中带着甜蜜，自然推测出来两个人的关系；至于叶宝儿，张口陆云青哥哥，闭口林小艺姐姐，叶宝儿和陆云青林小艺两个人的关系也是不用多说的。

　　而且，王开化敏锐地发现，陆云青是三人中绝对的主导！

　　了不得！

　　如果不出意外，陆云青将百分百成为明年的高考状元！而林小艺，在这次的考试中，也有一门考入了前十名，而且，总分更是杀入了前一百名，这也是重点大学的苗子啊！叶宝儿就不用说了，假以时日，说不定会是第二个陆云青呢！

　　王开化已经不知道说什么好了，他摇了摇头，满脸含笑，道：“陆云青，学校里面准备再办一个颁奖……”

　　“不用了。”陆云青直接打断。来参加水木中学的颁奖大会情有可原，再说陆云青也想在颁奖大会上面，当着宋清寒的面证明一下自己，至于在本校再弄一个颁奖大会，就显得没有必要了，陆云青并不喜欢出一些毫无意义的风头。

　　“这个……”王开化略微沉吟，想到陆云青平素低调，也知道陆云青是不喜张扬，便道，“那行！颁奖大会就免了，不过奖学金和荣誉证书，校方将直接发放到你们个人手中。当然了，陆云青，你们三个人实在是给我们学校争了一回脸，我准备推一个典型出来，一来是这么隆重的大事确实值得重视，二来，也是为了激发其他学生的上进心。”一番话说的冠冕堂皇，其实王开化就是要高调，弄的越高调越好，他压抑的太久了，他被很多人打脸，这次他当然要打回去。

　　陆云青没有回答。

　　王开化又道：“叶宝儿同学还是初三，虽然林小艺同学的成绩也非常的优异，不过你们两个人要选择一个的话，我觉得还是你较为妥当一些。不过，陆云青，我最多只耽搁你一下午的时间，也不需要你本人出席什么颁奖大会发表演讲什么的，行吗？”

　　既然不是很麻烦，陆云青自然要给王开化一个面子。

　　中午，陆云青没有回阳光假日酒店。

　　但凡中午，陆云青都是在金柜落脚，虽然说陆云青已经搬去了阳光假日酒店，不过陆云青还在七中读书，因此，金柜里面的办公室、卧室、健身房都还保留着。

　　林小艺和叶宝儿，平素中午也都是在金柜吃饭，下午才回滨湖花城。

　　吃过午饭之后，稍事休息，陆云青便去了健身房，做一些不是很激烈的恢复锻炼，不一会儿，就听到电话响了，拿起电话一看，竟然是李乙菲打过来的。

　　陆云青犹豫了下，还是硬着头皮接通。

　　“这次期中考试，考的怎么样？”李乙菲的语气，温柔中略带羞涩。

　　“考的还行。”

　　“哦。”

　　陆云青没有继续开口，李乙菲也没有说话，两个人就这么举着电话，沉默了下去，虽然略有些难熬，但两个人都不会觉得尴尬，因为他们不是没有话说，而是不好开口。

　　“那个。”最终，还是李乙菲鼓起勇气，“你……怎么样了？”

　　陆云青也听出来了，李乙菲是想问自己考虑的怎么样了，可终究还是没敢问出口。

　　陆云青也不知道该怎么说，要细说起来，第一个走进陆云青视线中的女人便是李乙菲，而不是林小艺，因为，陆云青并不是一个单纯的高中学那么简单，虽然他也秉承了少年人的秉性热血、但在女人方面，他潜意识里，似乎要喜欢大一些的女人多一些。

　　只是李乙菲是陆云青的老师，陆云青便没有多想，可谁能想到，李乙菲竟然喜欢上了陆云青？

　　如果是以前，陆云青和李乙菲也就成了，只是现在，陆云青身边有了林小艺，加之和韩思思发生了实质性的关系。可是，要让陆云青和李乙菲说明情况，拒绝李乙菲的话，陆云青又不太乐意。

　　要知道，李乙菲……漂亮啊！

　　陆云青也不想欺骗李乙菲，想了想，他决定给自己一个月的时间，一个月之后，自己必须做出抉择！不仅仅是针对李乙菲，还有韩思思和林小艺！轻吐了口气，陆云青略带歉意，道：“再给一点时间，一个月的时间之内，我一定给你答复，可以吗？”

　　“嗯。”

　　挂了电话，陆云青摸出一支香烟点燃，本来是想好好捋捋清思路，谁料电话又响了。

　　“陆云青，我是王开化。”

　　“王校长？”陆云青打了个招呼，没有料到王开化竟然亲自打电话过来。

　　“那个，你现在在什么地方？校方准备对你取得的成绩做一个推广，需要你配合一下，你放心，要不了你多少时间。你现在在哪里，我们过去接你。”

　　陆云青微微皱了下眉，道：“就学校门口吧！我现在过去。”

　　在校门口，陆云青见到了王开化、于得水，还有教导主任。令陆云青没有想到的是，王开化几个人，竟然把他带去了一家高档的摄影楼。

　　在王开化的诚挚恳求之下，陆云青只好配合。

　　好在没有耽搁多久，不过半个小时。

　　王开化亲自把陆云青送去了学校，不过，在把陆云青送去学校之后，王开化又把车子掉头，匆匆而去，心急火燎一般。

　　上午在水木中学的颁奖大会，虽然各校都鼓励没有获奖的学生去观看，可是真正会去看的也只有水木中学的学生，其他学校的学生，去看的少之又少！

　　毕竟，自己没考好，还去看别人领奖，这不是找抽吗？

　　高二（7）班的学生已经听王开化说了陆云青的成绩，天天睡觉还有三门考入前十，他们觉得非常受伤，也就没有心思去和别人说。

　　所以，在七中，知道陆云青考试成绩的人少之又少。

　　下午放学的铃声响起。

　　也就是在这个时候，七中校园里面竟然鞭炮轰鸣。

　　紧结着又传来了喜庆的敲锣打鼓声。

　　所有的学生都是面面相觑，陆云青也不知道是怎么回事，不过，联想到中午王开化几个人神鬼莫测的样子，他估计这事和自己有关。

　　走出教室一看。

　　果然。

　　一支庞大的舞狮队伍，一边放鞭炮，一边敲锣打鼓，还有两只脖子上面披红的雄狮，上滚下翻，舞的不亦乐乎，还有不少七中的校领导，共同撑着一个大大的条幅，一起浩浩荡荡朝高二（7）班教室二来。

　　条幅上面写着：“热烈祝贺高二七班陆云青同学荣获本次期中联考总分第一名。”

　　不少学生，立马呼啦啦地围了过来观看。

　　陆云青微微皱眉，旁若无人地走开。

　　王开化几个人也不介意，继续庆祝他们的。

　　只是，走到七中校门口的时候，陆云青彻底无语。

　　校门口，摆放着一个赶制出来的宣传栏，最起码有二十个平方！宣传栏里面，有一张陆云青中午去摄影楼拍摄的照片，陆云青本就眉清目秀，但身上又不缺男人气概，外表还算可以了，经过处理之后，简直成为了翩翩美少年。照片中，陆云青坐在草地上面，膝盖上面放着一本翻开的书，但是，他的眼睛却没有看书，而是瞭望着遥远的天际，一脸的落寞，照片旁边还配有注解。

　　第七中学，高二（7）班，陆云青。

　　他在干什么？

　　如果你们认为他在看书，那你们统统错了！

　　他不是在看书。

　　他看的是寂寞。

　　是的，寂寞！高处不胜寒的寂寞！

　　在我们学校领导的精心关照之下、在我校老师的精心培育之下、在陆云青同学的努力之下，本次市期中联考，陆云青同学，数学一百五十分，英语一百五十分，理综三百分，总分七百零九分以绝对优势位列第一。

　　这是一个足以令其他学校学生仰望的分数。

　　陆云青，他寂寞了……

　　……


第155章 酒吧斗法（上）

　　天南市，帝景花城。

　　宋清寒站在窗前，看着窗外夜色，默然不语。

　　宋铁山坐在客厅里的沙发上面，脸上的神色也有些肃然，时不时地，就转头看一眼宋清寒那纤秀的背影，眼神中蕴含着不易觉察的欣慰、溺爱、还有一丝丝的担忧。

　　也不知道过了多久。

　　宋清寒轻吐了口气，来到沙发上面坐下，捧起一本杂志。

　　关于期中联考，宋铁山也知道了结果，不是自己的女儿不够优秀，只是陆云青表现出来的实力，太过惊世骇俗！陆云青，自从去了云县之后，就仿若完全换了一个人一般。就算是宋铁山自己，也发自内心地钦佩陆云青！

　　宋铁山知道，自己的女儿向来自负，因为女儿无论是容貌、家世、气质、聪慧等等，都有让她自负的资本！可是这次，因为陆云青异军突起，女儿似乎是受了一点挫折。

　　宋铁山沉吟了下，轻声道：“清寒……”

　　“爸。”宋清寒抬起头，淡淡地打断，“我知道你想要说什么，不过，我并不后悔自己做出的决定！陆云青现在的表现确实很优异，不过，爸，我是你的女儿，在我的心里，真正的男人，就要和你一样，敢作敢当、顶天立地，甚至是只手遮天。”

　　宋铁山嘴角有些发苦，宋清寒的情况让他有些担忧。

　　宋铁山也知道，就算是女儿，也不得不承认陆云青的优异，只是，在女儿心中，陆云青只是成绩好，但陆云青还是去年那个被迫随同宫素云一道离开天南市的陆云青！女儿并不知道，陆云青早已经成为了云县地下势力的代言人，而且，也成功地占据了天南市云岚区的地盘。

　　要是女儿知晓了陆云青幕后的身份？

　　要是，有朝一日陆云青凌驾在自己之上？

　　宋铁山心中突然滋生出一股巨大的不安，然后，眼神中闪出一丝凶戾之色。

　　他不想宋清寒后悔！

　　……

　　期中联考，总算是告一段落。

　　陆云青的生活也开始步入了正轨。

　　苍龙帮目前稳坐了云岚区的地盘，想要扩张，陆云青没有这个实力，加之宋铁山、钱远鹏、江河、文耀龙四人也没有找陆云青的麻烦，因此，陆云青便让手下的弟兄养精蓄锐。

　　至于宋铁山曾说的三日时限，陆云青没有放在心里。

　　他绝对不可能会屈服！

　　这几天，陆云青一直就在想弄钱的事情，只是弄钱确实需要关系网，而韩思思压根就不肯陆云青去拜访韩博东，这让陆云青颇为无奈，只能坐等良机。

　　悄然间，三天的时间已经过去。

　　吃过晚饭之后，陆云青照例要去健身房，谁知道叶宝儿却打来了电话。

　　“宝儿，有事吗？”对于叶宝儿，无论是谁，只要看到她的样子，就会平添不少的亲近和喜爱，陆云青也不例外。

　　“韩思思姐姐约会去了哦！”

　　“嗯？”叶宝儿这个眼线，安插的还是很成功的，陆云青顿时警觉起来，忙道，“宝儿，你做的不错，那你有没有问，她是去哪里约会去了？”

　　“那天那个舒浩然，叫韩思思姐姐去酒吧玩了。”

　　“你知道哪个酒吧吗？”

　　“不知道。”

　　舒浩然看样子是贼心不死，莫非，韩思思真要和舒浩然来真的？陆云青当然不会同意，他沉吟了下，便道：“宝儿，小艺在吗？我带你们两个人去酒吧玩怎么样啊？”

　　“真的吗？”

　　“真的？”

　　“可是，明天是礼拜四，也是真的吗？”

　　“也是真的。”陆云青知道，叶宝儿是怕明天要上课，自己才骗她，只是，宝儿和小艺成绩那么好，和自己出去一次，是不会有什么影响的。

　　“林小艺姐姐，林小艺姐姐……”宝儿已经不是在和陆云青说话了。

　　陆云青挂了电话，便驱车去了滨湖花城。

　　叶宝儿和林小艺两个人都很兴奋，要知道，两个人长到这么大，还从来都没有去过酒吧，毕竟她们都还是学生，酒吧在她们心里，依然保持着特有的神秘和魅力。

　　令陆云青意外的是，叶宝儿竟然听说过酒吧。

　　“陆云青哥哥，我听我妈妈说，酒吧里面有人唱歌跳舞，还有人会用刀子在手指缝之间插来插去的呢！”叶宝儿趴在座椅靠背上面，道，“那我们今天晚上，可不可以看到插刀子的人啊？”

　　林小艺也睁大眼睛看着陆云青。

　　唱歌跳舞哪个酒吧都会有。

　　至于用刀子插来插去？

　　那并不是酒吧里面请的专业演员，而是一些真正的厉害人物，比如叱咤风云的佣兵、杀手，闲暇的时候去酒吧，发现了心仪的少妇，则就会出来装B，摸出一把匕首，把一只手掌放在桌子上面，五指张开，另外一只手用匕首在指缝间以极限的速度插来插去。

　　叶宝儿的妈妈这个都知道？

　　“插刀子的不一定会有的。”陆云青如实回答，确实，天南市这种小地方，哪里能出什么厉害人物？

　　“哦。”叶宝儿语气略有些失望，“要是今天晚上能看到就好了。”

　　“宝儿，你手机给我用一下。”陆云青道。

　　“拿去。”叶宝儿掏出手机递给陆云青。

　　陆云青翻出韩思思的电话，随手拨通。

　　“宝儿，怎么了？有事吗？”韩思思在和叶宝儿说话的时候，语气也是很温柔的。

　　“韩警官，我们在HOHO酒吧，怎么没有看到你啊？”陆云青随意道。

　　“我在苏荷酒……”说到这，韩思思立马意识到不对，语气蓦地阴沉了下去，“陆云青，你又想干什么？”

　　陆云青直接挂了电话，驱车朝苏荷酒吧而去。

　　天南市，不过是一个典型的南方婉约小城，不像一些一线大城市一般繁华，市内的酒吧也良莠不齐，大多不上档次，陆陆云青把林小艺和叶宝儿两人带去了福州路，福州路在天南市来说，就是酒吧一条街，天南市唯一一家苏荷酒吧也在这里。

　　酒吧是晚上七点半开场，虽然现在已经是八点半，不过酒吧内却是门可罗雀。

　　如果你认为苏荷酒吧生意冷清，那你就大错特错，不过是时间还早，大家不愿意过早进入酒吧而已，实际上酒吧里面的位置已经订了个七七八八。在一个客户经理的帮忙下，陆云青三人好不容易弄到了一个靠近表演台的位置，算不上好，不过也不会差。

　　陆云青要了一打啤酒，一份水果拼盘和一些小吃饮料。

　　韩思思并不在，陆云青也不急。

　　“插刀子的人呢？”叶宝儿好奇地睁大眼睛看着陆云青，“会来吗？”

　　“不一定。”

　　叶宝儿便不再说话，耐着兴致等待。只是，在见识了下酒吧里面的情况之后，叶宝儿不免有些失望，这里也没有什么稀奇的，不过就是音乐太响亮了一点儿，大屏幕多了一些罢了。眼下，唯一能带给叶宝儿期待的，也只有那个能用小刀飞快地在手指尖插来插去的表演了。

　　就连林小艺，也被叶宝儿勾起了兴致，有些期待那个插刀子的表演了。

　　慢慢地，叶宝儿和林小艺两人有些急躁，好在，DJ不时地说两句调剂气氛的话，大致的意思就是现在还早，大家不要着急，等到晚一点儿的时候，就会如何如何。

　　十点钟的时候，陆云青终于看到了韩思思。

　　不仅仅是韩思思一个人，还有舒浩然，还有二三十个人，一起进的苏荷酒吧，那些人大多数看起来脸上都带着倨傲之气，不过，在面对韩思思或者舒浩然的时候，却是笑的谄媚。

　　韩思思也看到了陆云青，那眼神要表达的意思很明显。

　　“你不要脸！”

　　陆云青轻轻一笑，也用眼神传达了自己的心声。

　　“无所谓。”

　　韩思思倒吸一口凉气，虽然看到了林小艺和叶宝儿两个人，不过因为陆云青在，她实在是没有半分心情过去打招呼。

　　舒浩然没有看见陆云青，一行二三十人直接去了酒吧的二楼。

　　二楼显然是被这些人包揽了，鉴于这二三十人身份的重要性，酒吧的总经理还亲自出面，听候今晚的男主角，也就是舒浩然的指示。

　　现在，陆云青也知道了，原来舒浩然等人，是苏荷酒吧今晚的贵客！

　　因为，在舒浩然等人进入酒吧之后，酒吧里面的音乐立马就劲爆了许多，DJ也越发地卖力起来，昏暗的灯光下，满头大汗的DJ一手举着话筒，一手指着全场的男男女女，在律动音乐节奏的空闲中，充满激情地大喊：“亲爱的朋友们，你们还不够兴奋，大饮一杯，然后把双手举过你们的头顶，摇起来……”

　　在领唱DJ的卖力渲染之下，酒吧中已经被酒精麻醉的差不多了的男男女女，一个个兴奋地高举着自己的双手，口中随着律动音乐的节奏，一边摆手一边大喊。

　　林小艺微微蹙眉。

　　叶宝儿却是昏昏欲睡。

　　“不好玩，我们回去吧！”叶宝儿突然道。

　　林小艺也转头看着陆云青，她也想离开了。

　　“咦！韩思思姐姐？”叶宝儿不意看见了韩思思，就要过去喊，被陆云青一把拉住，她转头过头，伸手遥指韩思思，“陆云青哥哥，韩思思姐姐在那里。”

　　“我知道，不要过去。”要不是二楼已经被舒浩然包下，陆云青早过去搞破坏了，哪里还等得到现在？

　　看到了韩思思，林小艺也不急着走了。

　　现在，韩思思、林小艺、叶宝儿三人可是建立了相当深厚的阶级感情，林小艺和叶宝儿，都下意识地认为，她们两个人要和韩思思一道回去的。

　　慢慢地，酒吧里面的人酒喝的多了，氛围也终于达到了顶峰，而酒吧内部，也不失时机地让三个女孩去了舞台表演，幸好不是钢管舞，只是普通的劲舞，可是三个女孩的穿着还是稍显暴露，如此一来，越发引得一些喝多了的男性精虫上脑，狼嚎不已。

　　二楼，舒浩然眼看时机成熟，便对一边的经理使了个眼色。

　　那经理会意，下楼而去，和领唱DJ说了一些什么。

　　然后，那名DJ又举起了话筒，大声道：“亲爱的朋友们，已经过了凌晨零点，举起你们的酒杯，大饮一杯吧！因为，今天是舒浩然先生的生日，从现在开始，你们所消费的一切，都由舒浩然先生买单！朋友们，狂欢吧！尖叫吧！下面，有请我们今晚的主角，舒浩然先生上场。”

　　……


第156章 酒吧斗法（下）

　　显然，苏荷酒吧今晚是经过精心筹划的。

　　堂堂市公安局局长家的公子，会是好玩的吗？

　　要是惹舒浩然不高兴了，这酒吧基本就不用开了！

　　不少酒吧里面的小妹，全体出动，来到每一桌的客人旁边，轻声询问每一桌的客人需要什么，在酒吧里面玩的人，看到有人买单自然都不会客气，XO、芝华士什么的乱点一通。

　　不得不说，舒浩然这一手，确实博取了酒吧内所有人的好感，舒浩然风度翩翩地登上表演台的时候，台下，立马传来了不少的口哨声和喝彩声。

　　舒浩然满意地点了点头，举起话筒，道：“今天是我的生日，我很感谢大家给我面子，在这个特殊的日子里，我也很想做一件特殊的事情，这件事情对我来说，就是我这辈子最重要的事情之一！我希望，能够得到各位朋友的鼓励和支持。”

　　大家来酒吧里面，就是找刺激的。

　　看见舒浩然这般样子，知道有戏看，加之舒浩然又请他们吃喝，他们怎么可能不喜欢？立马，不少人就跟着起哄喝彩，再说还有不少人是舒浩然的朋友，这些人起哄越发卖力，因此，此时此刻，苏荷酒吧里面的氛围，说不出的喧嚣热闹。

　　陆云青的脸色，却是阴沉了下去。

　　叶宝儿和林小艺两人，反倒是来了兴趣，疑惑地看着舒浩然。

　　“以前，我从来不相信这个世界上面有一见钟情，甚至，我认为所有的感情，不过是激素作祟罢了！”宋浩然已经在开始言情并茂，他没有转头去看楼上，只是缓缓地扫视了下一楼酒吧的客人，继续道，“可是，自从，我遇见了一个女人之后，我知道，我沦陷了，我也相信，这个世界上，确实是有一见钟情的！”

　　原来是玩告白？

　　酒吧里面的客人，越发来了兴趣，给予了舒浩然热烈的欢呼声。

　　韩思思的神色却有些紧张，又有些尴尬。

　　“我对她一见钟情，我对她一往情深，可是，她像风，又像雾，总是让我难以捉摸，我自从见到她之后的每一天，都在天堂和地狱中煎熬。”舒浩然言溢于表，他用手捂住自己的胸口，满脸都是很痛苦的样子，“我不后悔，只要有百分之一的机会，我都会付出百分之百的努力！但，我却难以忍受这种煎熬，因为我怕，我怕我会在煎熬中死去，虽然我不怕死，可是我却担心，在我死了之后，还有谁，能如我这般地爱她？”

　　酒吧里面的客人，还真被舒浩然的真情告白打动，所有人都沉默了下来。

　　酒吧中的律动音乐，不知道什么时候已经停止。

　　眼下，播放的却是歌手雨天的《特别的爱给特别的你》的高潮部分。

　　“特别的爱给特别的你/我的寂寞逃不过你的眼睛/特别的爱给特别的你/你让我越来越不相信自己/特别的爱给特别的你/我的寂寞逃不过你的眼睛/特别的爱给特别的你/你让我越来越不相信自己……”

　　舒浩然幽幽一声叹息，道：“下面，我要为心中的她唱一首歌，希望她会喜欢！”

　　接下来，音乐又换了，换成了周董的《发如雪》。

　　显然，舒浩然也是做足了准备的，为了今天这个晚上，他很早之前就在开始谋划，至于这首周杰伦的《发如雪》，他也偷偷地不知道练了多少时间。

　　舒浩然想的很美。

　　舒浩然的父亲是天南市公安局长，他本身也是在Y国留学回来的双料博士，长的也算是一表人才；韩思思更不用说了，国色天香、父亲是天南市市委书记。两个人算是门当户对，舒浩然又请来了不少两个人共同的朋友过来捧场。

　　然后，舒浩然在自己的生日这天，来一个深情告白。

　　再强势地求婚！

　　他钻戒都准备好了的。

　　在这种形势之下，说不定，就可以马到成功呢！

　　而且，舒浩然已经等不下去了，这些天以来，他无时无刻不在想韩思思，特别是韩思思那美艳动人的样子、那火辣迷人的娇躯，他不止一次幻想把韩思思压在身下，共度云雨。

　　舒浩然多么希望今晚可以把韩思思干掉啊！

　　舒浩然举起话筒，已然在开始唱了起来。

　　狼牙月/伊人憔悴/我举杯/饮尽了风雪。

　　是谁打翻前世柜/惹尘埃是非。

　　缘字诀/几番轮回/你锁眉/哭红颜唤不回。

　　纵然青史已经成灰/我爱不灭/繁华如三千东流水。

　　我只取一瓢爱了解/只恋你化身的蝶。

　　你发如雪/凄美了离别/我焚香感动了谁。

　　邀明月/让回忆皎洁/爱在月光下完美。

　　你发如雪/纷飞了眼泪/我等待苍老了谁。

　　红尘醉/微醺的岁月/我用无悔/刻永世爱你的碑。

　　舒浩然唱的确实不错，他的歌声也打动了酒吧里面不少的女人，就算男的，也在用欣赏的眼神看着舒浩然，韩思思的脸色，也越发地紧张起来。

　　林小艺和叶宝儿两个人，都看的兴趣盈然起来。

　　陆云青真的真的愤怒了！

　　他不露声色地走开，找到了那位酒吧的经理之后，两个人去了酒吧里面的办公室，大约三分钟之后，陆云青去而复返。

　　那酒吧的经理，脸上的表情也变得格外兴奋。他没有想到，今天晚上自己酒吧里面竟然来了一个厉害的人，愿意为舒浩然进行即兴表演，这是打着灯笼都找不到的好事啊！要是自己今天晚上把公安局长家的公子侍候好了，往后这苏荷酒吧的生意就要好做多了！

　　舒浩然依旧在深情地唱。

　　你发如雪/凄美了离别/我焚香感动了谁。

　　邀明月/让回忆皎洁/爱在月光下完美。

　　你发如雪/纷飞了眼泪。

　　我等待苍老了谁/红尘醉/微醺的岁月。

　　啦儿啦/啦儿啦/啦儿啦儿啦/啦儿啦/啦儿啦/啦儿啦儿啦。

　　铜镜映无邪/扎马尾/你若撒野/今生我把酒奉陪。

　　一曲终了。

　　舒浩然也准备掏出戒指，单膝跪地，向韩思思来一个最终告白。

　　但，就是在这个时候，那经理却走上前，在舒浩然耳边嘀咕了几句。

　　舒浩然听了之后，眼中的喜色一览无遗。

　　点了点头，舒浩然举起话筒，语气中充满了感恩的味道：“刚刚经理和我说，一位客人被我的深情告白打动，这位客人不是一般的客人，他决定为了我的深情告白而展示一下他的才艺，我非常荣幸！而且，我保证，接下来这位客人的表演，你们一定会喜欢！”

　　舒浩然说完，就站在了一边。他很高兴的。因为，刚刚经理已经和他说了情况，说一个很厉害的人被他求爱的精神打动，准备上场露一手，然后再说一些好话助势，自己今天运气这么好，想不成功都难！

　　舒浩然似乎已经看见，韩思思已经是媚眼如丝，躺在床上等自己。

　　所有人都被舒浩然的话勾起了兴趣。

　　包括韩思思。

　　灯光聚焦之下，陆云青缓步上场。

　　陆云青，眉清目秀，脸色看起来甚至还有点儿苍白，但，在他的骨子里面，却分明散发着遗世而独立的高傲和孤独！在他那双漆黑的双眸中，也蕴含着摄人心魄的沧桑。

　　这是装不出来的。

　　要知道，陆云青他并不普通！

　　此刻，陆云青的心，确实有点儿刺痛。

　　因为，韩思思是他的第一个女人，他无法忘却！

　　虽然韩思思没有对舒浩然的示爱做出任何的举动。

　　但。

　　够了！

　　陆云青右左提着一瓶XO，右手拿着一把闪着寒光的啄木鸟匕首，终于来到台上。

　　寂静。

　　舒浩然吓了一跳，不过，这个时候，他已经没有办法制止，现在制止陆云青的话，那他刚刚造的势就全部要灰灰湮灭！舒浩然的脸色略有些惨白，他现在只能祈祷，祈祷陆云青是真的被自己的深情告白打动了，是上来助自己一臂之力的。

　　林小艺和叶宝儿两个人，早就睁大了眼睛。

　　叶宝儿的眼神中满是惊奇。

　　林小艺的眼神中，则带有一丝心疼，她似乎感觉到了陆云青心中的刺痛。

　　二楼，韩思思的脸色，也沉寂了下去。

　　已经有人在陆云青面前摆放了一张桌子。

　　陆云青昂头，一瓶XO一口气吹了个一干二净！

　　如果不喝酒，陆云青他怕自己没有那么厚的脸皮表现。

　　在众目睽睽之下，陆云青接过一个保安送过来的黑布条，然后折叠了几层，蒙在了自己的眼睛上面，然后，将自己的左手五指叉开，放在桌子上面。

　　陆云青举起右手中闪着寒光的啄木鸟匕首。

　　这一刻，所有人都屏住了呼气。

　　叶宝儿和林小艺两人手扣手，两人的手心都是一层冷汗。

　　终于，陆云青手起刀落。

　　谁与争锋？

　　在陆云青露出这一手之后，谁还记得舒浩然刚刚的真情告白？

　　十来秒钟的表演完毕之后，陆云青将匕首插在桌子上面，解开了蒙在眼睛上面的黑布，也不回头，只是语气中带着些须无奈，幽幽道：“若无缘，三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，惟独与汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜白发，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？”说完，下台而去，牵起林小艺和叶宝儿的手，在所有人的目送之下离开酒吧。

　　韩思思的脸色早已苍白。

　　……


第157章 蓄意车祸

　　最痛苦的人莫过于舒浩然。

　　舒浩然把一切都想象的很好，他想和韩思思上床都想疯了！今晚的计划，一切都是那么的完美，甚至，就在他想要掏出钻戒表白的时候，还有个厉害的人物出来捧场，当时舒浩然是多么高兴啊！

　　谁能想到，走出来的人却是陆云青？

　　而且，陆云青根本就不是出来帮忙的，是来搞破坏的！吹一瓶XO之后玩刀子，而且是蒙着眼睛玩，谁见过这么刺激的表演？陆云青一上场，就把舒浩然的光芒遮盖了下去，而且，陆云青在表演结束之后的那句话，更是值得深敲啊！

　　舒浩然觉得，自己精心筹备的一切，都给陆云青做了嫁衣裳。

　　舒浩然愤怒了！

　　他强忍住内心的怨恨，但心中，已经判了陆云青的死刑。

　　……

　　坐在车上，林小艺和叶宝儿两人，并没有多么激动。

　　她们想看插刀子，但却不想看陆云青玩。

　　刚刚，她们两个人都吓坏了。

　　“陆云青哥哥。”叶宝儿泫然欲泣，吸了吸鼻子，看了下陆云青完好无缺的手，道，“你以后，不要那样了好不好？”

　　“当然好。”陆云青心中一暖，叶茂才老婆托孤，他早把叶宝儿当成了自己的亲人。

　　“陆云青。”林小艺也看了陆云青一眼。

　　“嗯？”

　　林小艺没有说话。

　　女人的第六感是很可怕的。

　　刚刚陆云青在酒吧里面的表现，林小艺已经感觉到有些不对，可是究竟是哪里不对，她却说不上来。沉吟了下，林小艺轻声道：“以后，我们尽量不要来这种地方了，好不好？”

　　“嗯。”

　　林小艺动了动嘴，终究又是沉默了下去。

　　陆云青驱车送林小艺和叶宝儿去了滨湖花城之后，便回了阳光假日酒店。

　　……

　　天南市，诺亚方舟大酒店。

　　宋铁山给陆云青的三天时限已经过去，眼下，宋铁山、钱远鹏、文耀龙、江河四人，正坐在诺亚方舟大酒店的一个包厢里面，商议陆云青的事情。

　　一开始，宋铁山不想和陆云青动手。

　　可是现在不一样了。

　　因为，宋铁山不希望看到自己的女儿有后悔的那一天，所以，他要直接把陆云青给扼杀掉！扫视了下钱远鹏、文耀龙和江河三人，宋铁山平静道：“三天的时间已经过去了，陆云青没有给我如何答复，他的意思，还是要我们让出天南市的一半地盘。”

　　“扑哧……”普云区的老大，江河，哑然失笑，瞪着一对三角眼，道，“宋老大，我们几个，根本就没有等陆云青答复的意思！”

　　“嗯。”清湖区的老大，钱远鹏，也点了点头，阴声道，“陆向南死了之后，叶仲仁篡位，我们在叶仲仁的手里确实得了不少好处，云岚区的场子，不都是叶仲仁均给我们的？倒不是说舍不得那几个场子，只是让出去了，你我心里又能舒坦？倒不如干脆一点，一不做二不休。”

　　板桥区的老大，文耀龙没有发表意见，转头看着宋铁山。

　　宋铁山沉吟了下，沉声道：“嗯，我也是这个意思。”

　　几个人微微吃惊，疑惑宋铁山态度为何转变如此之快，毕竟，前几天，宋铁山压根就没有要对陆云青下狠手的意思。

　　“陆云青现在根基不稳，底子也薄弱，不过他手里的弟兄，一个个都嚣张跋扈，搏杀能力不容小觑。”宋铁山继续道，“当然，我们四个，不管是哪一个，都能把苍龙帮连根拔起，只是，明人不说暗话，咱们几个人，没有一个人会做这个出头鸟吧？”

　　文耀龙几人对视了眼，没有说话。

　　这种蠢事自然没有人愿意去做的。

　　“宋老大，要不这样，我们一人调出一千人马，四家合力，把陆云青给除掉。”钱远鹏想了想，又道，“就在天南市里面动手，不要动枪，就跟他们拼刀子。”

　　“一人调一千人马出来，人多，心不齐，四千人，都未必能把苍龙帮两千人杀下去。”宋铁山轻叹了口气，眼神略有片刻的失神，一会儿后，复又变得清明起来，继续道，“就算杀赢了，捅出来这么大的事情，又得多少钱补漏子？我的意思是，请个杀手，把陆云青杀掉，陆云青死了之后，苍龙帮不攻自破。”

　　“这主意好像不错。”钱远鹏点了点头，道，“可是，能杀陆云青的人，只怕也不好找吧？”

　　“一般人确实杀不了他，他隐藏的很深，我从来没有想过他竟然会是一个高手，不过，只要出的起价钱，就请的到人。”宋铁山扫视了下钱远鹏三人，道，“我花费了不少精力，终于联系上了一个杀手，他在世界杀手排行榜上面名列第七。”

　　“哦？”

　　钱远鹏几人脸上都露出一丝异色，他们当然知道杀手，自己手下就有杀手，不过大多都是亡命之徒，至于传说中的杀手，对他们来说也是很神奇的东西。

　　“当然了，这种人物，都是三年不出手，出手吃三年，价钱贵得很，他杀人要一千万美金。”

　　“一千万美金？”江河吞了口唾沫。

　　“摊开的话，我们四个也就是一人出一千万RMB出头的样子，你们想想，真和苍龙帮的人杀起来，我们不要花这些钱？”宋铁山停顿了下，继续道，“当然，陆云青死后，苍龙帮有可能会瓦解，有可能会疯狂反扑，不过那个时候，已经不足为惧，随便苍龙帮找上谁报复，大家一起出把力，很容易就压下去了。”

　　“嗯。”文耀龙点了点头，“陆云青死后，他手下的几个人物，也可以捉到牢里去。”

　　钱远鹏和江河两人脸上露出不甘之色，但终究还是没说什么。

　　宋铁山再次扫视了下钱远鹏、江河、文耀龙三人，道：“那就这样说定了？”

　　……

　　经过期中联考之后，陆云青在七中无人不晓。

　　以往，很多人都认为陆云青是富二代，他会玩篮球，大家也只是把他当一个有点儿实力的富二代！可是现在，再没有人会轻视陆云青，无论是哪一种学生，对陆云青除了敬佩还是敬佩，他们甚至嫉妒不起来。

　　至于情书？

　　陆云青已经不知道收到了多少。

　　值得一提的是，王开化后来还找陆云青谈过一次，说是校方出资，要给陆云青在校园里面弄一个石雕塑像，被陆云青断然拒绝。

　　眼下，陆云青又爬在教室里的课桌上面。

　　不过他并没有睡着。

　　宋铁山给出来的三天期限已经过去，虽然宋铁山几人现在都还没有动静，不过陆云青心里很清楚，那几个人，绝对不会就此偃旗息鼓。

　　陆云青真的很需要钱。

　　思来想去，他决定，不管韩思思会如何，明天自己都要去韩博东的家，和韩博东进一步发展一下关系，然后便把文耀龙手中捏住的韩博东的把柄找出来，正式和韩博东摊牌。

　　韩博东应该会理解吧？

　　毕竟，自己已经表示了足够的善意。

　　直到放学的铃声响起，陆云青依旧在苦苦思索。

　　不知不觉间，陆云青已经出了校门，纵使他的脑子里面依旧在想问题，不过下意识地，还是朝金柜走去，虽然陆云青住在阳光假日酒店，但是陆云青的车却是停在金柜门口的。

　　蓦地，陆云青感觉到有些不对。

　　猛地抬起头。

　　却发现一辆黑色的别克轿车，速度很快，正朝自己迎面而来，而且，开车的人，分明是打了一下方向盘，然后那车子便偏离了原来的方向，直接朝自己身子撞了过来。

　　“啊！”

　　突发变故，已经有路人吓的惊叫出声。

　　电光火石之间，陆云青闪身，险险躲开。

　　“吱！……”

　　尖锐的刹车声响起，马路上面，留下两道黑色的印记。

　　随即，别克轿车也停了下来。

　　车上走下来四个人，个个都是彪形大汉，满脸凶戾之色，不怀好意地瞪着陆云青，刚刚急速刹车，车上的四个人也不好过的，虽然他们身体结实，也被保险带弄的生疼。

　　陆云青并不认识这四人。

　　不过很快，又一辆车子开了过来，却没有去撞人，而是稳稳地停在了陆云青身边，车窗摇下来之后，舒浩然坐在车内用阴冷的眼神盯着陆云青，悻悻道：“你还挺机灵，刚刚怎么没有一下子把你给撞死？我警告你，以后，离韩思思远一点儿，否则的话，指不准那天，你就会死在马路上！”

　　显然，刚刚那车子撞陆云青，是舒浩然指示的。

　　那四个汉子见到没有撞死陆云青，也纷纷上车，准备离开，他们是舒浩然叫过来的，舒浩然是市公安局长的儿子，不可能在光天化日之下直接杀人的！在舒浩然看来，刚刚撞死陆云青就好了，不过是一场普通的车祸，没有撞死，那就当是给陆云青一个教训，前提是陆云青不要再影响他和韩思思。

　　只是，这里可是金柜！

　　刚刚车子朝陆云青撞过来的时候，已经有不少苍龙帮的弟兄看到了，只是大家救援也来不及，一个个都吓了半条命，一时间也愣住了。

　　看到陆云青没事，苍龙帮的弟兄也终于回过了神。

　　回过神之后，苍龙帮的弟兄暴怒了！

　　以往，刀疤脸的外甥陈志安，因为陆云青在打篮球的时候弄的他颜面扫地，他便围住陆云青准备教训陆云青一顿，当时就被打的头破血流，几个人都被杀倒在地，现在，这个舒浩然摆明了是想弄死陆云青。

　　你说要不要命？

　　……


第158章 照打不误

　　眨眼之间，不少苍龙帮的弟兄就围了过来。

　　坐在车内，舒浩然觉得讶异，这些看热闹的人也太积极了吧？竟然以百米冲刺的速度冲上来？

　　不过很快，舒浩然就发现了不对，因为，跑过来的基本都是少年，个个双眼冒火，如果眼神可以杀人，他都死了好几次了！更恐怖的是，还有几个家伙，分明是举着砖块冲了过来。

　　这是什么情况？

　　不过，舒浩然是不怕的。

　　舒浩然是谁？天南市公安局局长的儿子，他还真不相信，天南市还有人敢动他！他甚至不屑于说出自己父亲的名字，因为别克轿车里面的四个彪形大汉，都不是吃素的，眼前这些个学生混子，只要他们四个人下车，完全可以摆平。

　　看到不少少年冲了过来，别克轿车里面的四个汉子立即下车。

　　四人很快就护在了舒浩然坐的轿车旁边。

　　等到苍龙帮的弟兄冲过来之后，这四个人也动了，对着苍龙帮的弟兄拳打脚踢。这四个人都是人高马大，身强力壮，面对这些个围上来的苍龙帮少年，自然如虎入狼群一般，短短时间，就把十多个苍龙帮的弟兄打倒在地上。

　　“操！弄死他们！”

　　“唉哟！这四个人好厉害，快去拿刀来……”

　　苍龙帮的弟兄平素是不会把刀子放在身上的，看到这四个大汉如此了得，立马叫嚣着要去拿刀，顿时就有不少人扭头朝金柜的方向跑去。

　　街道两边的人纷纷让在一边，但又舍不得离去，壮着胆子看热闹。

　　坐在车内的舒浩然没有听到什么，他也没有把这些少年放在眼里，可是车外已经动手的四个大汉，却听到了苍龙帮的弟兄说要去拿刀。

　　这四个人有点儿怕了，自己被砍几刀不要紧，要是杀到了舒浩然，他们就要吃不了兜着走！

　　“砰砰砰！”一大汉焦急地敲了敲车窗。

　　“怎么了？”舒浩然皱了下眉，还是把车窗放了下来。

　　“快开车！”

　　打开车窗之后，舒浩然终于有点儿底气不足，因为，他看得出来，四个大汉的脸色都不好看，而且，围住四个大汉那些少年，一个个就和疯狗一般凶戾，打不赢也要打，打破了头也要打，就好像和他们几个有夺妻之恨，杀父之仇一般。

　　舒浩然虽然不乐意，但还是发动了车子。

　　“砰！”

　　却是一快板砖，打在了舒浩然的轿车挡风玻璃上面，顿时，那玻璃上面便布满了龟裂的网纹，虽然玻璃没有碎裂，但网纹遍布，玻璃已经失去了透视的效果，想开车走是不可能了。

　　四个大汉急了！

　　他们也隐然觉得有些不安，好像是惹到了什么了不得的大人物。

　　一旦舒浩然出事，他们几个就死定了！几个人对视了一下，不再是拳打脚踢，而是夺过来苍龙帮弟兄用的板砖，开始对苍龙帮的少年下狠手，准备震慑住苍龙帮的少年。

　　这四个人本来就身强力壮，赤手空拳也打的苍龙帮的少年连连叫苦，更何况是把砖头拿了过来？三两下，就打破了不少人的头，鲜血乱飙。

　　但，苍龙帮的少年没有一个人退怯。

　　四个汉子，终于意识到了事情的严重性，可惜他们已经无法做出任何的补救措施，因为，不远处，最起码是五六十号人，清一色的少年，全部是拖着长刀朝他们四个冲了过来。

　　围观的人都吓的跑到一边，面色惨白。

　　在大砍刀面前，四个汉子明显就不行了！

　　几刀杀过去，三个汉子就倒在了地上。还有一个，却是要机灵一点，生死关头，他也顾不上舒浩然，卯足了力气，一脚朝前面踢去，踢的一个苍龙帮的刀手后退，他也就顺势撞了过去，准备借势冲出重围，逃之夭夭。

　　想法是好的，希望是没有的！

　　他一撞过去，身上就被杀了几刀，转眼便躺倒在地。

　　“操！这些人要杀青哥。”

　　“车里还有一个，他肯定是头头。”

　　“杀青哥？我操！老子要扒了他的皮……”

　　“砰！砰！砰！”

　　不少人举刀就朝车窗上面砍，三两下就把玻璃打碎。不过，兄弟们也知道，头头是不能随便杀死的，说不定陆云青还要问话，因此，你揪头发我揪裤子，一下就把舒浩然拖的滚下了车。

　　“不要动我，不要动我，我爸爸叫舒小兵，我爸爸叫舒小兵。”舒浩然早就是面无人色，双手抱着脑袋，颤声求饶。

　　“操，舒小兵是谁？没听过。”

　　“叫你妈B！叫你妈B！”

　　“刚刚不是很叼吗？你这个鳖崽子……”

　　“啊！不好打我！啊……”舒浩然叫的凄厉，就和杀猪时一般。

　　苍龙帮的弟兄没有要了舒浩然的命，大家可不是想放过舒浩然，只是怕陆云青有话要问。不过，现在不杀舒浩然，不代表就不会打，这些揪住舒浩然的弟兄，一边骂，一边拳打脚踢，还有人用刀背去敲舒浩然的头，打的舒浩然头昏脑胀，血流满面。

　　“啊！我爸爸是市公安局……啊……”

　　“你还叫？老子打死你。”

　　“踢爆他的卵蛋，踢爆他的卵蛋……”

　　舒浩然想要陆云青的命，在兄弟们心中，这家伙已经是死人一个，哪里还会管他是谁？说句不中听的话，火气上来了，就算是市委书记的儿子，照杀不误！

　　“住手。”陆云青也听到舒浩然说市公安局，喝止了手下的弟兄。

　　陆云青开口之后，苍龙帮的弟兄才散了开来，他们现在也都是老油子了，当下就有几个人站了出来，把弟兄们手中的砍刀全部收了，抱起来就走人。

　　“不要打了，我会死的！我头好痛……”舒浩然双手抱头，卷缩在地，痛苦地喊着，突然发现好像没有人打自己，便兢兢战战地放开手，道，“我爸爸是公安局长舒小兵，你们不要打我了。”

　　市公安局长？

　　这可是真正了不得的人物！

　　听到舒浩然自报家门之后，苍龙帮的弟兄，也一个个心里发毛。

　　刚刚舒浩然一直没有机会说出来自己的身份，现在说清楚了之后，他便不怕了，也不哭了，挣扎着站起身，抹了一把脸上的血，指着苍龙帮的少年，咆哮道：“好好好！你们确实了不起，光天化日之下持刀杀人，你们今天统统都要坐牢，统统都要死！”

　　市公安局长的儿子啊！

　　苍龙帮的弟兄，一个个都低下头。

　　谁都知道，这样的人物，苍龙帮现在绝对惹不起！

　　不过，苍龙帮的少年没有人走开，因为，他们知道陆云青还在这里，他们也知道，今天的事情是无法善了，最少要关进去几个，他们要是走了，陆云青说不定就要被抓起来。

　　“呸！”舒浩然张嘴吐出一口血水，堂堂市公安局长的儿子被打成这样，真是丢人，他气坏了，见到苍龙帮的少年被镇住，越发嚣张起来，上前一步，一巴掌就打在了一个少年的脸上，啪地一声，“你刚刚不是很神气吗？你不是没有听过舒小兵的名字吗？啊？”

　　那弟兄没有还手，低头后退了一步。

　　“啪！”舒浩然又一巴掌打在另外一个弟兄的脸上，面色狰狞道，“你们不是要打死我吗？你们不是要踢爆我的卵蛋吗？”说着，后退一步，脚下一动，就要朝一个弟兄的胯下踢过去。

　　“够了！”陆云青终于开口。

　　“陆云青？”舒浩然转头看着陆云青，眼神中是无尽的怨恨，他上前一步，本来是要打陆云青的，可是也有点儿害怕激怒陆云青，便继续把气撒在刚刚挨了一巴掌的弟兄身上，他一脚朝那弟兄的胯下踢了过去，叫嚣道，“陆云青，有本事你们动老子啊！”

　　那弟兄痛呼一声，蹲在地上。

　　苍龙帮的弟兄，一个个两眼冒火，却不敢再动舒浩然。

　　陆云青却是微微拧起眉头。

　　“你想怎么样？”舒浩然也昂首挺胸，瞪着陆云青。

　　“我想怎么样？”陆云青上前两步，走到舒浩然的面前。

　　“对！你想怎么……”

　　“啪！”陆云青一巴掌打在了舒浩然的脸上。

　　“啊！”

　　陆云青力气用的很大，打的舒浩然啊了一声，然后，舒浩然便捂着脸颊，傻傻地看着陆云青，他实在是没有想到，自己自报家门之后，陆云青还敢打自己耳光。

　　人群一阵哄动，一脸惊叹地看着陆云青，轻声议论纷纷。

　　“天啊！市公安局长的崽都敢打？”

　　“我认识他，他是七中的学生，住在金柜ＫＴＶ里面的。”

　　“啧啧啧！这个人确实有胆子，不过这下恐怕要惨了啊！……”

　　苍龙帮的弟兄，看到陆云青打了舒浩然一巴掌，一个个顿时又生龙活虎，蠢蠢欲动起来，不消说，只要陆云青一句话，他们立即就会把舒浩然活活打死。

　　当然，这个舒浩然是不能死的，最起码现在不能死！陆云青眯起眼睛，看着目瞪口呆的舒浩然，淡淡道：“你说我想怎么样？你是市公安局长的儿子不错，但是现在，如果你不想死的话，就给我滚远一点！”

　　……


第159章 4.19

　　市公安局局长，陆云青也吃罪不起。

　　至于陆云青还敢打舒浩然一个耳光？

　　那是因为陆云青心里有数，这个舒浩然，虽然出身大家，而且还是在外留学归来，但一切都只是徒有其表，实际上，舒浩然绝对是一个心胸狭隘之辈，否则的话，绝不至于因为在苏荷酒吧里面发生的事情，就要致自己于死地！

　　既然心胸狭隘，今天的事情舒浩然怎么可能善罢甘休？

　　无论如何，舒浩然都会尽他最大的努力，进行极限的报复！

　　舒浩然已经被打的头破血流，再多打几个耳光还不是那么回事？如果舒浩然再猖獗，陆云青绝不介意再给对方一个巴掌。当然，前提是不能伤了舒浩然的筋骨或者打死，如果把舒浩然给弄死，或者说把舒浩然打的半身不遂，那苍龙帮要面对的，就不是舒浩然的极限报复，而是舒小兵的雷霆之怒。

　　“你敢打我？”舒浩然的神情有些恍惚。

　　陆云青没有说话，只是微微拧起眉头。

　　舒浩然吓了一条，挨了一个巴掌之后，他也乖觉了不少，懂了好汉不吃眼前亏的大道理，用充满了怨恨的眼神看了陆云青一眼，便转身一拐一瘸地离开。

　　也就是在这个时候，警笛声响起。

　　虽然舒浩然自己没有机会报警，不过，一开始车子去撞陆云青的时候，就有路人报警了，加之这是在市区，因此，耽搁了这么几分钟之后，便有就近辖区内的派出所民警赶了过来。

　　舒浩然面露惊喜之色，抬头看去，果然看见一辆吉普警车开了过来。

　　这下，舒浩然不走了。

　　不多时，吉普警车就来到了事发现场，吉普车上面下来四个民警。一开始，派出所接到报警是说有人斗殴，可是，当他们看见四个人趴在马路上一动不动，地上全部是血的时候，终于意识到了事情的严重性。

　　“我爸爸是舒小兵。”舒浩然已经迫不及待地要发泄了，他伸手一指陆云青，叫道，“快把他抓起来！他就是杀人凶手，他就是主谋！”

　　如果是一般人，不一定知道舒小兵是谁，不过天南市的民警怎么可能不知道自己顶头上司的名字？四个民警对视了一眼，就朝陆云青走了过去，凶神恶煞一般。

　　“干什么？”有苍龙帮的弟兄叫了一句。

　　“干什么？”一个警察四处扫视了一下，没有发现有人手持凶器，心中稍安，加之眼下又是光天化日之下，围观的群众不少，他就不是很害怕了，扫视了下苍龙帮的少年，喝斥道，“光天化日之下持刀行凶，你们又想干什么？”

　　说着，四个人还是朝陆云青走去。

　　“你先不要动。”苍龙帮的弟兄也围了过来。

　　见苍龙帮的弟兄没有要动手的意思，加上舒浩然是舒小兵的儿子，四个警察想到自己身后站的人物是市公安局长，胆子又大了不少！虽然知道这些苍龙帮的少年来头不简单，不过还是伸手去捉陆云青，准备扭起来用手铐拷住。

　　“操！你妈想干什么？”一苍龙帮的弟兄伸手推了一个民警一下。

　　“都走开一点，你们要袭警？”那民警说着，伸手就朝腰间去摸警棍。

　　“做什么？要掏枪？”

　　“快按住，按住他们……”

　　苍龙帮的弟兄可不是普通的混子，看到那民警伸手去腰间摸东西，深怕那民警会摸出一把枪来，当下就一拥而上，毫不客气地把四个民警按倒在地上再说。

　　舒浩然大惊，忙一拐一瘸地走了。

　　舒小兵陆云青得罪不起，不过四个普通民警，陆云青还不至于放在眼里，陆云青让苍龙帮的弟兄把那四位民警放开，看也不看那四人一眼，就去了金柜门口取车，回了阳光假日酒店。

　　陆云青也知道这件事情的严重性。

　　一回阳光假日酒店之后，陆云青就拨通了林国栋的电话。

　　“有什么事吗？”林国栋和陆云青的关系，还算是比较密切的，倒不是说林国栋有多么欣赏陆云青，只是林小艺对陆云青死心塌地，这让林国栋非常无奈。

　　“今天，舒小兵的儿子舒浩然，他想开车撞死我。”陆云青的语气很平静，“被我让开了，然后，我手里的人就把他带过去的四个人杀死了，还打了他一顿。”

　　“舒小兵？舒局的儿子？”电话那头，林国栋的语气说不出的震惊。

　　“嗯。”

　　“陆云青，你也太猖狂了！你惹谁不可以？市公安局长的儿子你也去惹？”

　　“是他先惹我的。”

　　“你就不能忍一忍？”林国栋真不想管这种事情，他也管不了，可一想到陆云青极有可能把自己女儿搞上床，他就气急败坏起来，颇有些恨铁不成钢的味道，“你啊你！你怎么回事的？”

　　“会有什么样的后果吗？”

　　“市公安局长的儿子光天化日之下被打了，而且，你手里的人还在光天化日之下杀人，你说会有什么后果？后果非常严重！你这是触了舒小兵的逆鳞，说不定，他就要将你苍龙帮连根拔起，你们几个带头的全部要枪毙掉。”

　　陆云青深吸了口气，一会儿后，道：“如果市委书记出面呢？”

　　“你请得动市委书记？”

　　“不知道。”

　　“就算是市委书记出面，这件事情也没有那么容易善罢甘休！你打了市公安局长的儿子，这就是打公安局长的脸，也是打市委书记的脸！当然，你要是请得动市委书记，你就不用死，不过动手杀人的，还是要揪几个出来枪毙。”

　　“哦？”

　　“市委书记行政级别比市公安局长高是不错，不过市公安局长，真发飙了，市委书记也不一定压得住！市公安局虽然要协助市委工作，但实际上都是省公安厅直辖的，说白了，舒小兵并不是市委书记的直辖下属。”电话那头，林国栋沉默了下，又道，“这件事情，后果比你想象的还要严重！你先不要轻举妄动，我也尽量帮你想想办法。”

　　挂了电话之后，陆云青摸出一支香烟点燃，深吸了口。

　　事情导致今天这个局面，最主要的原因便是在苏荷酒吧发生的事情，不过，陆云青并不后悔！在他的理念当中，并不一定是做什么事情都需要去考虑后果的，否则的话，还谈什么原则？谈什么血性？

　　只是，市公安局不是市委直辖，这倒让陆云青有些始料不及。

　　不过，无论如何，只要韩博东会出面，事情就会小事化小！所以，陆云青现在要做的，就是找到文耀龙手中掌握的韩博东受贿的把柄！

　　……

　　市公安局集资公寓。

　　一个五十多岁，身材矮小，挺着大肚子，理着寸头，头发已经有些发白的男人，坐在自家客厅内的沙发上，手里捧着一本《中老年养生详解》，满脸惬意之色。

　　“爸！爸！”突然，大门被人从外面打开，然后，满脸血污，浑身也脏兮不堪的舒浩然走了进来，满脸都是悲愤屈辱之色，“爸！”

　　“嗯？”舒小兵大惊，霍地起身，“你怎么了？”

　　“我被人打了，还有我的四个朋友，他们被人在光天化日、众目睽睽之下杀死了！”舒浩然委屈的泪水已经滑落下来，他摸了一把眼泪，道，“爸！我当时都说了你的名字，要求他们不要打，可是他们还是不肯放过我，要不是有路人看不下去报警，有民警及时赶到，他们肯定会把握打死的。爸！”

　　“浩儿？”一个五十来岁，身材高挑、皮肤白净，但脸上却充满了市侩和倨傲之色的女人走出房间，看清楚舒浩然的样子之后，一下子就慌了神，冲到舒浩然的面前，抓起舒浩然的手，眼泪汪汪道，“浩儿，你这是怎么了？谁下的毒手？”

　　舒浩然却不说话，只是看着舒小兵。

　　“你的伤，有没有大碍？”舒小兵长吐了口气，放下手中的书。

　　“应该没有。”舒浩然道。

　　“那你把事情的经过，详细说说。”

　　“我喜欢思思，思思有个朋友叫林小艺，是一个高中学生，林小艺有个男朋友，叫陆云青。”舒浩然的情绪有些激动，哽噎了下，继续道，“我不知道为什么，我追求思思，陆云青却百般阻扰，三番四次让我难堪！今天上午，我和四个朋友路过第七中学的时候，遇见了陆云青，当时陆云青低头走在马路中间，根本就不看车，幸亏我朋友刹车及时，这才没有酿成事故，但是……但是……”舒浩然再度哽咽，竟然说不下去了。

　　“浩儿，浩儿。”舒浩然的妈妈忙轻轻地拍了拍舒浩然的背。

　　“但是不知道为什么，当时就有不少人冲了过来，把我那四个朋友拽下车，全部用刀杀死了。我开的是另外一辆车，因此，他们才没有直接杀死我，而是把我拖下车去打。”

　　“岂有此理！岂有此理！”舒浩然的妈妈气的全身哆嗦，转头看着舒小兵，语气颤栗道，“亏你还是公安局长，你儿子都这个样子了，你还坐得住？你现在就给我打电话，把凶手全部抓起来，一个都不要放过，全部要让他们死在看守所！”

　　“你先和浩儿去医院。”舒小兵的脸色阴沉的可怕。

　　在舒浩然母子两人离开之后，舒小兵身上的电话便响了起来。

　　有人打了舒小兵的儿子，派出所所长研究了下，认为这个案子他们处理不了，第一时间打电话给云岚区公安局的领导汇报了情况，云岚区公安局领导知道情况之后，吓了一跳，根本不敢做出任何部署，立即就打了电话给舒小兵。舒小兵接到电话，立马做出指示。

　　“案情重大，性质恶劣，成立4.19专案小组，务必彻底清查，严惩凶手！”

　　……


第160章 劫

　　阳光假日酒店。

　　陆云青召集了洪远宽、张少寒、莫永泰三人在办公室里面开会。

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人早就知道苍龙帮的弟兄今天杀了四个人，也知道弟兄们把天南市公安局局长的儿子打了一顿，不过，无论是三人当中的哪一个，都没有表现的格外异常或者不解。

　　事实上，三人刚刚听说有人要开车撞死陆云青的时候，就恨不得要杀人全家！一个给洪远宽汇报消息的弟兄，还给洪远宽打了一个巴掌，理由就是当初不该想太多，要直截了当地把舒浩然给杀死，不给陆云青喝止的机会。

　　“这件事情很严重。”陆云青坐在办公桌后面，手里夹着一支香烟，扫视了下洪远宽三人，淡淡道，“我刚刚接到了林局长的电话，舒小兵针对今天的事情，成为了4.19专案小组，而且，还是他本人亲自挂帅，任专案组组长。”

　　“他能把我们两千多人都抓了？”洪远宽这话说的好像满不在乎，不过他心里也有数，因此，语气还是有些虚。

　　莫永泰和张少寒两人没有说话，只是看着陆云青。

　　陆云青沉吟了下，道：“暂时，我们也没有更好的补救措施，林国栋也在替我们想办法，不过他也说了，这件事情上，他能出的力不大。我把你们三个人叫过来，主要就是交代你们，在这次的事件风波没有平息下去之前，千万不要惹事。”

　　“要是钱远鹏他们惹我们呢？”

　　“不会。现在我们苍龙帮正面对舒小兵的雷霆震怒，他们肯定不会来触这个霉头，肯定会躲在一边看戏。”停顿了下，陆云青继续道，“这件事情，唯一的转机就在于，板桥区的文耀龙手里，掌握了市委书记韩博东受贿的把柄，如果我能把那个把柄找出来，然后以这个为筹码找韩博东出面，韩博东应该会替我们说几句话。”

　　“怎么找？”莫永泰沉着脸，“我们有多少时间？”

　　“时间不多，根据林局长的意思，大致一个礼拜，舒小兵就能掌握住对我们不利的证据，那个时候，他就该对我们下手。”说到这，陆云青的嘴角勾起一抹无奈地笑意，“能不能从文耀龙手里弄到韩博东受贿的证据，这还真是一个未知数。”

　　“操！那个舒浩然蓄意谋杀，就没有人追究了？”洪远宽见陆云青说话的语气有些弱势，隐隐动了肝火，涨红着脸道，“舒浩然想要青哥的命，而我们不过是杀死了舒浩然旁边的四个爪牙，舒小兵就不肯放过我们了？”

　　莫永泰转头看了洪远宽一眼，道：“那是因为他吃的下我们。”

　　“吃得下？不见得。真逼急了，我就带人去杀了他全家。”

　　“宽哥，要顾全大局。”

　　“大局个JB。”

　　陆云青吸了口烟，道：“不用争执下去，不要说是杀了舒小兵全家，我们现在不过是打了舒浩然一顿，苍龙帮就岌岌可危，真杀了舒小兵，后果只会比这更严重！眼下，也只有看看我能不能从文耀龙手里弄到东西了。”

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人对视了眼，没有人说话。

　　短暂的寂静之后，洪远宽吞了口唾沫，道：“要是没有弄到呢？”

　　“这就是我找你们过来的第二个重点！”陆云青弹了弹烟头上的烟灰，淡淡道，“这段时间，你们不要惹事，就算是发生什么事情，也让永泰出头，至于胖子、少寒，你们两人不要露面，如果舒小兵只是想钉死我也就罢了，如果他是想把苍龙帮连根拔起，你们两人就带苍龙帮弟兄离开天南市。”

　　“什么？”三人都是面色惊异。

　　“有两千多弟兄，去哪里不能东山再起？”陆云青眉头一挑，微扬的嘴角也露出些许桀骜之色，“至于我和永泰、铁柱三人，进了看守所之后，在林局长的帮助之下，想要找到一个越狱的机会并不会很难。真到要走的那一步，林国栋会通知你们，走的时候，去云县，把李老师带走，不要惊动他人。”

　　洪远宽、张少寒、永泰三人，皆是面沉无语。

　　陆云青的心情也不好受。

　　苍龙帮的根基在云县，眼下又在天南市站稳了脚跟，非到万不得已，陆云青怎么甘心退出天南市？

　　再说，今年初秋，就是宫素云四十岁的生日，而在宫素云四十岁生日的时候，让宫素云衣锦还乡，是陆云青心中执念。

　　只是，凭苍龙帮现在的实力，确实不足以和舒小兵抗衡，若是无法让韩博东出面，那苍龙帮退出天南市是唯一的选择。

　　或许，苍龙帮当有此一劫？

　　当然。

　　陆云青有足够的信心让苍龙帮东山再起！

　　等到那个时候，他要的，便是舒小兵父子的项上人头！

　　散会之后，陆云青如往常一样去了健身房，他打算等到凌晨两点，便去找文耀龙，谁料，快要到十二点钟的时候，陆云青的电话响了起来，看到是韩思思的号码，陆云青已然知道是什么情况，迟疑了下，还是接通了电话。毕竟，纸里包不住火，韩思思终有一天会知道陆云青的幕后身份。

　　“韩警官。”

　　“我应该叫你什么？”电话那头，韩思思的语气明显带着质问。

　　陆云青愕然，没有接口，只是从裤兜里面摸出一支香烟点燃。

　　“陆云青？师父？”电话那头，韩思思长吐了口气，“亦或者是，青哥？”

　　陆云青只是静静地吸烟。

　　“你对得起小艺？”

　　“小艺她知道。”

　　“是吗？”

　　陆云青又闭上了嘴，安静到木讷。

　　“我虽然不认为你是什么好人，但我从来就不认为你是坏人，你本来可以成为一个很优秀的学生，为什么，你要这样？就因为，你是陆向南的儿子？”

　　“每个人都有权利选择自己的路。”

　　“是吗？你认为，这条路你还走得下去吗？”

　　“选择是一回事，走不走得下去，又是一回事。”陆云青吸了口烟，平静道，“今天，如果舒浩然让人开车把我撞死了，这只是一场普通的交通肇事，赔个几十万事情便会不了了之，莫非，还有人可以为我陆云青主持公道？莫非，还有人可以把舒浩然绳之于法？”

　　“你这个恶魔！”

　　陆云青沉默了下，知道韩思思根本听不进自己说的话，就算听得进去，自己是苍龙帮的老大，而且背负了很多条人命却是不争的事实，依照韩思思那嫉恶如仇的性格，不找上门已经是难能可贵了。

　　轻叹了口气，陆云青直接挂掉了电话。

　　大约，韩思思一定很失望吧？

　　……

　　已经是晚上十二点。

　　天南市的大街上面已经冷清了许多，却见一名女子，脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而黛，再普通的警服也掩不住她婀娜美妙的曲线，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，仅堪盈盈一握的纤纤细腰，无一不散发着竭斯底里的诱惑。特别是此时此刻，这名女警脸色略显苍白，平添了少许无助之气，更是惹人爱怜。

　　这女子若不是穿一身警服，还不知道要引起多少人的觊觎。

　　她自然就是韩思思。

　　韩思思自从在云县熬了半年之后，便调往了天南市板桥区公安局，本来，按照韩博东的意思，是要让韩思思入经侦支队的，不需要动枪，查的又是经济犯罪，没有风险，油水又多。不过，在韩思思的执意之下，韩博东无奈，只能让韩思思入刑侦支队。

　　4.19重案，发生在板桥区。

　　当天晚上，韩思思便接到了电话，赶往板桥区公安局开会。

　　听到有人目无法纪，当街杀人，韩思思义愤填膺，誓要严惩凶手！可是，当她看到陆云青的名字时，心中便莫名一颤，但她相信陆云青，她相信陆云青绝对不至于那么不堪，她肯定此陆云青非彼陆云青。

　　可事实呢？

　　韩思思看到的一切都是那么触目惊心。

　　但，韩思思仍旧是不愿意相信。

　　只是，通过刚刚的电话，韩思思心中的最后一丝侥幸终于是荡然无存。

　　为什么会这样？

　　为什么？

　　蓦地。

　　韩思思想到了陆云青刚刚说的话。

　　舒浩然要开车撞死他！

　　晚上开会的时候，韩思思脑海里面根本就是一片苍白，什么都没有想，现在，回想到陆云青刚刚说的话，韩思思的脸色，竟是越发地苍白了下去。

　　她相信陆云青刚刚说的话。

　　舒浩然为什么想要谋杀陆云青？

　　韩思思身子一颤，停下脚步。

　　“若无缘，三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，惟独与汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜白发，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？”韩思思喃喃自语，一会儿后，就那么，突兀地，豆大的泪水夺眶而出，一会儿后，终于是抑制不住地蹲了下去，嚎啕大哭，“呜呜呜呜……陆云青……你混蛋……你是个恶魔……呜呜呜呜……”

　　……


第161章 入狱

　　陆云青预料的不错。

　　宋铁山、文耀龙、江河、钱远鹏，哪个不是老狐狸？在知晓陆云青杀了舒浩然身边的四个人之后，四人都明白苍龙帮要面对的，将是天南市市公安局长舒小兵的雷霆震怒，因此，这四人无一不是心中窃喜，收拢势力，在一边冷眼旁观。

　　别说是现在。

　　就算是以前，自从陆云青暗杀叶仲仁得手之后，宋铁山四人就不再以常人度陆云青，行事也越发小心了许多，眼下这种关键时刻，四人更是如履薄冰，他们不想在这种时候出任何意外，也不想给陆云青任何可乘之机。

　　板桥区地下势力老大文耀龙，总部是一家大型的地下赌场，陆云青在那赌场里面三进三出，也没有找到任何可以对文耀龙动手的机会，更没有找到文耀龙手中掌握的韩博东的受贿把柄。

　　转眼间，一周的时间悄然逝去。

　　这段时间以来，林国栋也一直和陆云青通气，陆云青知道，舒小兵已经掌握了不少对自己不利的证据，估摸着，也就是这一两天的样子，舒小兵应该会就对自己下手，将自己送进看守所再说。

　　没有犹豫，陆云青让洪远宽和张少寒两人离开了阳光假日酒店。

　　至于陆云青自己？

　　事情还没有到最后一步，陆云青不想就此退出天南市，因此，他打算继续等下去，就算是入狱又如何？倘若林国栋实在是无力回天，他要越狱也不是什么难事。

　　这些日子，陆云青该干什么还干什么。

　　……

　　阳光假日酒店十六楼健身房内。

　　两耳没有失聪以前，李铁柱就从来不参与苍龙帮的议事，更别说是两耳失聪之后，他也没有什么特别的兴趣爱好，几乎和陆云青一样，时间都花在了训练上面！眼下，李铁柱正一手举着一个重达百斤的杠铃，和玩儿一样举来举去。

　　莫永泰和陆云青两人，一人叼着一支香烟，也坐在健身房内的地板上面。

　　“啧啧！”看着李铁柱那般神勇，莫永泰感慨万千地摇了摇头，转头看着陆云青，“青哥，铁柱这个样子，要是让他去参加什么举重比赛，要破个世界纪录什么的还不是很简单？”

　　陆云青不置可否。

　　“还有摔跤散打什么的，谁挨的住他一拳头啊？”

　　陆云青轻笑了笑，道：“天生神力，自然不可以常理度之。”

　　莫永泰又是摇了摇头，刚要开口，身边的电话却响了起来，他抓起电话，走到一边之后接通，脸上的神情立马阴沉了许多，说了三两句便挂了电话。

　　“来了？”陆云青吸了口烟。

　　“嗯。已经进了酒店。”莫永泰沉吟了下，脸上的暴戾之气也越来越浓，他吞了口唾沫，沉声道，“青哥，现在动手还来得及，反正舒小兵也不会和我们善罢甘休，要不，把进来的这些条子杀了，让宽哥和寒哥带人撤出天南市，我们几个人也连夜潜逃？”

　　“林局长正在全力斡旋，再等等吧！”陆云青转头看了莫永泰一眼，轻笑道，“大丈夫能屈能伸嘛！”

　　莫永泰犹豫了下，终究还是什么都没有说。

　　……

　　不少拿了苍龙帮好处的人，虽然不敢明着和舒小兵干，不过暗中下绊子的人还是不少，加之林国栋又在卖力斡旋，舒小兵想要在短时间内查清楚苍龙帮的一切，那绝无可能！舒小兵等不下去了，不过他掌握的证据，虽然不足以把整个苍龙帮一网打尽，但要让几个头目吃枪子却是绰绰有余！

　　舒小兵也是明白人。

　　要是陆云青几个人死了，苍龙帮又岂能幸存？

　　因此，舒小兵这才会这么快动手，对陆云青进行抓捕。

　　来阳光假日酒店的警察，自然是冲着陆云青来的，用黄色的警戒线封锁了酒店大门之后，五六十命警察，个个荷枪实弹，朝酒店的最顶楼，也就是十六楼奔袭而去。

　　舒小兵早就指示，阳光假日酒店十六楼的人，统统要抓捕。

　　乘坐电梯的警察，率先到了十六楼。

　　电梯的门打开之后，八名警察迅速冲了出来，不过，令他们惊异万分的是，十六楼却没有看到一个少年的人影，倒是有个三十来岁的男人，衣着得体，表情从容，不过相貌却生的很猥琐，左脸上面长了一颗大痣，痣上还有几根长长的毛。

　　“你们四个，去那边。”这个左脸上有痣的男人，沉着冷静，伸手指了指四个警察，然后又指了下另外四个警察，“你们四个，去另外一边，快去。”

　　八个警察你看看我，我看看你，个个惊异万分。

　　局里面好像没有这么一号长这么猥琐的领导吧？

　　就算有，领导怎么第一个跑上楼了？

　　这不符合常理啊！

　　八个警察立马警惕起来。

　　“哒哒哒！”谁料，这个脸上有痣的男人，突然一改刚刚从容威严之态，双手做了个枪的样子，对着八个警察毙了起来，口里还叫道，“哒哒哒！哒哒哒哒哒！小鬼子门，我要枪毙你们！哒哒哒！爱我中华，哒哒哒哒……”

　　神经病？

　　八个警察中，立马走出来两个，小心翼翼地朝那男人走了过去。

　　待走到那男人身边之后，一个警察猛地上前，一手抓住那男人的一只手，另外一只手撑住那男人的腋下，一个漂亮的过肩摔将那男人摔倒在地，然后两个人便把那男人死死按住，用手铐拷了起来。

　　将这个男人制服之后，八名警察没有继续行动，只是守住楼梯口和电梯口。

　　等到大部队从楼梯上面上楼之后，这些警察开始正式实施抓捕，在整个十六楼，他们也只看到了三个人，那就是陆云青、莫永泰、李铁柱，而由于舒小兵本人并不在，这些警察也不愿意得罪陆云青，因此，也就没有给陆云青三个人戴上手铐。

　　大家都是明白人，陆云青想要逃，哪里还等得到现在？

　　看到那个脸上有痣的人，陆云青微微皱了下眉。

　　莫永泰也是狐疑地转头看了陆云青一眼，阳光假日酒店的十六楼，根本就不对外营业啊！

　　“大刀向鬼子的头上砍去！吃肉。”那男人就像是有病一般，冲陆云青三个人嘿嘿一笑，随又转头看着一边，突然道，“胸罩好！好胸罩！古今胸罩，从你奶奶戴起……”

　　“啪！”一警察对着那男人的脑袋来了一个巴掌，“老实点。”

　　那男人果真老实起来，不再说话。

　　这支抓捕队伍的头头，甚至还冲陆云青友好地点头示意，虽然说舒小兵一心要致陆云青死地，可是也有不少人在保陆云青，虽然说陆云青能度过这一劫的可能性不大，但万一就过来了呢？他和陆云青没有什么生死大恨，自然不至于傻到去得罪陆云青。

　　都是场面上混的人，能过去就过去呗。

　　领队的掏出手机，向舒小兵汇报情况。

　　“舒局，抓捕行动已经结束，陆云青、莫永泰、李铁柱三人已经被捕，洪远宽、张少寒、廖劲松等人不在阳光假日酒店。还有，在阳光假日酒店的顶楼，我们还抓捕了一名陌生人，身上没有任何可以证明其身份的有效证件，疑似精神病患，是不是先送精神病院鉴定？”

　　“不用，直接送看守所关押候审。”

　　差不多一个小时之后，车子停在了建立天南市郊区的看守所，一个警察跳下车去办手续，陆云青、莫永泰、李铁柱，还有那个疑似精神病患的男人都坐在车子里面，陆云青三人表情平和，那个男人却是满脸茫然之色。

　　“青哥，你稍微等等。”一警察递给陆云青一支烟，给陆云青点上火。

　　差不多一支香烟吸完之后，办手续地人回来了，大门打开，车子向内驶去，一直开到大墙下，在看守所内的武警做过交接之后，车子便开过警戒线，一直进入监区，高墙，铁丝网，哨兵肩头锋寒的刺刀，一一闪进眼帘，但无论是陆云青、亦或者是莫永泰、李铁柱三人，都是面色平静。

　　这种地方，陆云青自然是不会怕的。

　　至于莫永泰，这已经不是他第一次入狱。

　　李铁柱只要跟在陆云青身边，他还有什么好怕的？

　　进入看守所的办公大厅之后，警察开始和看守所人员做交接签字，显然，林国栋虽然只是一个县城的公安局局长，但还是有些手段的，一个看守所的警察走了过来，看了陆云青一眼，微微点头，然后忽略了陆云青、张少寒、李铁柱三人，而是转头看着那个倒霉蛋，厉声道：“看起来病怏怏的，身体怎么样？有没有什么传染病？”

　　“我奶奶宫外孕。”那男人停顿了下，突然认真道，“可不是我干的啊！”

　　这不是神经病吗？

　　看守所的民警一愣，他转头看了眼过来交接签字的警察，刚要开口，那警察却主动上前，把这个看守所的警察拉到一边，轻声道：“兄弟，这个案子是舒局亲自挂帅，关于这个疑犯的情况，我们也电话请示了舒局，舒局说他没病，不信你打他一顿，他不就要乖觉起来？”

　　舒小兵开了口，看守所的民警还敢说什么？

　　他冲那男人一甩头，道：“进办公室去。”

　　……


第162章 监狱风云（1）

　　陆云青、莫永泰、张少寒、李铁柱，还有，那个三十来岁脸上有痣的男人，被那看守所的警察带去了里面的一个办公室，办公室里面的设施很简单，尽头只有张办公桌，桌子后面坐了个带盖帽的警察，不过，除了那个警察之外，办公室里面竟然还有一个衣着像是犯人又像是工人的家伙，确切地说，是这家伙的囚衣外面还套了件黄色的小马甲。

　　“愣着干什么？”套了件黄色小马甲的家伙扫视了下陆云青四个人，眼睛一瞪，“脱衣检查。”

　　四个人都愣着没动。

　　“我操！没听到我说什么？”那人扫视了下四个人，发现莫永泰个头最小，下意识地就走到莫永泰的身边，作势要打。

　　“你干什么？”坐在办公桌后面的警察站起身，快步走到那个穿黄色小马甲的人面前，一个大嘴巴就抽了过去，然后，他也扫视了下陆云青四人，最后把眼神锁定在脸上有痣的男人身上，喝道，“你，脱衣服，检查。”

　　那男人面露苦色，没有动身。

　　那个穿小马甲的人也乖觉的很，一下子就看出来了，陆云青三个人惹不得，不过这个脸上有痣的人却是没有什么了不起！刚刚这警察打了他一个大嘴巴，他心里正恼火，见状，忙飞起一脚，提在那男人的屁股上面，怒道：“袁管教让你脱衣检查，没听到吗？”

　　那男人也不疯了，闷闷地把身上的衣服脱了下来。

　　“你们三个人，过来签个字。”那警察扫视了陆云青三人一眼。

　　陆云青、莫永泰两人上前签字，陆云青随手把李铁柱的也签了，那警察微一愣神，终究还是没说什么。

　　那个脱光衣服的男人，也扭扭捏捏地上前，不知道写了几个什么字。

　　袁管教道：“你，留个家人电话。”

　　那男人愣了愣，疑惑地看着那警察。

　　穿黄色马甲的犯人忙上前一步，呵斥道：“还不留个家人电话？袁管教这是一片好心知道不？他要打电话通知你家里，你家人才好来给你购买洗漱用品和被褥啊，另外这里周六周日只供应两顿饭地，你要是不习惯，也要交钱才吃，还有，要是有钱，里面也可以加餐的，懂不懂？”

　　那男人依旧是发愣，没有吱声。

　　穿黄色马甲的犯人又准备发飙，不过袁管教却挥了挥手，穿马甲的犯人只能作罢，他拿过来一件号衣和一双拖鞋，也不去看陆云青三个人了，他也知道陆云青三个人惹不得，只是把号衣和拖鞋塞在那个脸上有痣的人手里，叫他赶紧换上。

　　果然。

　　袁管教不但没有让陆云青三个人换衣服，反而从口袋里面摸出十张一百元的代金卷递给陆云青，又从抽屉里面摸出三条长长的，用号衣包裹住的东西递给莫永泰，那个穿黄色马甲的犯人看的两眼放光，他知道那好衣包裹的东西肯定是香烟。

　　袁管教转头看着陆云青，压低声音道：“鄙姓袁，是这里的管教，还有这里的所长，老早在部队服役的时候都是云县林局长手下的兵，青哥这次的事情非同小可，不过林局长正在想办法，你在里面稍安勿躁，有什么需要就和我说一声。”说完，扫视了下陆云青四人，挥了挥手，道，“都跟我走吧！”

　　出了办公室之后，袁管教带着陆云青四人进入了一个通道，差不多五十来米的通道走完之后，便是一扇铁门，打开之后，又是一段十来米的通道，然后才是牢房，铁栅栏里的犯人，都用古怪地眼神打量着这四个新来的人，那眼神，像极了刚刚关进牢笼野性未驯，仍想要择人而噬的野兽。

　　“进去！”

　　一个号房的铁门被打开了后，四人进了同一个号房。

　　打眼一看，只见狭长的过道一侧，是半米多高的大通铺，里面差不多关了三十来号犯人，不管是坐着的还是站着的，听到动静之后，都扭头朝牢房门口看了过来，大伙的动作看起来都是懒洋洋的，不过那看人的眼神，却带着阴森森的煞气。

　　只是，别人进入牢房，那都是号衣拖鞋，可是这次进来的四个人里面，除了那个脸上有痣的人外，其余三人都是衣着得体，因此，这号房里面的人，也知道陆云青几个人有来头，没有上前打人。

　　一犯人指了指坐在大通铺上面的一个满脸杀气的汉子，道：“叫龙哥。”

　　“龙哥。”陆云青打了个招呼。

　　“龙哥。”莫永泰也点头示意。

　　只是，无论是陆云青还是莫永泰，两人都是意思一下，他们可不会把这个龙哥看在眼里，至于李铁柱，他是个聋子，根本就没听到那犯人说什么，自然没有开口，不过龙哥也是明白人，知道陆云青几个人来头不小，差不多也就算了。

　　只是，牢霸的威严是不容许挑衅的，他很容易看出来陆云青是带头的，点了点头，道：“叫什么名字？怎么进来的？”

　　“陆云青。”想了想，陆云青又道，“打架斗殴。”

　　“戳！打架斗殴，老子还以为是经济犯罪。”

　　“就是，这JB模样，老子还以为是猥亵少女呢！”

　　龙哥挥了挥手，制止了那些疑犯的喧嚣，冷笑道：“果然是英雄出少年啊！我看得出来你是个有能耐的人，不过有能耐出去耍，在这里，是条龙你也得给我盘着。别说是你这个样子，就算是你身边那个傻大个，一个人能打过十个八个的，那你晚上还要不要睡觉？几十号兄弟，熬也能熬死你！和你说这么多，只是希望你能受点儿规矩，免得多受罪。”

　　“小B，还不谢谢龙哥？”有人不爽，他们进来的时候可没这待遇，揪住就打。

　　莫永泰微微皱了下眉，脸色略沉了下去。

　　“谢谢龙哥。”陆云青没想着要惹事。

　　龙哥露出个满意的表情，显然陆云青的道谢让他觉得很受用，毕竟陆云青也是有点儿来头的，点点头，道：“以后你们四个和号子里面的兄弟一样，叫我龙哥就可以。今天晚了，有什么规矩明天再给你讲，去吧，边儿睡去，顺便看看贴墙上的监规和作息时间表，明天醒来，你得给我倒背如流。”

　　陆云青看了下床铺。

　　这只是看守所，条件还比不得监狱，监狱里面犯人都有自己的床铺，可是在看守所，人来人去的，可就没那么多规矩，就是两排大通铺，一边大通铺上面被子挨挨挤挤，也不知道睡了多少人。不过另外一边，不下六米宽的大通铺上面，好像就摆了三个人的铺位，宽敞的很，不假思索，陆云青便朝很宽敞的一边大通铺走了过去。

　　龙哥微微蹙眉，冷眼盯着陆云青。

　　至于牢房里面的其他犯人，则一个个双眼冒出摄取的光芒。

　　要知道哥几个谁不是来自三山五岳的好汉？

　　可是在进这牢房的时候，‘过堂’仍旧是少不了，哪个没有被弄的半死不活？这几个人也不知道有什么来头，龙哥分明是不打算练他们，可是这几个人也太不懂事了，看着那边的大通铺宽敞就爬了上去，可那地儿也是他们能睡的么？

　　“呸！”和龙哥坐在一边的一个短小精悍，长着一对三角眼的汉子，吐了口唾沫，眼露凶光地看着陆云青，阴森森地笑道，“兄弟魄力不错，常言说的好，不是猛龙不过江，既然兄弟给脸不要脸，那我要不练练你，就有些说不过去了。”转眼扫视了下那些如狼似虎的犯人，脖子一拧，“兄弟们，你们说是不是这个理儿？”

　　“练练！”

　　“摘星星，摘星星！”

　　“弹蛋蛋，弹蛋蛋也可以。”

　　“弹个JB，直接给他们过过堂。”

　　摘星星陆云青听莫永泰说过，自然不是什么好事，至于过堂，陆云青也知道，这过堂是佛门中的吃饭，中国汉传佛教丛林中特有的仪制，早、午斋两次过堂，是将进食视为一种重要的修行方法，在僧团生活中占有重要的地位，是佛教思想和礼仪的统一，只是过堂在这监牢里面，可不会是吃饭那么回事。

　　“过堂，先开摩托！”

　　“开什么摩托？直接划个船！”

　　虽然囚犯们一个个叫嚣的厉害，但龙哥却一直没有做声，能做这个号里面的老大，除了要狠，脑子也要灵光才行，他也不发号施令，要是老二想练练他，那就练练，要是老二不开头，他是不会去做这个出头鸟的。

　　三角眼是这号子里面的老二，他也是个聪明人，见老大没有出头说要练陆云青，但是也没有说不练，那么这个出头鸟就需要他来做了，陆云青真要是个能人，活该他倒霉！不过没有办法，老二的位置也是老大给的，今儿要不表现，明儿就得练他了！见老大脸色阴沉，知道如果练轻了老大不会满意，但如果这号人物给练重了，三角眼心里也发憷！略微思索，三角眼挥了挥手，骂骂咧咧道：“格老子的，直接摘星星，给他上一课。”

　　众人一听二当家的说要摘星星，一个个眼中露出兴奋的光芒。


第163章 监狱风云（2）

　　其实在这号子里面过堂，也就是各种花样都玩一遍，最后才是摘星星，凡是过堂的犯人，头一个星期都别想起身，曾经这号子里面因为过堂还死过人，二当家的直接说摘星星，那就是过堂的最后一招了，这招虽然狠，可如果要细数起来，还是给了陆云青四人莫大的好处，很显然，二当家的也不敢把事情做绝，给自己留了一手。

　　“黑皮。”三角眼喊了一句。

　　马上，一个皮肤黝黑，滑不溜秋的汉子便站了出来，将近一米九的身高，满脸凶相，差点儿都赶上李铁柱，可就是这么一个人物，竟然也只能和其余的犯人一般挤大通铺，看他那一脸起劲的模样来看，就知道他过堂的时候没少吃苦头。

　　黑皮从大通铺的被子下面摸出一张纸，撕了个酒瓶盖大小的五角星出来，然后毕恭毕敬地递给三角眼，再低声下气地蹲了下去。

　　三角眼接过那个五角星，整个人骑在黑皮的肩膀上面，然后黑皮再小心翼翼地站起身，如此一来，骑在黑皮肩膀上面的三角眼，伸手就能够的上天花板了。

　　三角眼在五角星上面吐了口唾沫，然后把五角星的一角粘在了天花板上面。

　　“过来。”一个犯人站在星星底下，眼睛瞪着陆云青。

　　莫永泰上前一步。

　　“哟！骨头很硬？”

　　“打一顿再说，打一顿他就会乖觉的！”

　　“砰！”莫永泰一拳头打在对面那个家伙的脸上。

　　“唉哟我操！给老子打死他。”

　　犯人们一个个叫嚣起来。

　　莫永泰立马退在一边，如果说有刀子，莫永泰完全有把握将这些人杀的魂飞魄散，不过赤手空拳的话，别说是莫永泰，就是陆云青也只有吃亏的份。

　　也就在这个时候，李铁柱上前一步。

　　“砰！”

　　既然是要动手，李铁柱当然不会客气，他憨厚，但不傻，也知道擒贼先擒王，那龙哥还坐在铺上没下来，因而李铁柱的目标就是二当家的三角眼，一拳头倒过去之后，打的三角眼只觉得脑袋嗡的一声，犹如挨了强力打桩机狠狠一击，捂着鼻子就倒了下去。

　　新来的竟然敢在牢房里面动手？

　　而且打的还是二当家的三角眼？

　　这下那些犯人们可开心了，要知道二当家的直接让陆云青四个人摘星星大家就有些不爽，这下只怕过堂是少不了的，而且，这个过堂的难度只怕会放大很多！不过，二当家的被打，在过堂之前先打这四个刺儿头一顿是肯定的。

　　众犯人怀着激动的心情，你出拳头我出脚，全部朝李铁柱身上招呼过去，以图狠狠地发泄日积月累下来的滔天怨气。

　　李铁柱可是天生神力，这些普普通通的犯人，怎么可能是李铁柱的对手？

　　说实在的，李铁柱甚至不需要花费多少力气，或者是多么认真，如果动真格的，李铁柱完全可以把这号子里面的所有犯人全部活活打死。

　　很快，号子里面的犯人便倒了一地。惨叫连连。

　　龙哥大吃一惊，再也坐不住了，赶紧地从铺上坐起身，紧张地看着陆云青四人。

　　陆云青转头看了龙哥一眼，淡淡道：“龙哥对吧？我在这里不会呆多长的时间，能和大家友好相处，交交你们这些三山五岳的朋友就再好不过，但如果龙哥存心要练练我的话……”陆云青停顿了下，看龙哥的时候眼神中一丝阴冷的光芒一闪即逝。

　　可就这一眼，竟然让龙哥感觉到了蚀骨的寒意，浑身一颤，身子直接就从头顶冷到了脚心。龙哥也是在刀口上讨生活的主，以前也见过不少人物，当年就算是面对天南市一哥宋铁山的时候，他都丝毫未有这种感觉。

　　没有多想，龙哥便知道眼前这个人物，自己玩不起。

　　“兄弟，好身手！”龙哥打了个哈哈，大手一挥，“给青哥几个人敬烟，以后青哥就是这里的老大。”龙哥可谓善变化，知道陆云青想要老大的位置自己也没办法，他身边那个傻大个刚刚展现出来的身手，号子里面哪个兄弟敢不服？如果到时候等陆云青主动提出来，自己可能老二都别想做，还不如主动把老大的位置让出来，也博个好感。

　　陆云青道：“大家叫我陆云青就行，我们几个也听龙哥你的。”

　　龙哥忙道：“那怎么成？我是诚心让贤，以后青哥就是七号房的老大。”

　　陆云青微微皱眉。

　　“好好好！”龙哥察言观色，知道陆云青可能是在这里面呆几天就会走的主，不屑这个老大的位置，立马道，“那我还是暂时坐着这个位置，不过我要是哪里处理的不好，青哥您几个尽管开口指教。”说完，龙哥跃下床铺，在一个犯人的光头上面一个巴掌下去，“狗B的，快给青哥敬烟。”

　　“好好好，青哥您稍等着。”

　　那犯人挨了一个巴掌，机灵了许多，跑到号房的最里头，在大通铺靠墙角处摸出一个烟盒，从里面找出一支完整的香烟抽了出来，闭上眼睛深深地闻了下，模样说不出的享受，其他的犯人，除了龙哥和三角眼之外，也一个个死死地盯着那犯人手中的香烟，脸上的表情说不出的羡慕，虽然说烟不是那犯人抽的，可是能闻闻，那也是天大的福分。

　　香烟是有了，可是这监牢里面，还能有打火机那玩意？

　　陆云青不免有些好奇。

　　莫永泰却是面色如常。

　　接下来那犯人的动作，却着实让陆云青吃了一惊。

　　那人蹭地一下蹿到地上，从他的那个坑洞里一通翻，取出个纸叠的小盒子，里面有点烟灰。他又从打在被垛中的褥子一角拽出一点棉花，撕成薄薄的一片，把少许烟灰倒在上面。然后把这一小片棉花细细地捻成小纺锤形，烟灰被搓实后，右手抓紧鞋，左手按在右手上，双手用鞋底按住小棉花棒用力迅速前后搓动，搓不了几下，双手用力往外一推，松开手，取出棉棒，抖一抖，吹一吹，棉棒中间就冒出一股黑烟。

　　嘿！竟然就着了？

　　那人搓出火候，立马将香烟递给陆云青，陆云青犹豫了下，觉得该拿架子的时候还是得拿一拿，如果自己不抽这支烟，只怕龙哥和诸位好汉的心里会不踏实，接过香烟之后，在那燃烧着的棉花上面点燃，然后深吸了口，样子还挺惬意。

　　犯人们全部围了过来，一个个贪婪地盯着陆云青手中的香烟，喉结滑动个不停。

　　陆云青见状，轻笑了笑，将香烟递给为自己搓火的犯人。

　　“谢青哥赏！”

　　那犯人唱了个喏，欣喜若狂地接过香烟，陆云青以为他会深吸一口，结果却没有，那犯人只是不轻不重地吧嗒一口，一口烟在口腔里面也舍不得吸进去，把手中的烟递给另外一位囚犯之后，这家伙才深吸了口，把口腔中的烟雾全部吸进了肺部，样子说不出的享受。

　　看来龙哥教导有方，这号子里面的犯人都很讲规矩，接到香烟之后，轻轻地吧嗒一口便会传给下一位。

　　所有人的犯人，都和搓火的犯人一样，吸烟的时候先是把香烟吸在口腔，等把香烟递给下一位犯人之后，这才猛吸一口，一支香烟下来，整个号房里面竟然没有半丝烟雾，这些囚犯简直是害怕吸二手烟朋友的偶像。

　　一般情况之下，新来的犯人需要过堂，过堂之后，大家就把你当个人看了，而且，大家也会围在一起听听你的牛B往事，而新来的犯人自然会大肆吹嘘，为自己在号子里面的排名捞点儿资本。经济犯肯定会把自己贪污的钱翻百十个跟斗，强奸犯则会把自己祸害的如花说成为仙女，至于真正的亡命之徒故事就更无趣，讲的无非就是在某某地方被人撞了一下，然后打电话叫上一车人，过去怎么样怎么样之类。

　　千篇一律的故事。

　　可是在号子里面能淡出鸟来，就算是一个故事，给两个人来讲，大家还是要听的津津有味的。陆云青几个人不需要过堂，而且，谁都觉得陆云青几个不简单，谁都希望听听他们几个以前的经历，可是由于是第一天，大家和陆云青都不太熟悉，再加上李铁柱的身手也着实令囚犯害怕，因而也就没有人敢主动去问，天黑之后，大伙儿便全部躺在了大通铺上。

　　牢房里面是吃不饱的，为了减少热量消耗，睡觉的时候是不许说话的，毕竟，你说话不仅仅是在消耗你自己的能量，别人给你吵的睡不着，那也得跟着消耗能量不是？因而，除非是故意要傲人，否则这些囚犯在睡觉的时候，相当的按时乖觉，日积月累下来的惯性使然，差不多十来分钟之后，号子里面业已是鼾声四起。

　　陆云青的适应环境能力很强，百无聊赖，也准备睡觉。

　　但也就是在这个时候，陆云青竟然听到对面的通铺上面噌地一声。

　　一个犯人坐了起来，昂首挺胸，铿锵有力地大声喊道：“到！政府好，报告政府。我叫李彦宏，今年四十二岁，因涉嫌强奸犯罪，于××××年×月××日被云岚区公安局依法刑事拘留，现案件已到预审，报告完毕，请政府指示！”

　　“啪！啪！”

　　在那犯人旁边躺着的黑皮也坐起身，随手就是两个打耳光扇了过去，“你MB的，你不抽风能死啊？我看你丫的是精力过剩，等下要是再嚷嚷，老子练练你。”说完，黑皮和那个强奸犯同时躺了下去，不多时已经是呼吸匀称起来。

　　……


第164章 监狱风云（3）

　　次日一早，在龙哥的吆喝下，所有的犯人利索地翻身起床。

　　穿衣、叠被子、然后排队洗漱，上厕所，竟然是那么的井然有序。

　　当然了，陆云青、莫永泰、李铁柱、龙哥和三角眼他们五个人是不需要叠被子的，早有犯人抢着把他们的被子给叠的整整齐齐，见棱见角，至于那个三十来岁的猥琐男，现在龙哥等人也知道那人和陆云青不是一路的，他需要自己做事。

　　早有犯人去小卖部帮陆云青三人买了牙膏牙刷还有水杯，洗漱的时候，犯人们也很乖觉，等陆云青三人洗漱完毕之后，便轮到龙哥和三角眼，之后，这才一个个都拿起了自己的塑料缸子，挨着号房的大门，排起两溜儿长队。

　　不多时，一个穿白大褂的厨师出现在号房门口。

　　那厨师扯高气扬，威风凛凛，脚边两个脏兮兮的铁皮桶，一个桶里是玉米面糊糊，一个桶里是窝窝头，犯人们挨个儿地把塑料缸子递过去，为了能让那厨师高抬贵手多给自己两个米饭，每个犯人的脸上都挂满了卑谦讨好的微笑，只恨不得给对方鞠躬作揖。

　　那厨师觉得很受用，大勺子在铁通里面一搅，打起一勺子稀饭往犯人的塑料缸子里面一扣。

　　打了饭的犯人折回来之后，或站或坐或蹲地开始吃饭了，屋子里一片唏哩呼噜的声音。没有一个人说话。粥很少，窝头很小，粗粮，可就是这样，犯人们还是舍不得吃，舍不得喝，喝粥都是用嘴巴含住塑料缸子的边缘，转着圈一小口一小口地抿，就像在品琼浆玉液，而那窝头，则是用指甲一粒一粒地掐着往嘴里送。

　　轮到陆云青打饭的时候，陆云青的脸上依旧挂着淡淡的笑。

　　可是在那肥头大耳的厨师看来，总觉得少了些什么，略微一琢磨，便发现陆云青虽然在笑，但却不卑不亢，没有一丝一毫的献媚，这厨师鼻哼了一声，提起大勺子，也不在铁桶里面搅，只是从最上面挽出一勺子的水汁，倒在了陆云青的塑料缸子里面，这厨师的打稀饭的手段端的是出神入化，一勺子的水汁里面竟然看不到一个饭粒。

　　“张哥，这是我们青哥。”龙哥见情况不对，赶紧上前，暗示陆云青的身份。

　　青哥？

　　来这里了还有什么哥？

　　进了号子里面的人就一个称谓，那就是犯人！

　　这犯人竟然不拿自己当菩萨看待，那就得练练他的胃！

　　虽然陆云青身上没有穿号衣，多半是有来头，不过张大厨才不会害怕，进里面的谁屁股上干净？能出去就谢天谢地了，莫非还敢回号子里面找自己的麻烦？见龙哥上前说情，张大厨眼皮儿都不抬，手中的大勺子不耐烦地在铁通边缘敲了敲。

　　“下一个！”

　　陆云青自打知道自己要进入看守所开始，就拿定了主意。

　　吃点儿亏可以，但受气或者受辱不行。

　　张大厨要是扯高气扬一点儿那也无可厚非，可是他这是不给自己饭吃。

　　陆云青瞄了眼塑料缸子里面的清汤寡水，随手就朝张大厨的脸上泼了过去。

　　一来是张大厨绝不认为犯人敢在自己面前放肆，二来陆云青在做这个动作的时候脸上依旧挂着笑容，因而张大厨也就没有提防，等看到一片银幕朝自己劈头盖脸地泼过来之后，想躲闪已经是回天无力。

　　“啊！”张大厨惨呼一声。

　　虽然这稀饭里面的米粒不多，可是刚出锅的稀饭，那温度绝对不是吹的！挨这么一下，张大厨只觉得是被滚烫的柏油给敷在了脸上，死死地粘着皮肉可劲儿烫，那钻心的疼痛简直痛入骨髓。没有半分犹豫，张大厨尖叫一声，用双手捂住自己的脸部飞快地抹了起来。

　　“袭警，有疑犯袭警啦！”

　　袭警？

　　在看守所或者监狱里面，只怕再没有比袭警还要敏感的两个词了！

　　张大厨的一声呼救之后，牢区里面顿时警铃大作，还有尖锐的哨声也此起彼伏地响了起来，幸亏现在是供应早餐的时间，而不是放风时间，要是放风时间有人袭警，后果是相当严重的，一溜儿的狱警跑出来，看到疑犯就用警棍抽，在这个时候他们打人都不怕在犯人身上留下疤的，只管劈头盖脸的抽，犯人也不敢反手，武警在楼台上面用枪压着呢！

　　纵然不是放风时间，在张大厨的呼救声过后，不多久，便是一溜儿的狱警跑了出来，大多人的手中都拿着警棍，还有两个狱警，拖着高压水枪跟在后头。

　　“抱头，手抱头，蹲下！”袁管教一上前，就大声呵斥起来。

　　这里面的犯人一个个都是老油条，听了袁管教的话后，一个个慌而不乱地转身，双手抱头，排成为两溜儿靠着大通铺蹲在地上，不敢撇头，不敢出声。

　　开玩笑！

　　别说现在还是冷气流肆虐的春天，就算是炎热的夏天，那高压水枪里面的水也令人不敢恭维，一般监狱或者看守所里，高压水枪里面出来的水都是自来水，可是这看守所高压枪里面的水，是地下井水，温度低的吓人。

　　“袭警，这疑犯袭警。”张大厨双脸犹如酵的馒头，不过是红色的。他伸手指着监狱里面的陆云青，眼神无比的怨毒。虽然说张大厨不是看守所的正式在编狱警，只是一个聘用制的厨师，可一个厨师又怎么了？这疑犯竟然胆大包天，用稀饭烫他，那么接下来生的一切，想必这个疑犯不会很喜欢。

　　“这里究竟是什么情况？”袁管教问了一句。

　　陆云青见袁管教没看自己，估摸着不是在问自己，也就没有回答。

　　果然。

　　龙哥腾地站起了起来，转身，刷地一个立正，比当了三年战士地老兵还要标准，标枪似的站着，便开始用简短有力的声音介绍刚刚的情况：“政府好，报告政府，我刚刚正排队打饭，也不知道是站在谁的后面，就看见一个大大的后背，所以我也不知道具体是什么情况。报告完毕，请指示。”

　　张大厨大怒，伸手指着龙哥，道：“我看你是想关禁闭了吧？”说完也不等龙哥回答，转头看着袁管教，厉声道，“袁管教，我刚刚按照规章制度给他们打饭，可是36o5号犯人不满意看守所里面的伙食，然后将稀饭全部泼在了我的脸上，这就是刚刚生的情况，我认为该疑犯有极度的暴力倾向和攻击倾向。”

　　袁管教皱了下眉头，转头看着张大厨，有些不耐烦道：“你先去写一份详细的报告，描述下刚刚生的情况，最起码要列举出两位目击证人，我在调查清楚之后，会给高所长做个报告，然后等候高所长指示的。”说完，袁管教转身就走。

　　在袁管教走了之后，其他的狱警也纷纷离开。

　　张大厨大吃一惊。

　　这可不是袁管教的态度啊！

　　张大厨也是在这里面混饭吃的，他知道，就算自己没有编制，但也是凭关系才进来当差的，但凡里面的犯人，只要稍微对自己等人不敬，就少不了一顿打，特别是袁管教，人送外号鬼见愁，可眼前这个犯人差点儿毁了自己的容，袁管教却分明是不闻不问的架势！

　　这个犯人，来头可就不一般了啊！

　　张大厨也是聪明人，变得乖觉起来。

　　在张大厨走了之后，犯人一个个纷纷冲陆云青伸出了大拇指。

　　“嗨！真他妈爽的蛋疼！”

　　“牛逼！青哥，我说你就是牛B！”

　　一个三十来岁，皮肤白净但整个人却无比邋遢萎缩的犯人走了出来。

　　这人不是别人，正是和陆云青三人一起关进来的脸上有痣的猥琐男倒霉蛋，进了看守所之后，他就不疯了，他也知道审时度势，看到陆云青风头大盛，而龙哥等人看他的眼神也是不怀好意，他哪里不知道自己要做什么？酝酿了下情绪，然后他一甩那头油光可鉴的头，伸手一指陆云青，用惊讶的口吻道：“What is that？（那是什么）”

　　“That is niu bi！（那是牛B）。”包括龙哥在内，全体犯人朗声回答了句。

　　陆云青汗颜不已，拱手给这些才子作揖。

　　在敬仰完陆云青之后，犯人们的脸色一个个沉了下来，虽然说一个号子里面内部的斗争随时都在，但如果对外，那是相当团结的，更何况陆云青还是这号子里面的牛人？大伙儿你看看我，我看看你，然后便开始给陆云青出谋划策，传授经验。

　　“青哥，这号子里面有两个人惹不得。”龙哥捏了捏下巴，解释道，“这号子里面第一个惹不起的人是高明火，也就是看守所的所长，他有威力有权力。还有个人惹不起，那就是这个袁管教，别看他对你挺客气，我看他是在袒护你，这里面的犯人都称他鬼见愁，就是高所长也给他几分面子的。”

　　“干他大爷的，打人的时候都不怕留下疤。”

　　“别的管教下手还有点分寸，他一拳头会打的你飚血。”

　　“他个JB，去年放风的时候我对着美人墙打飞机，给他一脚踢的昏死了三天。”

　　龙哥想了想，又道：“这件事情，等下可能会有人过来带你去训话，等下你被叫走之后，宁可不说，也不能乱说，你要记住一句话，抗击从严，回家过年，坦白从宽，牢底坐穿。不过你也别太担心，你昨天才进来，都还没有开始提审，那高所长现在也拿捏不准你的确切来头，估计不会下狠手。”

　　“不好说。”三角眼满脸忧虑。

　　李彦宏上前两步，言辞恳切道：“青哥，龙哥说的对，宁可可不说，也不能乱说。不过青哥的态度还要放低调一点儿，等出去了想怎么高调都可以，虽然你不说，但他们会逼供的！”说到这，他仿佛对刑讯逼供是痛心疾，叹了口气，“我国刑事诉讼法第××条、最高人民法院关于执行《××××××国刑事诉讼法》若干问题的解释中第×××条等法律条文均有明确规定禁止刑讯逼供，但在司法实践中刑讯逼供仍普遍存在，这是与建设社会主义法治社会的目标背道而驰的。”


第165章 监狱风云（4）

　　说到刑讯逼供，立马引来了很多犯人的共鸣。

　　“JB，岂止是刑讯逼供？简直就是故意伤害！”

　　“还是有不同的，刑讯逼供罪的行为人是以逼取犯罪嫌疑人、被告人口供为目的，故意伤害罪的行为人是以损害他人身体健康为目的，这是两者最本质的区别。还有犯罪条件不同，本罪是行为人在行使职权过程中实施的，而伤害罪一般不是在特定条件下实施的，侵害对象也不同，本罪侵害的对象是犯罪嫌疑人、被告人……”

　　“犯罪嫌疑人，既然是嫌疑人，就不是罪犯！”有人不爽地打断。

　　“那你们有什么办法？就算人家要刑讯逼供又如何？我国刑事诉讼中没有确立无罪推定原则；更没有完善的非法证据排除规则；现有的侦查监督体制本身不严密，导致侦查权的滥用，使的犯罪嫌疑人缺乏必要的与国家公权力相对抗的合理的制衡力；还有刑讯逼供的查证难，惩罚力度轻，有时甚至存在部门保护主义。这一切一切，都注定了刑讯逼供短时间内在中国绝对无法杜绝。”

　　显然，犯人们对刑讯逼供都是深恶痛绝的。

　　一个个怫然不悦，各抒己见，甚至还有人在举证、旁征博引。

　　要知道这看守所里面的犯人其他的不懂，不过对于刑法，那绝对是耳熟能详，但凡有任何能够让他们学习法的知识，他们都会废寝忘食，孜孜不倦的，再没有人会比惯犯还要懂得如何用法律的武器保护自己。

　　龙哥敲敲床板：“好了好了，吵个JB，不要跑题！”

　　听到龙哥制止，众人这才愤愤然地停止了讨论。

　　龙哥扫视了下号子里面的犯人，沉下脸道：“青哥给我们出了口气，我们也不能丢人，我先把丑话说在前头，等下不管张大厨列举的证人是哪一个，只要有人敢使坏乱嚼舌根，让所里面抓住了对青哥不利的把柄，我就给他过过堂。”龙哥对陆云青谈不上什么兄弟感情，不过他知道自己惹不起陆云青，因而这顺风拍马的事情做的挺欢实。

　　“我觉得吧，青哥也不必太担心，大不了等下什么都不说。”李彦宏道。

　　“觉得你MB，你说不说就不说？”

　　“就是，能不说吗？一进去揪住就打，看你说不说。”

　　“就是，不懂就不要乱说。”龙哥转头横了李彦宏一眼，“去，划个船，让你嘴贱。”

　　“青哥，龙哥，你们听我说完啊！”李彦宏扶了下鼻梁上的眼镜，谄媚地笑了笑，巴结道，“我听说，国家正在准备制定沉默权制度，不准拷打犯人，等这制度下来就好了。就比如香港警匪片里面，警察抓住犯人，告诉他，你可以保持沉默，但是你说的每句话都会成为呈堂证供。不打人了，审讯室也不准挂抗拒从严的标语了，要改成有权沉默。你不想说话了，回他一句找我律师谈就行了。”

　　三角眼一听，忙道：“别他妈扯了，我们人皮实。知道吗？外国人往狱里一关，好吃好喝的供着，也没劳改，没事打打球听听音乐。跟养祖宗似的，除了没有自由，就这那些犯人都受不了。咱们这儿不行啊，要是那么搞，犯人岂不更加猖獗？别想了，这条法律肯定通不过，犯罪分子就得打，一打就灵，要不他肯招供？现在打着都死鸭子嘴硬呢。不打啥也别想问出来。咱门国家多少人啊？全靠警察自己去找证据，别扯了。那破案率得低到啥程度？”

　　“就是！”龙哥也愤怒了，脸上的表情竟然有些义愤，涨红起来，“象咱这抢劫的、强奸的、盗窃的，经济犯罪地，你不打都不说，你找出多少证据我认多少罪，多的都一字不吐呢，要是杀了人要以命抵命的更别说了，那是掉脑袋的事，你往死里折腾保不齐他都一字不说呢，有权保持沉默？破不了案地话，那不是就白白把他放过了？那这个世界还有什么公平可言？还谈什么天理难容，报应不爽？”

　　李彦宏一看情况不对，忙道：“龙哥，你别激动……”

　　……

　　按照一般的常识来说，看守所里面说里面暗无天日是不对，那是清朝的刑部大牢，现在看守所的生活环境还是可以的，不会挨饿受冻，十几个人一个屋子，每天定时三餐管饱，午饭后还可以午睡，有时晚上还能看电视新闻，其实人到了里边吃穿睡觉都不觉得苦了，最主要的是失去自由，那个滋味不好受。

　　可是这只是一般的常识性情况。

　　实际上大多看守所的情况比一般情况要糟糕很多。

　　案件未正式处理之前，亲属不可与之见面，每天早上很早起床，静坐，不许讲话，吃的食物很少，没有一点油腥，如果大声喧哗，上刑具，脚镣、反铐双手、或反铐罚跪、悬空反吊、或电棒电击、皮带抽等等等等，还有牢头牢头狱霸敲诈，拿你当玩偶。在里面白天除了静坐，就是劳动，做一些手工制品，为看守所创造收入，嫌疑人是没有报酬的，每天放风早晚两次，时间十分钟、半小时不等，也就是在小牢圈里走一走，看看天空什么的。

　　在看守所里面可不能白吃白喝的，劳改农场要劳改，看守所里面也要劳动教育的。

　　相比劳改农场，看守所里面的活儿不会太复杂，看守所里面有针织平车，罪犯们平时也就做一些简单的服饰帽子之类，太复杂的工业他们也做不了，当然了，天南市有不少的石矿，如果石矿给了看守所的钱，那这些罪犯就得去石矿里面上工。

　　自从陆云青进了这号房之后，这号房里面的人每天都可以进针织车间，这活儿轻松，因为每天做的都是帽子，大家竟然开始流水作业，每人做一道程序，度就快了不少，每每都可以提前完工，然后就是聊天打屁！

　　陆云青几个人的活肯定是不用自己做的，其余的犯人会给他们承揽下去。

　　相比针织车间里面的犯人，其余号子的犯人可就没那么好运气了。

　　春季大多潮湿，市粮管所的粮食也存在霉的危险，基本在春天，只要是天气干爽，艳阳高照，那么粮管所就是一车一车的粮食往看守所里面拉，干什么？肯定是拉进看守所的操场上面晒，那摊地上的谷子最起码是十五公分的厚厚一层，一溜儿的罪犯手牵手，扎起裤管，咬牙切齿地在操场的谷子里面走，用自己的小腿把下层的谷子搅翻出来。

　　三天来，都没有人提审陆云青。

　　陆云青也从袁管教口里得到了消息，苍龙帮的情况不太乐观。

　　不过，陆云青并没有太放在心上，毕竟，他已经安排好了退路，到时候，万一不行，就带着李铁柱和莫永泰两个人越狱。

　　只是，在越狱之前，有件事情必须解决。

　　坐在号子里面，陆云青手里夹着一支香烟，李彦宏正在后面给陆云青捶背，陆云青看了眼那个脸上有痣的猥琐男，略微点头，淡淡道：“这两三天下来，你也歇息的差不多了吧？你就没有什么事情，想和我谈谈？”

　　“事？什么事？”猥琐男用疑惑的眼神看着陆云青。

　　号子里面的犯人一看，知道有戏看了！

　　陆云青、莫永泰、李铁柱三个人是一伙的，他们不敢动，那个猥琐男，虽然不是和陆云青三人一伙的，不过也是和陆云青一起关进来的，陆云青没有开口，大家也不敢动手，这下陆云青都说话了，犯人们还不是一个个两眼放光的？

　　“青哥，您能不能把话说明白点儿？”猥琐男用哀求的眼神看着陆云青。

　　陆云青没有说话，转头看了龙哥一眼。

　　龙哥立马来劲了，搓了搓手，看着那脸上有痣的人不怀好意地笑。

　　其余犯人也知道有戏看了，一个个也嘿嘿地笑了起来，除了五六个人之外，其余的也全部盘腿坐在大通铺上面，准备看热闹，帮陆云青捶背的李彦宏，提议道：“先不要过堂，让他吟诗一首，颂扬青哥，吟的不好要打。”

　　“对对，吟诗一首。”有人附议。

　　“快吟诗。”龙哥瞪了那脸上有痣的人一眼。

　　“JB，想出来了没有？”龙哥瞪了李彦宏一眼。

　　“要律诗，不要什么鸟的现代诗。”

　　猥琐男打了个哆嗦，面色惨白，本要作揖求饶，可是看到龙哥等人一个个都凶神恶煞一般看着自己，只好作罢！他在号子里面来回踱步，捏捏下巴，这猥琐男还真的就急中生智，道：“好！我方妙仁马上就要吟诗一首，以表达对陆云青的敬仰。”

　　“有屁快放。”

　　“是是是。”方妙仁点了点头，上上下下认真地打量了陆云青一下，道，“既然这样的话，我就来一五言律诗吧！这诗的名字就叫青哥，至于诗的内容，咳。”方妙仁停顿了下，开始吟诗，“《青哥》。前看前牛B，后看后牛B，边看边牛B，越看越牛B。”

　　“好！”龙哥拍腿而起，点评道，“对仗工整，形容贴切，你肚子里有点墨水。”

　　“我觉得还不够好，难登大雅之堂。”李彦宏却是持不同意见。

　　“已经差不多了。”龙哥摆了摆手。“准备过堂。”

　　方妙仁大吃一惊。

　　也就在这个时候，袁管教来到号房门口，喊了龙哥一声，然后丢给龙哥一把推子。

　　“袁管教，他们要打我。”方妙仁赶紧上前。

　　“不疯了？”袁管教道。

　　方妙仁赶紧摇头。

　　袁管教看了陆云青一眼，见陆云青没有给自己什么暗示，便道：“不疯了就好，他们现在打你了吗？没有对吧？他们没有打你，你叫我怎么办？难道给你独立开个号房？”

　　“我请求换号。”

　　“理由不充分。你给我老实点。”说完，袁管教转身就走。

　　推子给龙哥，自然是给犯人剃头的。

　　龙哥也知道，陆云青三个人的头不能剃，他冲方妙仁招了招手：“你过来。”

　　“龙哥。”方妙仁走上前，哭丧着脸，又转头看着陆云青，“青哥，我……”

　　“啪啪！”龙哥两个大嘴巴抽了过去，“你剃还是不剃？”

　　方妙仁心里恨不得把龙哥碎尸万段，可此时此刻，也只能咬牙忍了，闭上眼睛让龙哥给自己剃头。龙哥观颜察色的本事很强，他知道陆云青要对付方妙仁，因而在剃头的时候也不急，先是给方妙仁推了个十字架，推的时候用力忒大，差点儿没夹破方妙仁的头皮。

　　“咳！呸！”

　　“你做什么？”方妙仁大惊，他感觉到头顶有些湿热。

　　“湿湿头比较好剃。”龙哥回答的很自然。

　　方妙仁几欲吐血，他闭上眼睛，一副可怜兮兮的样子。

　　剃完头之后，就是过堂。

　　……


第166章 监狱风云（5）

　　剃完头之后，就是过堂。

　　李彦宏是小学语文教师，肚子里有墨水，以前主持过堂的是三角眼，不过后来就换成为李彦宏了，见陆云青和龙哥的态度明确，李彦宏知道自己该表现了，扫视了下号子里面的弟兄，见弟兄们全部盘腿坐在大通铺上面之后，李彦宏瞪了方妙仁一眼，道：“坐，请上坐。”

　　方妙仁心中又惊又疑，竟然让自己坐？

　　“啪！”

　　“你……”

　　“啪啪啪啪！”

　　原来是黑皮看到方妙仁站着没动，上去就是一个大嘴巴，可谁知道方妙仁出于本能回了句嘴，迎接他的是黑皮的左右开弓四个大嘴巴，被这么一通耳光打下来，方妙仁老实了许多，却不知道该怎么办。

　　黑皮知道自己要做一个示范，他靠墙一站，双腿一蹲，一条腿架在另一条腿上，摆出坐沙的姿势，两手虚架在空中，好象放在沙发扶手上。

　　方妙仁也学乖了，赶紧和黑皮一样做了起来。

　　李彦宏偷偷看了眼陆云青，见陆云青兴趣莹然，越起劲，道：“喝茶，吃烟。”

　　这下不用谁教，方妙仁做出个抽烟的动作，又做出个喝茶的动作。

　　李彦宏也知道陆云青是要练练方妙仁，这过堂自然没有那么轻松，见面礼之后，李彦宏没有继续号施令，方妙仁只能那么单腿蹲桩，片刻之后，小腿肚子开始打颤，身子一歪跌在地上，吓了一跳，赶紧爬起来重新坐好。

　　李彦宏也不急，瞄了眼方妙仁，施施然道：“给我坐好了，下面我要给你出抢答题，没有抢答出来你就吃一个大嘴巴，抢答错误也吃一个大嘴巴，听明白了没有？”

　　方妙仁咬牙切齿，终究还是点了点头，闷声道：“明白。”

　　“好！”李彦宏满意地点了点头，道，“我说完题目之后你才可以开始抢答，提前抢答就要吃大嘴巴。下面开始问第一道题，你家有六口人，爷爷奶奶爸爸妈妈你还有你和妹妹，请问你家一共有多少块B？”

　　“三块。”一个犯人大叫一句。

　　“恭喜你，回答正确。”

　　“啪！”

　　方妙仁抢答失败，黑皮给了方妙仁一个大嘴巴，黑皮牛高马大的，这一嘴巴打下来，实在是不好受！

　　陆云青也叹为观止，李铁柱也看的出神。

　　其实这也难怪，号子里面能有什么娱乐？还不是你玩我我玩你，后来大家都相互熟悉了，也就不怎么玩了，那么遇见个新来的，还不得想法设法地玩？

　　“第二题，请问你妹妹为什么只有一只左乳？”

　　“因为她得了乳腺癌，切掉了右乳。”方妙仁快速回答。虽然这个问题依旧是充满了侮辱性，不过，方妙仁已经对号子里面的这群人渣彻底的无语，他知道，如果不抢答的话，等下又要吃一个大嘴巴。

　　“啪！”黑皮一个大嘴巴删了过去，得意洋洋地骂道，“乳你mB的癌，你妹妹不是一只左乳，难道还有两只左乳？”看到一边的方妙仁面色阴沉，黑皮甚为不爽，又是一个大嘴巴删了下去，“啪！你这个态度还抢答？你撑吧！等下有你受的。”

　　在主持的同时，李彦宏还不忘记看陆云青的脸色，见陆云青并似乎不太喜欢自己如此粗俗，便挥了挥手，道：“好了好了，抢答到此为止，下面开始赞美青哥，可以是诗歌，也可以是词赋，现代诗也没有关系，题材不限，赞美的好就可以不吃大嘴巴。”

　　方妙仁气的浑身颤栗，额头上面的汗水滚滚而下，他觉得自己的小腿已经快要失去知觉，不过脑子还是相当的清醒，稳了稳神，言情并茂道：“青哥，他高傲，但是宅心仁厚；他低调，但是受万人景仰。啊！陆爷，他颓废不羁，他放浪忧郁，他是少女的杀手，更是少妇的克星！啊！青哥，他助人为乐，做了好事从来不留名，他是上天的使者啊，他是美德的化身。”

　　“好！”李彦宏带头鼓掌。

　　“啪啪啪……”众犯人也一起鼓掌。

　　一会儿后，李彦宏也不生气，挥了挥手：“开摩托吧！”

　　方妙仁如释重负，腿上一软，立马瘫倒在地，不过一个激灵又坐起了身，苦着脸双腿下蹲，双手做出扶着车把的姿势，然后嘴里模拟着摩托车动的声音，双腿一直曲着，双手一直举着，悬空骑着虚拟的摩托车，在屋里开起了摩托车。

　　一直开到方妙仁嗓子沙哑，李彦宏这才抬了下眼皮儿。

　　“划个船吧！”

　　黑皮似乎知道方妙仁不懂划船是什么意思，他把裤子连着褪下来，褪到腿弯，露出两条滑溜溜的大腿和一个圆圆嫩嫩的屁股，往地上一坐，双手做着划浆地动作，脚后跟一勾，屁股向前一挪，再一勾，再一挪，刚做了两个标准动作，就磨得呲牙咧嘴，赶紧站起身。

　　方妙仁黑着脸儿，没有动作。

　　“啪啪啪！”几个大嘴巴之后，方妙仁的嘴角渗出了血迹。

　　终于，方妙仁受不了了，他似乎不愿意在这群人渣面前低头，转头看着陆云青，道：“够了！你让我死个明白，你到底想干什么？”

　　“为什么去阳光假日？”莫永泰眯起眼睛。

　　“我过去吃饭的，看见酒店很大，就四处走走。”

　　莫永泰不再开口。

　　李彦宏眼睛一横：“叫你划船，你还在这里唧唧歪歪的做什么？”

　　见黑皮又要上来打自己，方妙仁有种感觉，如果自己今天不让这些人渣满意了，说不定这牛高马大皮肤黝黑的家伙会用巴掌抽死自己，所谓留得青山在不愁没柴烧，这方妙仁端的也是一条拿得起放得下的汉子，眼睛一闭，就把自己的裤子给褪到腿弯，学着黑皮的样子划起了船。

　　这已经不是单纯的肉体折磨，而是人格侮辱。

　　陆云青虽然不太喜欢，但他从来没有怜悯对手的习惯。

　　一连串的程序下来之后，终于挨到了最后一关，摘星星。

　　一般情况下，摘星星是最难的！

　　想想啊！

　　天花板上面沾一个小五角星，把你昂面扔上去，你得用嘴巴把那个星星咬下来，在你掉下来的时候，是没有人会接住你的，以前过堂死人，就是在摘星星的时候，被活活摔死的。

　　不过，这个方妙仁运气！

　　虽然黑皮等人使坏，故意把他朝歪处扔，可他还是机灵的很，脖子一歪，用牙齿把那个星星咬了下来，磕的牙齿出血。

　　莫永泰皱了下眉，转头看了陆云青一眼。

　　陆云青只是平静地看着方妙仁，淡淡道：“不错！最起码你忍的功夫，已经非常了不起了！不过，你越是这样，我就越是好奇。我实话和你说，从现在开始，你要是不说出一个让我满意的答复来，就不要想走出这号子的大门。”说到这，陆云青停顿了下，语气平静的令人发指，“更重要的是，在我离开之前，我会先杀了你。”

　　“我真的不知道说什么啊！”方妙仁满嘴是血，口里只有出的气，没有进的气，“青……青哥，饶命。”

　　“哦。”陆云青只是淡淡地应了一声。

　　李彦宏快活的很。

　　看样子，这个脸上有痣的人还挺经玩的嘛！

　　至于手段？

　　李彦宏一点儿也不担心，这号子里面有的是！

　　“表现的不错，兄弟们，请他洗一个桑拿浴吧！”李彦宏道。

　　很快，犯人们便把方妙仁推在号房的前面角落里，然后一个个在方妙仁面前排起了长队，排在最前面的是李彦宏，见方妙仁用又惊又怕的眼神看着自己，李彦宏很是满意，伸手在裤兜里面摸出了家伙，用手指从底部托住那玩意的中间拨弄两下，一道黄色的液体便射了出来。

　　也就在这个时候。

　　几乎是电光火石之间，奄奄一息的方妙仁突然侧身，险险躲开那股液体的冲击，他单手撑地，弹身而起，伸手就掐住了李彦宏的脖子，推着李彦宏快步后退，哐当一声撞在了号房的大门上面，李彦宏甚至来不及惨叫一声，就被撞的七窍流血，当场断气。

　　方妙仁终于是忍无可忍。

　　或者说，作为排名世界第七的杀手，他受够了！

　　是的！

　　方妙仁，乃是世界排名第七的杀手！

　　他收了宋铁山等人一千万美金，前来天南市暗杀陆云青，经过观察和摸排之后，他也知道了陆云青经常会出入阳光假日酒店，因此，这方妙仁也就泡在了阳光假日。

　　直到前几天，方妙仁观察的差不多了，便打算动手格杀陆云青。

　　其实，方妙仁的真正实力，没有人知道，他之前的所有暗杀也从未失败过！杀手线上的同行都知道，他方妙仁是一个无耻、不要脸的杀手，就算是杀一个手无缚鸡之力的人，他也会尽可能地偷袭，暗杀，不择手段，他没有任何原则。

　　一个不要脸、无耻的高手，有多么可怕？

　　经过商议，诸位同仁把方妙仁排在了世界杀手排行榜第七。

　　是的，方妙仁很可怕！

　　方妙仁完全可以在陆云青放学上学的路上对其进行暗杀，但是方妙仁觉得还不够保险！

　　他不希望自己的暗杀出任何的意外。

　　他最喜欢的便是出奇制胜。

　　方妙仁一直泡在阳光假日，他知道，阳光假日的顶楼十六楼，是陆云青常驻之地，他也知道，有一天，阳光假日顶楼十六楼的人全部撤下，只留下了陆云青、李铁柱、莫永泰三人。

　　作为世界排名第七的杀手，方妙仁有百分之百的信心，混入阳光假日的顶楼，杀了陆云青之后再全身而退！

　　事实上，方妙仁没有惊动任何人，便混入了阳光假日的顶楼。

　　只是，人算不如天算。

　　他还没有动手，却遇见了警察。

　　这让方妙仁非常的不爽。

　　他假装是自己是警察中的领导，试图蒙混过关。

　　又假装神经病，试图让警察送他去医院进行精神鉴定，好司机而逃。

　　可是，方妙仁终究还是进入了看守所。

　　他小心翼翼地伪装。

　　他忍。

　　他装孙子。

　　只希望等到一个越狱的机会。

　　打嘴巴就算了，方妙仁不在意，他体格健壮，休息休息就没事；侮辱家人就算了，方妙仁是个孤儿，就当没有听见；可是，监狱里面的这群人渣，竟然要用尿给他方妙仁洗桑拿浴！

　　他，方妙仁，可是堂堂世界排名第七的杀手！

　　忍无可忍的方妙仁骤然出手。

　　此时，方妙仁的样子看起来依旧猥琐，但猥琐中却带着毕露的锋芒！

　　……


第167章 监狱风云（6）

　　看了李彦宏的惨状之后，黑皮不由倒吸一口凉气，赶紧后退几步，他刚刚可是专门负责打方妙仁耳光的，要是在打耳光的时候，方妙仁就忍不住了，给自己来一下的话，只怕自己也会和李彦宏一样被活活弄死。

　　监狱里面的犯人面面相觑。

　　龙哥也是大吃一惊，猛地站起了身。

　　谁都没有想到，这个方妙仁还是一个隐忍的高手。

　　陆云青摸出一支香烟点燃，看着方妙仁，平静道：“现在，能告诉我你的身份了？”

　　“有本事你就过来问吧！”方妙仁用充满了怨恨的眼神瞪着陆云青。

　　龙哥一看，也知道，好戏才刚刚开锣！

　　不过，龙哥现在非常的矛盾，这几天以来，他一直都是以陆云青马首是瞻，可是，这个方妙仁展露出来的实力，却是让他吓了一跳，如果自己让号子里面的犯人去打方妙仁，但是最后方妙仁却打赢了的话，那他龙哥不死也要脱层皮！反之，如果龙哥不表明态度，要是陆云青赢了，他龙哥也不好过。

　　龙哥的脑子转的飞快。

　　权衡一番之后，龙哥觉得，自己的人一拥而上，加上陆云青身边还有个傻大个，胜算应该比较大，再说，陆云青要是没有胜算，不会喊袁管教吗？袁管教分明就是袒护他们三个的！拿定主意，龙哥也只能豁出去了，一拍床板子，怒道：“看不出来你也是一条过江龙，兄弟们，好好练练他！”

　　方妙仁后退几步，背靠号子的大门，口里大叫道：“救命啊！管教大人，快来救命哦！”但他的眼神却警惕地看着围过来的一干犯人，时不时地，就用眼角的余光夹李铁柱一眼，脸上露出少许苦色。

　　“JB！”一个犯人一脚朝方妙仁踢了过去。

　　方妙仁伸出双手，抱住那犯人的脚用力一拉。

　　“嘎巴！”

　　伴随着一声脆响，那犯人胯骨断裂，两脚大开，成为一个一字形状坐在地上，顿时就哀嚎起来。

　　其余犯人见状，立马群起攻之。

　　方妙仁绝对不是浪得虚名！

　　要是有利器在身，他有百分之百地信心把号子里面的人全部杀死，包括李铁柱！不过眼下，就算是赤手空拳，方妙仁也打的有声有色，一般他挨别人几下问题不大，但他一出手，却是下阴、心口、鼻梁骨等等要命的部位，基本挨了他一下，就要丧失战斗力。

　　号房里面，顿时乱哄哄的一片。

　　龙哥看的冷汗淋漓，这个方妙仁也太厉害了吧？

　　这个时候，龙哥已经没有后退的余地了，今天要是不打倒方妙仁，等下他龙哥可就要完蛋了！

　　要知道，龙哥在给方妙仁剃头的时候，也是尽其侮辱之能，又是吐唾沫，又是剃十字架。可怕的是，龙哥最后还把方妙仁头上其他部位的头发剃光，在头顶却留了一个椭圆形，椭圆形中间又细细地剃出一小条缝隙。

　　拼了！

　　“嗨呀！”

　　龙哥大叫一声，在大通铺上面开始起跳，几步之后，整个身子朝前面一扑，准备把方妙仁扑倒在地，谁知道却看见方妙仁的一只拳头打了过来，不偏不倚，一下就打在了龙哥的鼻梁骨上面，打的飙血。

　　在龙哥也被打倒之后，犯人们也终于害怕起来。受伤的躺在地上哀嚎不已，装的好像马上就会死了一般，还没有受伤的，一个个朝后面退，蜷缩在墙角，用惊恐的眼神看着方妙仁。

　　方妙仁根本就不去看龙哥等人，只是冷眼盯着陆云青。

　　其实，方妙仁是不怕陆云青和莫永泰两个人的，因为陆云青和莫永泰两个人都是弱冠少年，而陆云青在号房里面也没有出手！能够让方妙仁感受到威胁的，就是李铁柱了，李铁柱一进号房就打的监狱里面的犯人哭爹叫娘，当时方妙仁就看的真切，李铁柱搏击技巧一般，但力气似乎大的吓人。

　　“就这样算了，怎么样？”方妙仁看着陆云青，沉声道，“那个大个子，不一定是我的对手，我们不要打了，以后井水不犯河水。”

　　陆云青眯起眼睛，扭头看了李铁柱一眼。

　　李铁柱当即迈开大步上前。

　　方妙仁吞了口唾沫，凝神静气地看着李铁柱。

　　面对李铁柱，方妙仁可不敢分心，神经也绷紧到一个全新的高度！

　　蓦地。

　　李铁柱还没有动手。

　　但凭借着敏锐到诡异的神经，方妙仁突然感觉到了一股莫名的危险。

　　“不好！”

　　感觉到自己胯下一阵劲风传来，方妙仁心中惊呼，但他已经来不及做出任何的闪避动作，只见龙哥的一只手已经探进了他的胯下，手掌朝上，五指张开，一下就抓住了方妙仁的蛋蛋，五指一收，死死抠住。

　　“停，停！我说，我什么都说。”方妙仁立马大叫起来。

　　龙哥也知道，如果自己弄痛了方妙仁，就算自己可以把方妙仁的两个蛋捏碎了，但是方妙仁在死之前，肯定会把自己打死的，因此，龙哥也不敢下重手，只是死死抠住不放，转头用询问的眼神看着陆云青。

　　见龙哥制住了方妙仁，陆云青也没有表露出过多的欣喜。

　　因为，陆云青对李铁柱有百分之百的信心。

　　这个方妙仁确实很强，如果给方妙仁一把利器，李铁柱极有可能不是对手，但如果是赤手空拳的话，方妙仁必败无疑。

　　“你自己说吧！”陆云青吸了口烟，“最好能让我信服。”

　　“好好说，要不老子捏爆你的蛋。”龙哥也骂了一句，把方妙仁捏痛了龙哥不敢，但是凶几句还是不在话下的。

　　“我是一名杀手，有人出了一千万暗花，要你的命，这个暗花我接了，因此就来了天南市，一直蛰伏在阳光假日酒店，寻找机会下手。经过我的观察，我知道你把阳光假日酒店顶楼的人全部调走了，因此，我便上了十六楼准备动手，谁知道却遇见了警察过去逮捕你。”方妙仁一脸闷闷之色，“后面的事情，你全部知道的。”

　　龙哥等人听的目瞪口呆。

　　杀手？

　　一千万？

　　一开始，大家只当陆云青是个有来头，家里有背景的人，毕竟，陆云青和莫永泰两个人还是学生模样，可是现在，龙哥等人不难听出来，陆云青分明是一个大人物，竟然有人请传说中的杀手，而且花费了一千万块钱！

　　方妙仁的话，陆云青相信。

　　至于是谁请方妙仁下手的？

　　这个问题对陆云青来说没有任何意义。

　　想到自己去找文耀龙的时候，三进三出对方的赌场，都没有找到下手的机会，而这个方妙仁，却是没有惊动任何人，便进入了阳光假日酒店的十六楼，看样子，苍龙帮根基还是太浅，而且没有什么大才！

　　如果可以不用离开天南市，必须要完善一下阳光假日的保安设施。

　　陆云青微微颔首，淡淡道：“你说的话我信。我很欣赏你的能力，只怕放眼整个杀手界，也没有几个你这样的人物吧？现在，摆在你面前的只有两条路，第一条，死。第二条，从此往后，唯我陆云青马首是瞻。”

　　方妙仁忙道：“青哥，我服，我服你，以后你就是我老大。”

　　陆云青摇了摇头，道：“我怎么相信你？”

　　“青哥，你要我怎么样，你才能相信我？”

　　“那就是你需要考虑的问题了。”

　　“青哥……”方妙仁哭丧着脸，他也不知道该怎么办才好。

　　“想办法让我相信你，只要我相信你了，你的日子就好过了，在此之前，恐怕还要委屈委屈你。”说完，陆云青转头看了眼龙哥，脸色略缓，道，“龙哥，你叫袁管教过来，把他给我铐住。”

　　“好。”陆云青这话，正合龙哥的意，龙哥扭过头，扯着嗓子就喊，“袁管教。”

　　不多时，袁管教就出现在号房门口。

　　“报告袁管教。”龙哥依旧躺在地上，朗声道，“报告政。府。这名疑犯不思悔改，穷凶极恶，刚刚在号房里面大打出手，把李彦宏活活打死，把我们打的有伤，幸亏陆云青奋不顾身、冒着生命危险，勇敢地和这名疑犯做斗争，这才把疑犯制服。”

　　袁管教看了下陆云青，发现陆云青面色如常，心中有数。

　　很快，罪魁祸首方妙仁就被两个警察用手铐铐了起来。

　　一般重刑犯或者杀人犯都是要上脚镣带枷锁的，这个方妙仁更狠！

　　脚镣枷锁什么的没戴，不过，整个人却被铐在了号房的铁门上面，把一只手和号房的铁门铐在一起，手铐另一端铐在铁门上的高度恰到好处，令方妙仁站不能站，蹲不能蹲。还有方妙仁的一只脚，也被吊了起来，铐在铁门上面，只能一只脚站着。

　　莫永泰吃过这苦，看的嘴角微微抽搐了下。

　　“你，还有你，跟我去办公室写份报告。”袁管教指了下龙哥和陆云青。

　　陆云青和龙哥两人跟着袁管教去了办公室。

　　袁管教也不说话，只是转头看了龙哥一眼。

　　“报告政。府。”龙哥刷地一个立正，“我要拉屎。”

　　“叫你过来写报告，你要拉屎？真是懒人屎尿多。”袁管教呵斥了句，转头看了眼身后的两个警察，不耐烦道，“你们两个，带他去上厕所，不管是大的还是小的，都不要超过一分钟。”

　　在两个警察带龙哥离开之后，办公室只剩下袁管教和陆云青。

　　袁管教给陆云青递过去一支烟，帮陆云青点上火，压低声音道：“若是平时，号子里面死个人，大家都要吃不了兜着走。我和高所长都是林局长手下的兵，老班长可是把乌纱帽提在手里为你奔命，他已经尽力了。”说到这，袁管教停顿了下，又道，“凌晨两点，我会准时夹断电线，电工修复电线最多只需要十五分钟。”

　　陆云青心中一凉。

　　终究，还是要败退出天南市吗？


第168章 峰回路转

　　夜风依然。

　　闻名遐迩的步行街，灯火辉煌，人来人往。

　　虽然还是春天，天南市却已是乍寒还暖，不少女性已经挣脱了春装的束缚，大胆而时尚地穿一些暖色的裙装，穿梭在人流如织的街道上面，形成一道道靓丽的风景线，只是，这些莺莺燕燕，在路过步行街上面的迪欧咖啡厅门口时，张扬的表情都会黯然不少。

　　咖啡厅的门口，亦是站着一个女孩。

　　也就二十岁出头，粉雕玉琢的五官娇柔而刚毅，充满了柔美，而又透出一份强烈的不可侵犯的尊严感，一套宽松中略带端庄的黑色休闲装，却遮挡不住她那凹凸有致的惹火娇躯，尤其是颈部以下那一对耸起，更是把上衣撑起一道惊心动魄的弧度。

　　只是，不知为何，女孩的眼中却带有一丝怅然。

　　一辆白色的宝马轿车，徐徐停在了此女的身边。

　　门开后，车内走下来一个三十岁左右的男人，理着一个短碎，戴着一副黑色塑料边框近视眼镜，西服整洁合体，乌黑铮亮的皮鞋也是一尘不染，只是，这男人脸上那风度翩翩的微笑当中，怎么看都带有一丝抑制不住的喜色。

　　“不要逼我，好吗？”女孩转头看着那个男人。

　　“放心吧！我会给你一定的时间，在此之前，我不会逼你做任何你不愿意做的事情。我相信，精诚所至，金石为开，总有一天，你会被我的诚意而打动。”男人的脸上露出一个自信的微笑，道，“我要你人，但，我也要你心。”

　　……

　　天南市郊区，看守所内。

　　陆云青蹲在号房的最角落里的大通铺上面，莫永泰、李铁柱、还有龙哥三人，也是围着陆云青蹲在大通铺上，至于其他的犯人，全部被撵去了号房靠门口的位置，每个犯人的两只耳朵里面，都塞着用唾沫打湿了的棉花。

　　“凌晨两点，袁管教会准时夹断电线，我们有十五分钟的时间。”陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，转头看着龙哥，“你考虑一下，如果你愿意的话，我可以带你走，离开天南市，从头开始。”

　　“越狱？”龙哥吓了一跳。

　　“嗯。越狱。”

　　龙哥喉结明显地滚动了一下，他看了莫永泰一眼，莫永泰递给他一支烟，龙哥点燃香烟之后，深吸了口，轻声道：“虽然说我手里也闹出了人命，罪行也是故意伤害致死，不过情节却不是特别地恶劣，一审的时候判了个无期，我立马提起上诉，二审就成了二十年，我又上诉了，我估计吧，这终审下来，最多就是十来年……”

　　“你走还是不走？”陆云青微微蹙眉。

　　“走走走。”龙哥飞快地回答。

　　自家事，自己懂。

　　龙哥一审的时候判的是无期徒刑，他提起诉讼不过是走走过场，其实无期徒刑和二十年有期徒刑区别不大，毕竟我国刑法规定有期徒刑最多也就是二十年，只要龙哥去了监狱不犯事，无期变二十年还不是一句话？之所以龙哥一而再地提起上诉，只不过是他想在看守所里面多赖上一段时间，在这里他可是牢霸，逍遥又自在，等下真判出去了，还不知道是什么情况。

　　有越狱的机会，他龙哥怎么可能放过？

　　四人轻声商议了十来分钟，便早早歇下。

　　被锁在号房门上面的方妙仁，眼下已经和死狗一般，现在可不是装的，而是真的快崩溃了，虽然只是短短一个下午的时间，可是，站不能站，蹲不能蹲，而且还只能是一条腿支撑着身体，没有尝过的人绝对不知道个中滋味。

　　不过，方妙仁还是很清醒的。

　　看见陆云青几个人围在角落里面商议什么，他心头立马滋生出一股强烈的不安。

　　方妙仁知道，倘若陆云青几个人是要越狱，自己必死无疑！

　　可是，方妙仁却不敢叫，方妙仁也是聪明人，他看得出来陆云青在这个看守所里面的分量，那个袁管教，分明就是在袒护陆云青，自己就是喊破了嗓子也没有用，只怕惹怒了陆云青，现在就要被活活弄死。

　　方妙仁不甘心！

　　自己不是没有能力暗杀陆云青，而是运气不好，为什么？这是为什么？

　　方妙仁怨气滔天！

　　想自己堂堂全世界排名第七的职业杀手，怎么会落的如此下场？被人侮辱、被人吐唾沫、被人殴打，更可恶的是，吃晚饭的时候，方妙仁用塑料杠子照了下自己的发型，发现头上周边部位空空如也，在头顶却留了一个椭圆形，椭圆形中间又细细地剃出一小条缝隙，乍一看去，分明就是一个B的外形。

　　这群人渣！

　　那个陆云青，分明就是要玩死自己。

　　方妙仁已经不知道用什么语言才能形容自己内心的怨愤！

　　如果。

　　如果方妙仁这次可以活下去，那么，他绝对不只是暗杀陆云青那么简单，他要让陆云青求生不的、求死不能，他要把苍龙帮连根拔起，然后把苍龙帮的几个头目全部囚禁起来，在他们的头顶剃十字架形、剃B形，还要让他们游街示众！

　　只是现在，方妙仁只能祈祷。

　　陆云青对时间的拿捏不在话下。

　　一点半的时候，陆云青翻身起床。

　　听到动静，龙哥也刷地一下就爬了起来，两眼放光。

　　紧结着，莫永泰也爬起身，用手推了推睡在旁边的李铁柱。

　　方妙仁自然也感知到了异常，一开始他只是猜测陆云青几个人要越狱，眼下，他百分之百地确信，陆云青几个人是要越狱了！方妙仁吓坏了，他知道，陆云青在越狱之前，一定会杀自己灭口！

　　“越狱，有人越狱！”方妙仁扯着嗓子大喊。

　　龙哥吓了一跳，赶紧又躺了回去，看见陆云青三人面色如常，又讪讪地爬起身。

　　“杀了他。”陆云青沉声说了一句。

　　龙哥头皮一阵发麻，他是懂法的人，要是越狱出去被抓回来，最多再改判无期徒刑，如果是杀了方妙仁再越狱，被抓回来那就要吃莲子羹。不过，龙哥也是拳打南山幼儿园，脚踢北海敬老院的好汉，他一咬牙，下了大通铺，就朝方妙仁走了过去。

　　方妙仁面如土色，眼神中的怨恨令人发毛。

　　但也就是这个时候，异变顿生。

　　尖锐的哨声响起。

　　下一刻，警铃大作，整个看守所里面立马变得灯火通明，随即便是急促的脚步声传来，不少警察，拿着警棍，端着水枪，冲到了号房门口，冲在前面的警察，用手里的警棍一溜儿敲打着两排号房的铁门。

　　“都蹲下，统统蹲下。”

　　陆云青小心警惕起来。

　　莫非是舒小兵知道了自己要越狱的风声？

　　不多时，袁管教已经出现在陆云青所在的号房门口。

　　见袁管教在用眼睛看着自己，陆云青便上前几步。

　　“情况有变，你不需要越狱。”袁管教的语气中透露着些许轻松，压低声音道，“林局长来电话了，你的事情，基本上已经化险为夷，这几天局子里面走一趟手续，你们几个就可以出去了，龙哥也让你带走。”

　　“哦？”陆云青微微蹙眉，“就这样没事了？”

　　“嗯。”

　　陆云青觉得有些恍惚。

　　但是，他也知道，袁管教不可能骗自己。

　　现在想太多没有意义，等出去了，给林国栋打个电话便什么都可以了解清楚，陆云青略微沉吟，道：“还是按照我们说好的，两点准时，你掐了电线，我出去一趟，两个小时之后，也就是凌晨四点，我再返回来，能行吗？”

　　“这个……”袁管教犹豫了下，微微点头，“行。”

　　说完，袁管教便转身离开。

　　片刻而已，除了陆云青几个人之外，所有号房里面的犯人，统统是双手抱头，蹲在了大通铺上面，警察也在开始挨个儿检查号房铁门上的钥匙，打开铁门之后，又进号房里面巡视一圈。

　　“刚刚，谁说有人越狱的？”袁管教沉声喝道。

　　“报告政。府。”龙哥站起身，又是刷地一个立正，昂首挺胸道，“是我们号房的方妙仁，你们把他锁在铁门上面锁了十多个小时，他一直就在这里骂骂咧咧，至于他刚刚说越狱，我估计是成心捣乱，和政。府作对。”

　　袁管教转头斜了方妙仁一眼，就是两警棍抽了下去。

　　清点完各个号房的犯人之后，袁管教等人便相继离开。

　　陆云青、莫永泰、李铁柱、龙哥四人又去了大通铺的一角。

　　至于其余犯人，也乖觉的很，全部蜷缩在号房门口位置，耳朵里塞着棉花。

　　“什么情况？”龙哥转头看着陆云青，一脸紧张之色，“还走的了不？”

　　莫永泰也转头看着陆云青。

　　“走得了，不过不用越狱，是堂而皇之地走出去。如果没有意外的话，过几天我们就可以离开。”说到这，陆云青停顿了下，又道，“那个方妙仁，龙哥你想想办法，不能对他造成实质性的伤害，但又要让他痛不欲生，你懂我的意思？”

　　“你放心吧！”龙哥眉开眼笑。

　　区区一个普通的看守所，怎么可能困得住陆云青？

　　一开始，如果不是要带莫永泰、李铁柱、龙哥三个人出狱的话，陆云青都不需要袁管教断电！至于现在，陆云青之所以还会让袁管教断电，只不过是不想弄的太过惊世骇俗。

　　凌晨两点零五分，陆云青已经出现在看守所的围墙外。

　　自己身在看守所，那个文耀龙，总不至于还那么如履薄冰吧？

　　……


第169章 逼供（上）

　　天南市，板桥区，城中城娱乐城。

　　虽然不算多么豪华，但却是一个在整个天南市都数一数二的大型娱乐场所，里面有网吧、游戏机厅、台球厅、桑拿室等等等等，几乎兼容了目前天南市的主流娱乐项目，贫富通杀，平日里生意也都还比较兴隆。

　　城中城还有地下室。

　　只是，能够进入地下室里面的人少之又少。

　　地下室占地最起码两千个平方，上千平方米的大厅，摆满了各式各样的赌博机，琳琅满目，大厅周边，则是清一色的包厢，包厢里面根据客人需要，提供诈金花、麻将、梭哈、百家乐等等赌博项目，在包厢里面替客人服务的荷官，统统在拉斯维加斯经过了专业的培训。

　　这个大型赌场，是文耀龙的总部所在。

　　城中城地下赌场从开业到现在，从来没有出过一次纰漏，不但是天南市的人，就算是天南市周边县城的暴发户，也有不少人会慕名来城中城参赌，文耀龙每月在这个地下赌场的营收，不会少于三百万元人民币。

　　一个月三百万元，对于文耀龙来说，算得上是一笔不错的收入了。

　　往日里，文耀龙在赌场的时候，基本都是眉开眼笑。

　　只是今天，文耀龙并不开心。

　　前些日子，陆云青得罪了市公安局局长的儿子舒浩然，局长舒小兵雷霆震怒，特地成立了4.19专案小组，并且亲自挂帅，摆明了是要钉死陆云青，把整个苍龙帮连根拔起的，可谁知道，就在今天，舒小兵竟然松了口。

　　如此，陆云青不是死不了了吗？

　　这可不是什么好兆头啊！

　　还有，由宋铁山牵头，文耀龙、宋铁山、钱远鹏、江河四人，可是凑了一千万美金出来，说是要请一个什么世界排名第七的杀手，按说，全世界排名第七，这么厉害的杀手请过来了，陆云青还不是必死无疑？

　　可事实上，那杀手到现在都没有半点动静。

　　坐在办公室内，文耀龙有些心神不宁。

　　不仅是他，就算是宋铁山，也越来越看不透陆云青，那个陆云青的个人实力，也是在是匪夷所思，竟然可以带枪匹马潜入横沙口暗杀叶仲仁，更恐怖的是，陆云青在暗杀叶仲仁的时候被发现了，可他依旧能够全身而退。

　　文耀龙都有些想不通。

　　自从和陆云青在阳光假日酒店谈判不成之后，文耀龙一直就是提心吊胆，特别是地下赌场的防卫，比之前不知道要严密了多少，而且，他自己要么不出门，要出门的话也是前呼后应，身边带着百来号人。

　　直到前几天，陆云青锒铛入狱，文耀龙这才松了口气。

　　谁愿意提心吊胆地过日子？

　　只是，文耀龙一口气还没有松多久，今天他就得到了一个令他非常不爽的消息，那就是陆云青可能死不了，虽然陆云青现在还在看守所，不过，说不定哪天就给放出来了，那个时候，他文耀龙又得开始小心翼翼、做一只缩头乌龟。

　　“妈个B的。”办公室内，文耀龙狠狠地咒了一句。

　　……

　　陆云青已经进入了城中城娱乐城。

　　陆云青也知道，文耀龙就在城中城的地下赌场。

　　要进入地下赌场并不是什么难事，前些日子，陆云青曾在地下赌场三进三出，只是赌场里面的防范、特别是通往文耀龙办公室的通道上面，简直就是三步一岗，五步一哨，陆云青找不到任何可以接近文耀龙的机会。

　　不过现在，机会终于来了。

　　虽然说赌场里面的防范依然严密，不过较陆云青进入看守所之前，却是要松懈了不少，尤为明显的就是在通往办公室的通道上面，只守了两个人，而且，那两个守卫在通道上面的汉子，明显也有些心不在焉。

　　毕竟，文耀龙要防范的就是陆云青的暗杀。

　　而现在陆云青身在监狱，还有谁敢进入这城中城闹事？

　　甚至，这两人在看到陆云青走过来的时候，还有些迷惑，两人你看看我，我看看你，都想从对方的眼神中看出自己想要的答案。

　　蓦地，两人皆是身子一震。

　　不过。

　　晚了！

　　别说是两个人一开始对陆云青的来意还有所质疑，就算一开始他们两个人就能看出来陆云青的来意不善，他们两人也绝对不会有开口的机会。

　　陆云青扬起右手，划出一道白光。

　　手中锋利的匕首，直接杀穿了一个汉子的咽喉。

　　以此同时，陆云青的左手也没有闲着，而是一巴掌朝一个汉子迎面打了过去。

　　“啪！”

　　这一巴掌下去，打的那汉子两耳轰鸣，眼冒金星，在原地转了半个圈，这才跌倒在地，他张了张嘴，却根本发不出声音，脑子里面也是苍白一片，在地上挣扎着挪动了下身子，想要竭力地逃出生天。

　　但陆云青已经拔出了插进另外一个汉子咽喉的匕首，带出一道血剑。

　　下一瞬，陆云青手中的匕首亦是贯穿了那挨了一巴掌的汉子的咽喉。

　　解决完这两个汉子之后，陆云青大步朝文耀龙的办公室走去。

　　办公室中。

　　文耀龙虽然是满脸横肉，看起来有勇无谋，实际上这人却是最为狡诈，否则的话，又怎么可能揪住市委书记韩博东的把柄？

　　纵然现在陆云青身在看守所，文耀龙也不是非常的放心，虽然说已经撤掉了通道上面的防守，不过，通道上面的监控却是有增无减，从进入通道开始，一直到文耀龙的办公室门口，全部被全方位监控，没有一处死角。

　　通道上面发生的事情，文耀龙看的真切。

　　文耀龙没有打电话叫人，他知道来不及。

　　他也没有从暗道逃跑，同样是来不及。

　　文耀龙只是摸出手枪，紧张地盯着监控屏幕。

　　说实在的，文耀龙此时此刻有点儿紧张，因为，陆云青展露出来的身手，确实令他胆战心惊。不过同时，文耀龙也有些兴奋，因为陆云青的一举一动都在他的监视之中，只要等到陆云青走到办公室门口的时候，他就对着办公室的门连开几枪。

　　陆云青总不至于未卜先知吧？

　　见陆云青距离办公室的大门越来越近，文耀龙凝神静气。

　　“冷静！冷静！文耀龙，你一定要冷静！”

　　文耀龙的额头已经在流汗，他不住地在心里安慰自己。

　　“再等等！一定要沉住气，一枪打死陆云青。”

　　终于，陆云青已经来到了办公室门口。

　　文耀龙不再犹豫，立即扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　文耀龙连开四枪，办公室的门上面，留下四个正在冒烟的黑洞。

　　而文耀龙也分明看见，办公室外面的陆云青，在自己枪响的刹那，好像捂着胸口倒在了地上。

　　打中了？

　　文耀龙精神高度紧张。

　　他没有放声狂笑，甚至没有放松警惕。

　　在没有确定陆云青死亡之前，他绝对不会掉以轻心。

　　文耀龙依旧盯着监控屏幕，右手中的枪也继续指着办公室门口，然后，他腾出左手，抓起了办公桌上面的电话，准备叫人。

　　也就是在这个时候，监控办公室门口的那个屏幕上面，血红一片。

　　失去了陆云青的身影，文耀龙吓了一跳，赶紧放下电话，双手握枪，死死地盯着办公室的大门。

　　“砰！”

　　一声巨响，办公室的大门应声而开。

　　未及文耀龙做出反应，陆云青手中的匕首脱手而出，带着一个斜斜的角度，直接朝文耀龙握枪的双手射了过去，钉穿了文耀龙的双掌，把他的双手和手枪贯穿在一起。

　　“啊！”

　　文耀龙惨呼一声，想要开枪，手上却使不上力。

　　“啊！”

　　文耀龙又叫了一声，不过这一声不是惨叫，而是呐喊！在呐喊的同时，文耀龙两手一分，把自己的左手从匕首上面分了出去，忍痛去剥串在匕首上面的手枪。

　　只是这个时候，陆云青已经出现在文耀龙的面前。

　　伸手握住匕首，一划，文耀龙的右手巴掌被分成为两瓣，裂开一道恐怖的鲜红的豁口，血水如瀑布一般从豁口中倾泻在办公桌上面。

　　至于手枪，被陆云青用匕首挑飞到半空中，然后用另外一只手接住。

　　至此，文耀龙终于是面色惨白。

　　“为什么？”见陆云青毫发无损，文耀龙痛楚地问了一句。

　　“没有为什么，只不过是大家都比较怕死罢了。”陆云青回答的很简单。

　　其实，依照陆云青的经验，他怎么可能不知道通道里面有监控？事实上，通道内的每一个摄像头都在陆云青的掌握之中，走到办公室门口的时候，陆云青只是朝前面略倾了下身子，随即便缩了回来，枪响之后，陆云青也就从门上面的枪眼，判断出了办公室里面文耀龙的大概方位，然后，陆云青用鲜血蒙住了办公室门口的摄像头，踢开办公室的刹那，手中的匕首便朝预算好的方向疾射而出。

　　“陆云青，你杀了我，你就死定了。”文耀龙冷汗淋漓，开始想办法活命。

　　“我的生死不是你需要考虑的问题。”陆云青转身来到文耀龙的身后，手中的匕首横架在文耀龙的脖子上面，淡淡道，“带我离开这里，我也不想把事情闹大。你应该知道，我杀叶仲仁的时候，同样惊动了他的手下，不过，我还是安然无恙，我逃命的本事，绝对比暗杀的本事要高明很多。”

　　……


第170章 逼供（下）

　　自从和陆云青在阳光假日酒店谈判崩裂之后，文耀龙一直就很小心，平时今本都呆在赌场里面，根本就不外出，就算外出，那也是前呼后拥，至于赌场里面的戒备，更是森严到了极点，不过这一切在陆云青入狱之后就缓和了下来。

　　毕竟，文耀龙他要提防的人就是陆云青，既然陆云青身在看守所，他还有什么好担心的？再者，他文耀龙只是天南市四个区的老大之一，就算是陆云青人不在监狱里面，他中标的几率也不过是四分之一。

　　文耀龙的心中充满了懊悔。

　　现在，文耀龙一门心思想的，就是活下去。

　　虽然文耀龙怕的要命，不过他还是竭力让自己冷静，他知道，如果自己真的带陆云青出去了，那自己恐怕就再没有了半分机会！犹豫了下，文耀龙忙道：“陆云青，你别痴心妄想，我要是真把你带出去，我还有活路……啊……”

　　一句话还没有说完，文耀龙就惨呼了一声。

　　陆云青已经割下了文耀龙的一只耳朵。

　　也就在这个时候，文耀龙的办公室门口，也终于是出现了不少汉子，两个冲在前面的汉子，右手都放在胸口的外套里面，两人看见文耀龙受制于陆云青，立马就把藏在身上的手枪掏了出来，瞄准陆云青。

　　陆云青面色平静，手中的匕首一划，挑起那只带血的耳朵，朝门口飙射而去。

　　“陆云青！”文耀龙怕，但是他更知道，在这种关键时刻，必须要对自己狠一点，一咬牙，文耀龙厉声道，“大家都是一条命，你陆云青舍得死，老子也舍得死。你现在放了我，我们还有的谈，否则的话，今天就是天王老子，也休想保你离开城中城。”

　　办公室门口的汉子，相继挤进办公室内，一找到机会就要开枪打死陆云青。

　　“啊！”

　　文耀龙又是一声惨呼。

　　陆云青根本就不去看办公室门口的大汉，也没有去听文耀龙的警告，手中的匕首划出一道妖异的弧度，众人只看见一道白光一闪而过，随即，文耀龙双手手腕上的经脉已经被尽数挑断，嫣红的鲜血冒着血泡汩汩而出。

　　众汉子吞了口唾沫，想开枪，但又投鼠忌器。

　　而陆云青并没有打算住手，割断了文耀龙双手的经脉之后，提起匕首，在文耀龙的额头随手就来了一刀，力道拿捏的恰到好处，不至于要了文耀龙的命，但却割破了文耀龙额头上面的动脉血管，刹那间，在大气压的作用下，血液竟然是从文耀龙的额头飙射而出，说不出的恐怖。

　　众汉子面色惨白，下意识地后退了步。

　　文耀龙也是面无人色，兀自发抖，陆云青的杀伐果断出乎了他的预料。

　　如果说一开始还有所质疑，那么现在，文耀龙毫不怀疑，假如自己再不配合，陆云青一定会让自己就这样失血而亡，在死亡面前，文耀龙再也撑不下去了，他动了动手，发现使不上力气，赶紧颤声道：“按住，快帮我按住，会流死我的。”

　　陆云青没有动手，只是冷眼扫视了下办公室里面的汉子。

　　“你们都让开，都让开，而且统统不要跟过来。”文耀龙几欲崩溃，他能感觉到自己生命气息的流逝，哀求道，“陆云青，你快按住我的血管，我带你走密道，你不要把我弄死了，我们什么都好说，我帮你去杀宋铁山都可以。”

　　陆云青一手提住文耀龙的衣领，一手用匕首摁住了文耀龙额头的创口。

　　文耀龙站起身，小心翼翼地带着陆云青出了办公室。

　　狡兔三窟。

　　文耀龙本就是阴险狡诈之人，地下赌场怎么可能没有后路？

　　只不过，文耀龙生性多疑，没有把后路安排在自己的办公室，而是安排在了地下室的仓库里面，毕竟，在一般情况下，如果有人杀进城中城，从文耀龙从得到消息开始，他要从仓库撤退是没有任何问题的，只不过这次，当文耀龙知晓陆云青已经杀上门的时候，陆云青已经来到了他的办公室门口。

　　在前往仓库的时候，文耀龙心中又生出几分懊悔。

　　为什么自己不把退路安排在办公室呢？

　　仓库里面，一个废弃的货架后面便是文耀龙老早就准备好的密道，密道是通往天南市下水道的，顺着下水道，差不多走了半个小时，在文耀龙的示意之下，陆云青便掀开了下水道的盖子，把文耀龙拉出了下水道。

　　出口是市区内的人民公园。

　　陆云青没有急着带文耀龙离开，毕竟，这种情况下想要打车是不太现实的，陆云青也不想节外生枝，从文耀龙身上掏出手机，先是打号码百事通查询到阳光假日酒店的热线电话，然后，便按照号码百事通平台提供的号码打了过去。

　　颇费一番周折。

　　半个小时之后，一辆白色的昌河面包车出现在人民公园门口。

　　……

　　凌晨三点半，陆云青便返回了看守所。

　　只是，陆云青不是一个人回来的，和他一起进来的还有文耀龙。

　　看见陆云青竟然把文耀龙带了回来，莫永泰两眼放光，立马翻身下床，其余的犯人，也一个个被惊醒，看到陆云青带进来一个浑身是血的陌生人，也是吓了一跳，全部坐起身，唯有李铁柱，依旧鼾声大作。

　　“青哥，这人是谁？”莫永泰轻声问道。

　　“文耀龙。”陆云青道。

　　“青哥，你把我弄里面来，有什么事？”文耀龙的心理防线崩塌之后，再无尊严可言，他现在唯一的想法就是要活下去，哪怕是忍辱负重，也要活下去，他卑躬屈膝，一脸谄媚的笑，“青哥，你把我带走，我手下的弟兄也全部知情，要不，你先让我打一个电话出去，让我手下的弟兄不要冲动，免得把事情闹大？”

　　“我找你，就一件事。”陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，“韩书记有什么东西落在你手里？”

　　文耀龙面色一惊，随即疑惑道：“东西？什么东西？”

　　这件事情是万万不能承认的。

　　文耀龙他有自知之明。

　　自己的实力，在天南市五个区里面是最弱的，就算是眼下新晋的苍龙帮，真正要拼杀起来，自己都没有百分之百的信心！之所以自己可以混的风生水起，稳坐一方，就是因为自己揪住了韩博东的把柄，这也是自己的真正底牌。

　　要是底牌都没有了，还玩什么玩儿？

　　陆云青也知道文耀龙不会这么爽快承认，不过没有关系，进了看守所，哪里还有文耀龙说的算？他转头看了龙哥一眼，淡淡道：“你来问他，直到他肯开口说话为止，不过，和方妙仁一样，不许弄死。”

　　听了陆云青的话后，龙哥立马活跃起来。

　　龙哥本来就不傻，他早就看出来陆云青不是常人，而在听到对方竟然是文耀龙之后，龙哥就越发震撼了，毕竟，龙哥没有听过陆云青的名字，但作为一个天南市的流氓，他怎么可能没有听过文耀龙的大名呢？

　　青哥竟然可以这样摆弄文耀龙？

　　更重要的是，青哥分明是想招募自己。

　　这可了不得。

　　龙哥越想越兴奋，赶紧唱了个诺，走上前，在文耀龙的脑袋上面撸了一把，阴阳怪气道：“文耀蛇对吧？蛇哥的大名，我也是听过的，可是，就你这副摸样，怎么能比得上青哥的千分之一？我事不想多说，先给你过过堂。”

　　文耀龙瞄了眼挂在铁门上的半死不活的方妙仁，不寒而栗。

　　不过，文耀龙也知道，自己的唯一一张底牌，绝对不可以就这样没有了，要是没有了韩博东的庇护，自己哪里还会有好日子过？更重要的是，先不管陆云青要韩博东的把柄做什么，陆云青在拿走了把柄之后，一定会让韩博东知晓，那个时候，韩博东就会捏死自己。

　　文耀龙决定，就算是死，也不能开口。

　　文耀龙确实表现的很悲壮。

　　本来他的手筋就被陆云青挑断，失血也很多，身体处于极度孱弱的状态，可是，在惨无人道的过堂的时候，他装死、他求饶、他痛哭流涕、但一直坚持到最后，几度真正地昏死过去，他都咬牙没有开口。

　　可是，龙哥的办法多的是。

　　号子里面的人基本都是人渣，心理变态，他们还有什么手段是使不出来的？

　　……

　　“我刚刚让他们两人吃了屎。”一囚犯讨好地看着龙哥，“我拉的。”

　　“啪！”龙哥一巴掌打在那囚犯的头上，义愤填膺道，“你真是太过分了，你怎么可以拉屎给他们两个人吃？就算你要让他们两个人吃屎，也要让他们吃黑皮拉的屎才对，黑皮的屎比较臭也比较硬，不过，千万不要让我看见，太JB恶心了。”

　　……

　　“啊！”

　　“叫啊！用力叫，是大爷弄的你不爽吗？”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”方妙仁伤心地哭了起来。

　　“啪！”黑皮一巴掌打在方妙仁的屁股上面，“叫啊！”

　　“啊……啊……”

　　当黑皮当着文耀龙的面，SM鸡奸了方妙仁的时候，文耀龙的心理防线终于是彻底地崩溃了，此时此刻，他没有想过活下去，也没有想过以后要做什么，他只求解脱，死个痛快，只要能逃脱这群人渣的魔掌。

　　“我说，我什么都说。我什么都说……”

　　……


第171章 出狱

　　文耀龙什么都说了。

　　这个文耀龙也确实是一个狠人，他是农民出身，一直以来都无所事事，满脑子想的就是钻营取巧，一个偶然的机会，让他认识了韩博东，然后，他便让自己的妹妹去勾引韩博东，韩博东没有把持住，结果就和文耀龙的妹妹上了一回床，过程也给文耀龙拍摄了下来。

　　后来的事情就简单了，文耀龙开始用那个光盘威胁韩博东。

　　不过，文耀龙的阴险狡诈和聪明是成正比的，他揪住了韩博东的把柄之后，并不会狮子大开口，头些年，只是找韩博东批个条子去银行贷款什么的，做正当生意，奈何不是做生意的料，便开始壮着胆子在板桥区小打小闹，渐渐地就混出了些名堂，后来就不再去麻烦韩博东。

　　光盘现在已经到了陆云青的手中。

　　综合种种因素，陆云青确定文耀龙没有刻盘。

　　在拿到了光盘之后，文耀龙对于陆云青来说，已经没有了什么价值，就算是文耀龙出狱，也翻不出什么滔天大浪，毕竟，文耀龙自身实力并不多么强，他的底牌就是这张光盘，没有了光盘，他也就是一只纸老虎。

　　陆云青没有格杀文耀龙，但也没有让文耀龙出狱。

　　文耀龙现在，自然是生不如死。

　　和文耀龙一样生不如死的人，还有方妙仁。

　　方妙仁，堂堂世界排名第七的杀手！

　　自从出道开始，他从未有一次失手，可是，这次，他不单单是失手了，而且还落入了一群人渣的手里，更恐怖的是，这群人渣竟然毫无人性地折磨他，在他的头上剃B形、让他喝尿吃屎、还有那个又黑又壮的被称之为黑皮的家伙，竟然SM了他。

　　方妙仁生不如死。

　　但方妙仁不是文耀龙。

　　文耀龙崩溃了，方妙仁没有！

　　方妙仁心里只有一个想法，那就是活下去，一定要活下去！

　　因为，方妙仁对陆云青这个猎物的怨恨已经上升到了一个无法形容的高度，他要活着出狱，出狱之后，他不仅仅是要杀陆云青，他要把陆云青身边的所有人杀光，他要把苍龙帮连根拔起，还有陆云青身边的女人，他也绝对不会放过。

　　……

　　终于结束了吗？

　　方妙仁睁开眼睛，心有余悸地扫视了下号房里面，当他的眼睛落在日历上面的时候，他知道自己这次整整昏迷了三天。依稀记得，三天之前，号房里面的这群人渣，再次用极端的手段折磨自己，最后又把自己痛打一顿，直接打的昏死过去。

　　陆云青、莫永泰、李铁柱、还有龙哥他们，统统不在？

　　或许，他们都已经出狱了吧？

　　自己也换了一个全新的号房？

　　很明显，陆云青知道自己是要杀他的杀手，这才会如此的折磨自己，在陆云青等人离开之后，看守所的管教也不再锁自己了。凭自己的本事，自己只需要好好休息几天，等身体状态恢复到巅峰状态之后，要越狱还不是轻而易举。

　　陆云青啊陆云青，你只当老子是一个杀手。

　　但，你可曾想过，老子是世界排名第七的修罗？

　　等着吧！

　　等老子越狱之后，便是你梦魇的开始。

　　……

　　陆云青、莫永泰、李铁柱三人已然出狱。

　　现在苍龙帮缺少人手，陆云青看得出来，龙哥虽然是个狡猾的老油条，善察言观色、溜须拍马，但他却有几分血性，算得上一条响当当的汉子，因此，陆云青便把龙哥带了出来，毕竟，有些事情，确实需要龙哥这样一号人物才好去办。

　　龙哥自然是二话不说，对陆云青大拍马屁、誓表忠心。

　　至此，陆云青殴打舒浩然的事情，总算是尘埃落定。

　　苍龙帮并没有败退出天南市。

　　本来收拢在云县，随时准备撤退的洪远宽、张少寒、廖劲松三人，在知道陆云青几个人已经出狱之后，欣喜万分，便连夜赶往了天南市，在阳光假日酒店的顶楼会议室和陆云青会面。

　　“青哥。”未见其人，先闻其声，下一秒，一个肥硕的身影便出现在办公室门口，扫视了下办公室，看到陆云青之后，脸上立马就涨得通红，大步上前，给了陆云青一个熊抱，“青哥，我就知道，没有你过不去的坎。”

　　“青哥。”张少寒也点了点头，脸上的表情亦是很兴奋。

　　“青哥。”廖劲松就显得拘谨一点。

　　“这么晚了赶过来干嘛？”陆云青扫视了下洪远宽三人，轻笑道，“既然出来了，那就表示没事了。”说完，陆云青又转头看了眼龙哥，淡淡道，“我帮你介绍一下，这位是洪远宽，长头发的是张少寒，远处那位是廖劲松。”

　　“宽哥。”龙哥上上下下地打量了洪远宽一下，面露惊异之色，“果然是英雄出少年，宽哥如此魁梧，啧啧，你一拳头能打死一条牛吧？”说完转头看着张少寒，又是上上下下打量了下，倒吸一口凉气，“寒哥，你长的这么帅气，差点儿都赶上了青哥，倒在你枪下的少妇……”

　　“好了。”陆云青摆了摆手。

　　龙哥赶紧闭嘴，心中激动莫名。

　　“余有龙，你这辈子本来是要在监狱里面度过的，我带你出来，希望你不要让我失望。”陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，淡淡道，“这里的几位，都是我苍龙帮的顶梁柱，苍龙帮有三堂，胖子是左堂堂主，少寒是右堂堂主，两人手下都带一千多弟兄。”

　　余有龙竖起耳朵认真地听。

　　“永泰，是英烈堂堂主，铁柱不但任何职务。”说到这，陆云青停顿了下，继续道，“你要是想混一口饭吃，我劝你尽早走人，你要是真想混个出人头地，就好好表现，如果你干得出色，我可以把你提挈到和劲松一个高度，你觉得如何？”

　　余有龙吞了口唾沫，道：“我这条命是青哥给的。”

　　“嗯。”陆云青微微颔首，“有什么事情明天再说，都散了吧！”

　　张少寒和洪远宽两人对视了一眼，欲言又止。

　　“有事就说，这里没有外人。”陆云青道。

　　余有龙听了又是一阵感动，青哥他不拿自己当外人。

　　洪远宽道：“咳！是这样的，青哥，自从你和永泰三个人进了看守所之后，韩警官就把林小艺和叶宝儿两个人送去了金柜，我和少寒合计了一下，觉得不妥，想着她们两个人不是外人，身份又重要，我们两个人就找装修公司在楼上鼓捣出一个套房，三室一厅，她们两个人就住在里面，青哥的卧室，也搬进去了。”

　　“哦？”陆云青心中微有些失落。

　　在洪远宽等人退出办公室之后，陆云青掏出电话，打给了林国栋。

　　“出来了？”电话那头，林国栋的语气略带欣喜。

　　“嗯。”陆云青心里有些感动，他知道，林国栋却是把乌纱帽捏在手里替自己奔波，沉吟了下，陆云青语气诚恳，道，“林局长，客套的话我不多说，一切都在心里头，我打电话给你，主要是想问问，舒小兵怎么松口了？”

　　“这件事情你不用怀疑，你这不是已经出来了吗？”

　　“我不怀疑，但是我想知道为什么，舒小兵不是想钉死我吗？”

　　“哈哈！这件事情我也觉得有些奇怪，不过很多事情，都是计划不如变化，舒小兵一开始确实是想钉死你，不过后来，由于种种原因，可能是他发现要钉死你阻力太大，毕竟，这大半年，我也没少替你在白道上面留后路。反正，这件事情就此揭过，舒浩然你不要再去惹了就行。”

　　“嗯。”

　　“咳！”

　　“林局长有事吗？”

　　“是这样的，陆云青，你和小艺，到底发展到哪一步了？”

　　陆云青直接挂了电话。

　　出了办公室之后，陆云青便去了张少寒和洪远宽两人给自己准备的新家。

　　很普通的三居室，该有的家电应有尽有，但也不显奢华，很适合陆云青的品味。

　　虽然已经是凌晨三点，不过客厅里面的灯和电视都是开着的，林小艺和叶宝儿两个人都是身穿睡衣，而且都在客厅里面睡了过去，不同的是林小艺是躺在沙发上的，而叶宝儿，却不知道什么时候已经睡在了地上，多半是睡着后从沙发上面滚下去的。

　　两人应该都是在客厅里等自己回来的吧？

　　陆云青心中涌出一线暖流。

　　缓步上前，看着林小艺那姣好的容颜和恬静的模样，轻轻俯下身子，在林小艺的嘴唇上面轻吻了下，然后便拦腰把林小艺抱在怀里，找到两人居住的卧室之后，动作轻柔地把林小艺放在床上，盖好被子，这才轻轻地退了出来。

　　陆云青同样抱起了叶宝儿。

　　虽然叶宝儿不是陆云青的女友，但陆云青却把叶宝儿当成为自己的亲人，因此，在抱起叶宝儿的时候，陆云青自然是心无杂念，也未觉得有何不妥，陆云青尽量很小心，可叶宝儿依旧是在冥冥中，轻轻地睁开了眼睛，用那双纯洁到不夹杂一丝杂质的双眸凝望着陆云青，旋即，又轻轻地闭上，只是口中，发出了一声梦呓般的呢喃。

　　“陆云青哥哥。”

　　……


第172章 一周期限

　　第二天，缺课多日的陆云青再次去了学校。

　　“陆云青哥哥，你这次回来，还会走吗？”车内，叶宝儿趴在前排椅子的靠背上面，歪着脑袋看着陆云青，认真道，“你以后不要离开这么久了好不好？你不在的时候，我就会想你，还会想爸爸妈妈。”

　　林小艺没有说话，也用期待的眼神看着陆云青。

　　陆云青沉吟了下，轻声道：“不管我走多久，都会回来，好吗？”

　　叶宝儿想了想，也不知道是满意还是不满意这个答案，又坐了回去。

　　“对了，韩警官，怎么把你们送过来了？”陆云青平静地问。

　　“韩思思姐姐是警察，她要去破案子，然后就没有时间照顾我和林小艺姐姐。”停顿了下，叶宝儿又小心翼翼道，“陆云青哥哥，我爸爸妈妈都离开这么久了，你觉得他们什么时候才会回来看我呢？应该快了吧？”

　　陆云青心里叹了口气，道：“你先好好读书吧！”

　　“噢！”

　　“宝儿乖，现在什么都不用想，好好读书就可以。”林小艺的脸上闪出一丝不忍，她伸手拥住叶宝儿，语气轻柔道，“林小艺姐姐会一直陪着你，还有韩思思姐姐、陆云青哥哥，他们也会对你好，大家在一起不也是很好吗？”

　　叶宝儿不知道为什么，每当自己说想爸爸妈妈的时候，林小艺姐姐都会对自己这么的温柔，在感动之余，她感觉到了深深的不安，嘴巴一瘪，就要流下眼泪，道：“可是……可是……”从后视镜中偷偷看了眼陆云青，终究还是强忍住没有哭，也不再敢出声，只是眨巴了一下眼睛，两颗豆大的泪水溢出眼眶。

　　陆云青心里也不好受，他不想欺骗叶宝儿，可是他更不希望叶宝儿受到伤害，陆云青觉得，自己眼下唯一能够做的，就是尽可能地把这个谎言延续下去，留给叶宝儿一份憧憬和期待。

　　至于韩思思？

　　陆云青估计，韩思思把林小艺和叶宝儿送走，多半是和自己有关。

　　如此一来，自己就再没有理由去滨湖花城了吧？

　　陆云青回学校上课，自然引起了不小的轰动。

　　现在的陆云青，在七中可谓无人不知、无人不晓，从一校之长到一个普普通通的学生，没有人不关注陆云青的动向，陆云青请的是病假，因此，他一进教室，王开化和于得水两人，还有几个校领导立马就前来慰问一番。

　　而且，因为陆云青回学校上课，前来高二（7）班借东西的女生还多了不少。

　　对于学校里的种种，陆云青自然不会放在心上。

　　……

　　陆云青手里已经有了韩博东的把柄。

　　本来，陆云青是打算和韩博东谈谈，不过转念一想，便放弃了这个打算。

　　因为，眼下，除了韩博东之外，无论是宋铁山、江河、亦或者是钱远鹏，三人都知道文耀龙栽在了自己手里，那么，他们三人，自然也知道韩博东的把柄落在了自己手中，至于自己有没有去找韩博东，他们三个人是不可能知道的。

　　韩博东毕竟是市委书记，更重要的是，韩博东是韩思思的老爷子。

　　陆云青不怎么想在韩博东面前毁了自己的良好形象。

　　无论如何，韩博东的把柄在陆云青手里，陆云青已然出狱，最起码现在占据着很大的主动权，陆云青没有迟疑，当晚，便召集了洪远宽、张少寒、莫永泰、余有龙三人，在阳光假日酒店的办公室内开会，至于廖劲松，一大早就返回了云县。

　　“青哥，你就找韩博东谈过了？”洪远宽的语气很是兴奋，两眼放光。

　　“没有。不过这不重要。”陆云青坐在椅子上面，右手放在办公桌上，手指轻轻地敲打桌面，略微沉吟，道，“只要宋铁山等人知道韩博东的把柄在我们手里，他们就会投鼠忌器，最起码，我们不招惹他们，他们也就不会明目张胆地来招惹我们。”

　　“那接下来，我们怎么办？”莫永泰的眼神中闪出一抹阴戾之色。

　　“文耀龙现在还在看守所，他是韩博东的敌人，现在手里又没有了可以威胁韩博东的把柄，我估计，放眼整个天南市，还没有人敢替他出头，这个人，是没有必要再走出看守所的。”说到这，陆云青停顿了下，又道，“这种时候，宋铁山、江河、钱远鹏三个人，肯定也会觊觎板桥区的地盘，不过，他们应该不敢下手。”

　　众人都是明白人，略微思索，心中立马了然。

　　“哇靠！”洪远宽鬼叫一声，“我们可以抢板桥区的场子？”

　　陆云青轻笑了笑，淡淡道：“可以。而且，应该会很顺利。毕竟，文耀龙不比宋铁山等人，他纯粹就是钻营取巧，本身实力，就是和叶仲仁比起来也稍有不如，加之他现在又生死未卜，手下更是人心惶惶，要抢板桥区的地盘，问题自然不大。”

　　“我去抢。”洪远宽嘿嘿一笑，“这些日子，憋死我了。”

　　陆云青没有回答。

　　“我去。”余有龙吞了口唾沫，上前一步，道，“我去吧！”

　　陆云青转头看了余有龙一眼，道：“你要多少人？”

　　“给我五百个人，明天晚上，我就清了板桥区的所有场子。”余有龙有些紧张，铮亮的光头上面冒出不少的汗珠，毕竟，余有龙心里十分清楚，这次自己能把事情办得如何，将在很大程度上决定自己往后的命运。

　　陆云青摸出一支香烟点燃，没有说话。

　　“五百个人？”张少寒转头看了余有龙一眼，“带五百兄弟出去，能带多少回来？”

　　虽然余有龙是一个老流氓，也是好几十岁的大人，可他毕竟是小打小闹，而张少寒却是真正的上位者，又跟着陆云青玩命训练，因此，无论是实力还是气势，张少寒都盖过了余有龙不少，看到张少寒冷眼看自己，余有龙打了个激灵，一咬牙，道：“不知道，但我会第一个动手杀人，最后一个回来。”

　　张少寒定定地看着余有龙，一会儿后，淡淡道：“我给你五百人。”

　　……

　　镇安区，诺亚方舟大酒店。

　　一间奢华的包厢里面，烟雾缭绕。

　　里面只有三个人，两位中年汉子，还有一位年过花甲的老头。

　　其中一名汉子，身材魁梧，五官刚毅，棱角分明，浑身上下都散发着上位者才有的淡淡威压；另外一名汉子身材适中，一对三角眼里面凶光毕露；那年过花甲的老头，皮肤白净，浑身上下都散发着一股阴柔之气。

　　这三人，自然是宋铁山、江河、钱远鹏。

　　“宋老大。”江河重重地吸了口烟，转头看着宋铁山，“这件事情，怎么办？”

　　“对。”钱远鹏也转头看着宋铁山，眼神中露出一丝狐疑之色，道，“虽然说我们几个都是平起平坐，不过我和江河承你一声宋老大，你也应该知道自己的分量，关于陆云青的事情，宋老大总的拿出个主意来。”

　　宋铁山面沉如水，只是静静地吸烟。

　　“宋老大，咱们四个人凑了一千万美金，你不是说要请一个世界排名第七的杀手吗？为什么到现在还没有动静？”钱远鹏咳嗽了声，道，“宋老大，不是我和江河不相信你，只是，陆云青十岁的时候，你和陆向南就定下了他和你女儿的婚事，虽然说后来你退了这门亲，不过那只是因为陆云青还没有开始大放异彩……”

　　“好了。”宋铁山沉下脸，道，“以后，不要拿我女儿出来说事。”

　　江河和钱远鹏对视了一眼，旋即又同时转头看着宋铁山。

　　“一千万美金，我已经支付出去了，而且，杀手也应该来到了天南市，至于陆云青为什么还活着，我估计，多半是因为陆云青这段时间一直在看守所，杀手没有机会下手。不过，现在陆云青已经出来了，再等两天吧！”

　　“等两天？文耀龙必死无疑，那板桥区的地盘呢？”

　　“板桥区的地盘，除了陆云青之外，谁都动不得。”宋铁山轻叹了口气，道，“现在，陆云青手里捏着韩博东的把柄，如果我们去抢板桥区的场子，陆云青指不定就会要挟韩博东出面。”

　　江河不爽，道：“操！如果陆云青站到我们头上拉屎呢？”

　　“文耀龙以前手里就握着韩博东的把柄，他有没有站到我们头上来？”宋铁山转头看着江河，一会儿后，淡淡道，“有多大的筹码，就换取多少利益，文耀龙明白，陆云青更明白。板桥区的场子，全部给苍龙帮，至于那个杀手，我们只能等下去，希望他不要让我们失望。”

　　“要是那杀手一直没有动静呢？”

　　宋铁山脸上的神色略有些复杂，有唏嘘、有失落，但更多的却是决绝，默然良久，宋铁山终于是长吐了口气，道：“等一周吧！一周之后，如果陆云青不死，你们两个人就负责钳制苍龙帮在天南市的势力，我亲自带人去云县，铲平金碧辉煌。”

　　……


第173章 伤不起

　　正如陆云青预料的那样。

　　苍龙帮吞下了板桥区的地盘，宋铁山、江河、钱远鹏三人，没有一个人出来作梗。

　　唯有文耀龙的手下，做了一些象征性的反抗，只是，文耀龙的手下本来就没有多么强悍，加之文耀龙不在，因此反抗的力度并不是很大，三两下就被余有龙带人杀的落荒而逃。

　　搏杀并不是很惨烈，不过余有龙表现的确实不错，历经这次搏杀之后，虽然陆云青没有第一时间提余有龙上位，不过，余有龙也算是得到了洪远宽和张少寒、以及下面兄弟的认可。

　　要上位？

　　最起码也要三进三出英烈堂！

　　短短三天时间，苍龙帮便完全接手了板桥区的场子。

　　天南市五区，苍龙帮独占两区。

　　而苍龙帮在占据了板桥区之后，板桥区不少学校的学生，也纷纷开始加入苍龙帮，苍龙帮再次迎来了一个壮大的契机。

　　不过，陆云青心里有数。

　　若不是自己手里捏着韩博东的把柄，宋铁山几人投鼠忌器，苍龙帮想要吞下板桥区的地盘也绝无可能！而板桥区之所以这么容易被拿下来，最主要的原因就是自己的对手文耀龙，如果把文耀龙比喻成为一只狼，但这只狼在被人拔了牙齿之后呢？

　　虽然苍龙帮现在占据了云岚区和板桥区两个区，不过实力还不太够，如果真要去和其它区的地下势力火拼，不要说宋铁山，就算是对上江河，陆云青也没有什么胜算。

　　因此，在成功占据了板桥区的地盘之后，陆云青立马严令洪远宽和张少寒两人，一定要管制好自己的弟兄，千万不可以去镇安区、清湖区、普云区闹事。

　　陆云青更知道，宋铁山三人不会看着苍龙帮壮大。

　　之所以宋老三现在还没有对自己下手，肯定是在等方妙仁。

　　陆云青不知道宋老三会等方妙仁多久。

　　事实上，陆云青也在等。

　　等方妙仁。

　　……

　　十五天了！

　　方妙仁在号房里面，已经呆了整整十五天。

　　这十五天以来，方妙仁每天都处在梦魇之中，他甚至不敢去回想。

　　哦！有三天例外。

　　那就是在陆云青几个人出狱之前，直接把他打的昏死过去，整整昏迷了三天，虽然，这对于一个世界排名第七的杀手来说，被一群人渣打的昏死三天绝对是一种耻辱，不过方妙仁一点儿也不生气，反而有些感谢陆云青几人，因为在清醒的时候，方妙仁每天都是生不如死。

　　陆云青几个人出狱之后，方妙仁就换了一个号房，换了号房之后，虽然号子里面的犯人依然会侮辱他、折磨他，可是相比龙哥等人来说，新号房里面的犯人简直太仁慈了，方妙仁完全可以承受。

　　深怕管教会对付自己，方妙仁继续忍辱负重。

　　不过，现在终于好了。

　　他方妙仁已经不需要再忍下去了。

　　因为，从昏迷醒来到现在，已经过去了整整三天，经过三天的养精蓄锐之后，而方妙仁也感觉到，自己终于恢复的差不多了，虽然说局限于伙食质量，无法恢复到自身的巅峰状态，但是对于方妙仁来说，这已经足够了！

　　方妙仁有百分之百的信心越狱！

　　新号房里面的牢霸，虽然和龙哥相比要仁慈很多，但他，也让方妙仁吃了不少的苦，本来方妙仁是要打死牢霸再走的，不过方妙仁转念一想，还是放弃了。

　　他不想节外生枝。

　　他一心就要陆云青生不如死！

　　世界排名第七的杀手，自然不是浪得虚名。

　　区区这种看守所，还真奈何不了方妙仁。

　　仅用了五分钟，方妙仁便出现在看守所的高墙外。

　　方妙仁大口地呼吸着高墙外清新的空气，心里说不出的舒畅，还带着一种变态的兴奋。

　　是的。

　　方妙仁很兴奋。

　　忍了这么久，从现在开始，方妙仁就要开始报复陆云青，他要让陆云青求生不的，求死不能，他要让陆云青明白什么叫后悔，什么叫绝望！

　　为了明志，方妙仁甚至还保留着他那个丑陋的发型。

　　长吐了口气，方妙仁迈开大步，朝灯火阑珊的天南市而去。

　　看守所，所长办公室内。

　　高明火在办公室里面走来走去，神色不宁，时不时地就抬起手腕看一看表。

　　“走了，他走了。”不多时，袁管教推门而入，压低声音，“他刚刚出去了。”

　　“是吗？”高明火松了口气。

　　“是啊！总算是结束了。”

　　“这些日子，我差点吓破了胆，那人真是厉害，如果他把全号子的犯人都杀死再出去，我可真不知道要怎么办才好。”高明火摸出香烟点燃，痛快地吸了一口，“现在，终于结束了！不过，真不知道为什么，老班长竟然不惜一切代价帮助陆云青。”

　　“老班长不是有个女儿吗？他女儿好像被陆云青搞大了肚子。”

　　“是吗？这可了不得，老班长可是把他的女儿当成为掌上明珠。”高明火两眼放光，递给袁管教一支烟，“这件事情，你给我详细说说，前前后后，不要漏掉一个字。”

　　“我也是听说的……”

　　……

　　很快，方妙仁就进入了天南市市区。

　　他躲在市区内一个环形立交桥的下面，和昏暗的夜色恰到好处地融为一体。

　　一对恋爱中的男女，手牵手来到了方妙仁的身边，但他们却没有看见方妙仁，而是当着方妙仁的面，卿卿我我，动手动脚。

　　“嗯。你不要这样。”

　　“这有什么关系？我又不是别人。”

　　“不要！唔！这里有人，会看见的。”

　　“哪里有人？不要怕……啊……”一句话还没有说完，男的就惨叫了一声。

　　原来是方妙仁看见时机合适，骤然出手。

　　出手之后，方妙仁没有客气，更没有怜香惜玉，三两下把那对小情侣打倒在地，然后剥下那男人的外套穿在自己身上，再搜光两人身上的现金，扭头就走。

　　方妙仁买了一顶帽子，然后打车去了清湖区。

　　在清湖区的一处浴足城下车之后，方妙仁便进入了浴足城，看到大厅里面有两个保安，方妙仁二话不说，走上前，掐住一个保安的脖子，一拳头就把那个保安的头打的飙血。

　　“啊！”浴足城里面的小姐吓的惊声尖叫。

　　另外一个保安扭头就跑。

　　不多时，五六个彪形大汉便跑了出来，把方妙仁围住。

　　方妙仁只是用轻蔑的眼神扫视了下那五六个汉子，冷笑道：“我不想和你们动手，你们也不用问我是谁，我就在这里等，你们打电话给钱远鹏，叫他过来见我，我去见他也可以。”殊不知，方妙仁心里只有一个声音在大叫——头上有B的人，你们伤不起。

　　几个大汉你看看我，我看看你。

　　方妙仁不耐烦道：“打电话，我保证打电话的人有赏。”

　　终于，有个汉子掏出电话，打了出去。

　　大约十来分钟之后，一个汉子走进了浴足城，转头看了眼倒在地上的保安，又看了眼方妙仁，沉声道：“你要见钱总？”

　　“带我去见钱远鹏。”方妙仁怒了，站起身，道，“信不信我把你们都打死？”

　　几个汉子见方妙仁其貌不扬，脸上露出愤懑之色。

　　不过，最后进入浴足城的汉子，显然是个头头，他感觉的出来，方妙仁不是一般人，再说，他也不至于现在就和方妙仁翻脸，等钱远鹏见了方妙仁，如果方妙仁说不出个一二三，还不是死路一条？他点了点头，道：“我现在带你去见钱总。”

　　颇费周折，方妙仁终于见到了钱远鹏。

　　钱远鹏身穿睡衣，脸色阴沉，在自家的客厅里面接见了方妙仁。

　　钱远鹏的身边，除了那个带方妙仁过来的汉子之外，还有三个大汉，个个手里都握着手枪，一有不对就要开枪打人。

　　“你找钱某，有什么事？”钱远鹏冷冷地看着穿着不伦不类的方妙仁。

　　“你就是钱远鹏？”方妙仁丝毫不惧，盯着钱远鹏，“清湖区的老大，钱远鹏？”

　　“我就是。”钱远鹏的脸色越发阴沉了下去。

　　“好好好！”方妙仁一把摘掉了头上的帽子，脖子一伸，悲愤道，“看看，这是什么？我头上是什么？”

　　钱远鹏吓了一跳。

　　钱远鹏身边的汉子，也一个个大吃一惊。

　　看了会儿，钱远鹏终于发现，方妙仁的发型，好像和女人下面的那个有点儿像，随即，脸色越发阴冷了下去，厉声道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”方妙仁深吸了口气，因为激动，语气略有些颤栗，“既然钱总不说，那我来告诉你，这是一个B。”

　　“扑哧……”一人忍不住爆笑。

　　但他也只来得及笑一声。

　　因为，下一瞬，方妙仁已经出现在他的面前，电光火石之间夺过了他手上的枪，然后一手捏开了对方的嘴巴，将枪口捅了进去，当即扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声巨响，那汉子的脑后血肉横飞。

　　打死那个汉子之后，方妙仁没有再拔枪，而是任由那枪捅在那汉子的嘴里，随手把那汉子推倒在地，转头看着钱远鹏，面色狰狞，道：“我头上这个B，是拜陆云青所赐，我今天来找你，不为其他，只为助你一臂之力，把苍龙帮连根拔起。”

　　……


第174章 想得太美

　　阳光假日酒店。

　　陆云青、莫永泰两人，呆在一个小房间里面。陆云青手里夹着一支香烟，面色如常，嘴角带着一丝略显张扬的弧度，莫永泰则是目瞪口呆，盯着眼前的一套收音设备，满脸都是不可置信之色。

　　收音设备中，隐然传来了一道熟悉的声音。

　　“我是谁？我是堂堂世界排名第七的杀手，方妙仁！”

　　“哦？”钱远鹏的语气很震惊。

　　“有人花一千万美金，让我来杀陆云青，我混入阳光假日酒店，正准备动手的时候，恰好遇见警察去逮捕陆云青，结果把我也弄进了看守所，我头上这个B，还有我身上的这些伤，都是在看守所里面，拜陆云青所赐。”听得出来，方妙仁的语气依然是很激动的，“不用质疑我的实力，我只问你，想不想杀陆云青。”

　　“既然如此，你现在已经出来了，为什么不去杀陆云青？”

　　“杀陆云青？我怎么可能会杀了陆云青？你知道陆云青在看守所里面，是怎么折磨我的吗？你难道没有看见我头顶的这个发型吗？一个死人，还能感受到什么痛苦？不不不！我不会杀他，我要让他生不如死，我要把他的兄弟全部杀死，我要把他身边的女人全部蹂躏死，至于陆云青，我要在他的脸上纹B，我要叫人捅他的屁眼。”

　　“这个，方先生，实不相瞒，我和宋铁山、江河有约定，再过两天，宋老大就准备亲自带人去云县，灭了金碧辉煌，至于我和江河，只需要钳制一下苍龙帮在天南市的势力，而宋老大的实力，就算是我和江河加起来，也无可匹敌，所以，他要灭……”

　　“用用你的脑子，你们现在就不是宋老三的对手，等宋老三灭了苍龙帮，你们就更不是对手，如果我是宋老三，等到那个时候，我就把你们两家也灭了。”

　　“这个……”

　　“不要这个那个，我们只是合作关系！两个月，最多两个月的时间，我就可以帮你灭了苍龙帮，那个时候，你实力大涨，宋老三也奈何不了你，最后的结果便是你和宋老三灭了江河，你们两人平分天南市的大好江山。”

　　“咳！方先生，那你？”

　　“哼！你放心，报仇之后，我自会离开天南市。”

　　见方妙仁不屑于天南市的黑道江山，钱远鹏的语气明显有些轻快起来，态度似乎也恭敬了很多，道：“既然这样，那就有劳方先生了，你看，现在时间也很晚了，方先生先去歇息，容我好好考虑考虑，明天再和方先生细谈？”

　　一会儿后，收音设备里面再没有陆云青和莫永泰感兴趣的东西。

　　莫永泰倒吸一口凉气，转头看着陆云青，道：“青哥，你怎么做到的？”

　　陆云青摸出一支香烟点燃，深吸了口，淡淡道：“并不是什么难事，出狱之前，不是把方妙仁打昏了吗？在方妙仁昏过去的那三天，通过林局长的鼎力相助，我把他送去了市武警医院，动了个手术，把他身体里面的一个肾取出来，安装了一个窃听器进去。”

　　“啊？”纵使莫永泰沉稳，也不由大为惊异，“这样也可以？”

　　“如果是普通人，当然不可以。”陆云青吸了口烟，轻笑道，“不过，我看得出来，方妙仁不是一个普通人，甚至不是一个普通的杀手，就算是放眼整个杀手界，能够望其项背的人又有多少？凭他的身体素质，摘掉一个肾，最起码在短时间内是发现不了的。”

　　莫永泰叹服。

　　现在，莫永泰也终于明白了，为什么在看守所里面，陆云青会让余有龙折磨方妙仁，但又不能把方妙仁弄死。确实，把方妙仁折磨成为那样，方妙仁自然不会想杀了陆云青了事，那么，方妙仁最可能做的，就是依附于天南市的某支势力，把苍龙帮连根拔起，报仇雪恨。

　　“青哥，方妙仁为什么会选择钱远鹏？”

　　“方妙仁就算是依附于宋铁山，宋铁山也不会给予方妙仁足够的权力，毕竟，有没有方妙仁，宋铁山都是稳坐天南市第一把交椅。至于江河，实力不如钱远鹏，方妙仁就算是依附于江河，江河也未必有那个魄力和实力。所以，钱远鹏是他最好的选择。”

　　“钱远鹏会答应吗？”

　　“当然会。”

　　莫永泰脸上露出兴奋之色，自此往后，钱远鹏的一举一动都在自己的掌握之中，钱远鹏自是必败无疑！

　　“永泰，这件事情，暂时不要让胖子和少寒知道，不是我不相信他们，而是在他们知道之后，我怕他们会表现的太过淡定从容，从而引起不必要的变故。”陆云青停顿了下，继续道，“灭钱远鹏问题不大，但是在灭钱远鹏之前，我们也要承受很多很多。”

　　“我知道。”莫永泰点了点头。

　　“我记得下面的弟兄里面，有个叫柳长风的，好像不错，你把他调过来，让他再挑选两个人，负责全天候不间断监听，在钱远鹏没有死之前，他们三个人不能离开阳光假日的十六楼，一旦监听到什么情况，他们也仅能向你一个人汇报。”

　　“我懂。”

　　“不管钱远鹏和方妙仁有什么计划，只要我们找不到一击必杀的机会，都要当着不知道。”陆云青深吸了口烟，一会儿后，又道，“这期间，肯定会死很多人，但，无论如何我们都不能轻举妄动，如果钱远鹏和方妙仁有什么重要计划，你就告诉我。”

　　莫永泰犹豫了下，终究还是什么都没有说。

　　离开监听室之后，陆云青回了自己住的三居室。

　　叶宝儿和林小艺两人都在书房。

　　陆云青自然是不需要花费时间在学习上面的，他也没有去健身房，只是在客厅内的沙发上面坐了下去，摸出一支香烟点燃。

　　眼下，苍龙帮已经占据了云岚区、板桥区。

　　假以时日，清湖区也将会是苍龙帮的地盘。

　　等到那个时候，江河不足为惧，天南市的格局，将成为苍龙帮和宋铁山势力两分天下。

　　一切都还在陆云青的掌控之中。

　　而在找不到一击必杀的机会之前，苍龙帮自然不会轻举妄动，更不会去得罪宋铁山或者江河，因此，苍龙帮在短时间内需要做的，只是养精蓄锐。

　　不过，陆云青还是觉得有些心烦。

　　林小艺是陆云青的女友。

　　李乙菲还在等陆云青的答复。

　　韩思思和陆云青发生了关系，现在却避而不见。

　　还有周紫月，她又何尝不是对陆云青死心塌地？

　　林小艺是陆云青的女友，陆云青自然不想对不起林小艺；韩思思是陆云青的第一个女人，陆云青自然也不愿意别人染指；李乙菲和陆云青没有发生什么，但是，李乙菲却是第一个走进陆云青视野的女人，陆云青心中，怎么可能没有李乙菲的一席之地？

　　至于周紫月，陆云青没有想太多。

　　但，陆云青也不得不承认，周紫月，她确实做的很好，也为自己付出了太多。

　　怎么办？

　　四个都要？

　　陆云青摇了摇头。

　　想的太美了啊！

　　自己倒是会同意，不过她们几个人，多半是不会肯的。

　　这件事情，恐怕是要从长计议，自己在感情上面，确实不太老练，不知道张少寒有没有办法？还有余有龙，他好歹也活了三四十岁，在号子里面也经常吹牛皮，今天搞大了某个少女的肚子，明天某个少妇因为他而闹离婚，估计他在这方面经验应该是很充足的吧？

　　略微沉吟，陆云青决定，自己要尽快制定出一个策略出来。

　　最好是一个都不要放过。

　　……

　　滨湖花城。

　　一辆白色的宝马轿车，徐徐驶入了一栋小院。

　　门开后，车上面走下来一男一女。

　　男的差不多三十岁来岁，理着一个短碎，戴着一副黑色塑料边框近视眼镜，西服整洁合体，乌黑铮亮的皮鞋也是一尘不染，脸上带着绅士的微笑。

　　女的二十岁出头，更是姿色过人，脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而，穿一身英姿飒爽的警服，却遮掩不住对方那婀娜美妙的曲线，无论是高耸的胸部，还是纤滑修长的雪腿，亦或是仅堪盈盈一握的纤纤细腰，都散发着竭斯底里的诱惑。

　　下车后，男的上前两步，走到女的身边，本想顺势牵起那女人的手，却给那女人不露声色地躲开，这男的也不生气，耸了耸肩膀，打趣道：“都到你家门口了，也不请我上去坐坐？和你在一起这么多天，你家是什么样子我都还不知道呢。”

　　“很晚了，我明天还要上班，你回去吧！”

　　那男的定定地看着女孩，一会儿后，深情款款道：“思思，不要有太大的心理压力，我们接触的时间毕竟还不是很长，你对我的认识，应该还是局限于表面的。你放心，我不会逼你，我一定会继续努力，我也深信，总有一天，你会心甘情愿和我在一起的。”

　　女孩轻咬嘴唇，没有说话。

　　“外面风凉，上楼去吧！”那男的洒脱地笑笑。

　　在那女的上楼之后，这男的脸色立马阴鸷了下去。

　　实在是令人气愤！

　　这么多天，手都不让牵一下？

　　只是，虽然说两个人是有约在先，但要强迫此女，肯定是不行的，此女自己着实得罪不起。既然如此，自己就再忍一忍，等到两个月之后的那个契机，自己就向她求婚，她答应也得答应，不答应，也得答应。

　　这男人愤然上车，发动车子之后，掏出电话拨通一个号码。

　　“喂，舒公子，怎么想起来给人家打电话了？”

　　“你这是什么话？我之所以很少给你打电话，是因为我现在比较忙，你每时每刻都在我心里。你看，我这一有空，不就给你打电话了吗？乖！去诺亚方舟大酒店开个房间，记得把我送你的那套女式警服穿好来，哥哥马上就过去疼你。”

　　……


第175章 情场高手

　　诺亚方舟大酒店。

　　上次，宋铁山、钱远鹏、江河三人聚集在一起的时候，宋铁山就有所表示，只给那个杀手一个礼拜的时间，如果一个礼拜之后，那杀手依旧没有什么动静，陆云青依然安然无恙，那么，宋铁山便要亲下云县，铲平了苍龙帮在云县的总部，金碧辉煌。

　　一周的时间，已经过去，宋铁山、钱远鹏、江河三人，再次集聚在一起。

　　宋铁山扫视了下江河和钱远鹏两人，沉声道：“一周期限已过，那名杀手至今没有动静，我希望两位相信我宋铁山，我绝对没有私吞那一千万美金，至于那杀手为什么没有对陆云青下手，我估计，这其中多半是出了什么意外。”

　　“世界排名第七的杀手，有那么容易出意外？”江河的语气略有些不满。

　　钱远鹏却是老神在在。

　　宋铁山也不生气，只是道：“区区一千万美金，我宋铁山还不会放在心上，今天，我叫你们过来，主要就是和你们商议一下，希望你们能够拖住苍龙帮在天南市的势力，三天之内，我自会带人去云县。”

　　江河转头看了钱远鹏一眼，见钱远鹏没有看自己，不禁有些疑惑。

　　钱远鹏不是和自己说好，共进共退的吗？

　　只是，这种时候，也容不得江河多想，他估摸着是钱远鹏不想得罪宋铁山，这恶人也只有自己来做了，略微思索，江河道：“宋老大，苍龙帮主要人马都是在天南市，你让我和钱远鹏拖住苍龙帮在天南市的势力，是不是不太合理？”

　　“苍龙帮的根基在云县。”宋铁山转头看着钱远鹏，“不要和我拐弯抹角，我相信你们也很明白。假如，两位要是不愿意的话，我很乐意留下来钳制苍龙帮在天南市的势力，由你们两位带人下云县，两位觉得怎么样？”

　　江河动了动嘴，没有说话，复又转头看了钱远鹏一眼。

　　“咳。”钱远鹏咳嗽了声，终于开口，淡淡道，“宋老大，我有一个提议。”

　　“说。”

　　“宋老大请的那名杀手，多半是出了意外，这件事情，就此揭过。要是让宋老大打了头阵，分地盘的时候，宋老大岂不是要占大头？宋老大稳坐天南市第一把交椅，想来对苍龙帮的地盘兴趣也不大。须知道，对于宋老大来说可有可无的地盘，对我和江河来说，却是万分重要。”说到这，钱远鹏停顿了下，继续道，“我的意思是，宋老大留在天南市钳制苍龙帮的势力，至于我和江河，也留下一人，剩余一人前往云县灭了苍龙帮。”

　　宋铁山眉头一拧，没有说话。

　　“一人？”江河失声问道，“一人去云县灭了陆云青？”

　　“不错！”钱远鹏点了点头，道，“我去也可以，江河去也可以。谁去云县，在陆云青死了之后，谁就可以占据云岚区的地盘，至于板桥区的地盘，则三人平分。当然了，我岁数也大了，只想过几年安稳日子，我希望江河能去云县。”

　　江河倒抽一口凉气。

　　让自己去云县？

　　开什么星际玩笑？

　　虽然说自己的实力胜过了苍龙帮一筹，可是，无论是在宋铁山还是钱远鹏面前，自己都不够看的，要是自己带人去和苍龙帮杀个你死我活，这两人在背后阴自己一刀，那自己还能有好日子过？

　　钱远鹏这个老狐狸，安的是什么心？

　　“钱远鹏，你就不要和我开玩笑了。”江河面色微怒，“我自问没有这个胆色，要是你钱远鹏有能耐，我就和宋老大留在天南市，钳制苍龙帮在天南市的势力，你带手下的弟兄去云县，踏平了金碧辉煌。”

　　“可以，事后，云岚区的地盘全部归我。”

　　“这个……”江河愕然，他不认为钱远鹏有这个本事，可是，看见钱远鹏回答的这么爽快，他有些犹豫了，毕竟，要万一钱远鹏真把陆云青弄死了，吞了云岚区的场子，那他江河在钱远鹏和宋老大面前，就真不算什么了，想了想，江河忙道，“我觉得这样不好……”

　　“宋老大的意思呢？”钱远鹏打断了江河的话，转头看着宋铁山。

　　“可以。”宋铁山点了点头。

　　“宋老大，这……”

　　“如果你觉得这样不好，你可愿意带人去云县？”宋铁山毫不客气地打断。

　　江河看了眼宋铁山，又转头看了眼钱远鹏，他知道，自己再怎么样也改变不了今天谈话的结果，别看这两人平日里都挺拿自己当一回事，真到关键时刻，宋铁山根本就不会鸟自己，而钱远鹏现在多半是有了什么依仗，也不拿自己当一回事了。

　　“好，我同意。”江河也只能点头。

　　“你要多少时间？”宋铁山转头看着钱远鹏，沉声道，“苍龙帮占据了板桥区的地盘，正在大肆收人，虽然说新加入苍龙帮的人没有什么实力，但陆云青带给我的意外实在太多，我不希望给他太多的时间养精蓄锐。”

　　钱远鹏眯起眼睛，道：“少则十几天，多则两个月。”

　　宋铁山沉吟了下，终究还是什么也没有说。

　　江河也没有说什么，不过却是满脸悻悻之色。

　　没有依仗的时候就说和老子共进退？

　　现在有依仗了，就把老子一脚踢开？

　　不过，这个钱远鹏也太自大了吧？不管这老棺材有什么依仗，陆云青又是好惹的么？希望陆云青不要让自己失望，一定要弄死这个老棺材！在这个老棺材死后，自己再和宋铁山联手除了陆云青，等到那个时候，也不求能和宋铁山两分天下，只求能在天南市安安稳稳地混口饭吃。

　　你个老不要脸的钱远鹏，赶紧去死吧！

　　……

　　这几天，陆云青的日子都过的很安逸。

　　眼下，陆云青正坐在办公室里面，手里夹着一支香烟。

　　自己是去找张少寒，还是去找余有龙呢？

　　不等陆云青做出决定，身上的电话却响了起来。

　　掏出手机一看，是周紫月打过来的，看到周紫月的号码，陆云青的心里，不由自主地宁静了许多，因为，周紫月虽然喜欢陆云青，但，似乎从来没有带给陆云青任何的负累。

　　“紫月。”

　　“青哥。”电话那头，周紫月的语气沉稳干练，却又不乏轻柔，“还记得我和你说过的天南市市郊的那块地皮吗？已经审批下来了，我们提供的投资高档住宅小区方案也审批了，云县第一建筑公司也准备妥当，周六上午，你去出席一下动土仪式，就可以正式开工。”

　　“真的吗？”陆云青也觉得很欣慰。

　　那块地皮，周紫月很早就说过，据说，如果这个项目可以做成功，最起码能有将近一个亿的利润，这对于苍龙帮来说，绝对是一笔不菲的收益，但是，周紫月只是说有这个意向，陆云青也没有太在意，竟然真弄成了。

　　“当然是真的。”周紫月的语气，竟然轻柔了许多。

　　“嗯。那个动土仪式，你出席一下不就可以了吗？”

　　“青哥，你不碰毒品、不涉军火，这么多兄弟吃饭，肯定是要做正当营生的，青哥迟早也该有一个台面上的身份。我考虑了下，再等一段时间，等青哥满十八岁了，就成立天地集团，然后苍龙帮旗下的产业全部以子公司的形式纳入天地集团，由你来任法人代表，不过你放心，我给你做董事长，你尽管做你的甩手掌柜。”

　　“紫月。”陆云青也不知道说什么。

　　“嗯？”周紫月等了片刻，见陆云青没有说话，又道，“青哥？”

　　“嗯。”陆云青轻吐了口气，“这件事情，你看着办吧！”

　　挂了电话，陆云青不禁唏嘘。

　　周紫月，自己曾以为她是一时冲动，没有想到，她还真的是认准了自己啊！

　　这方面的事情，不能再耽搁下去了。

　　张少寒平日里不做声，不过在对付女孩子这方面，还是有一手的，别说是女孩子，甚至有一个结了婚的少妇，都被张少寒弄上了床，不过，听余有龙的意思，他好像比张少寒还要厉害一点儿，既然这样，自己就先找余有龙问问情况，不行再找张少寒讨教讨教。

　　拿定主意，陆云青便出了办公室，朝健身房走去。

　　余有龙也是一个聪明人，他知道，付出和收获总是成正比的，既然陆云青有心提他上位，他怎么可以丢了陆云青的脸？自打余有龙来了阳光假日酒店之后，凡是有空，他也会呆在健身房里面，玩命地强化锻炼。

　　现如今，余有龙正在健身房。

　　除了余有龙，还有莫永泰、洪远宽、李铁柱。

　　余有龙手里夹着一直香烟，兴高采烈地说着什么，满嘴唾沫横飞，洪远宽和莫永泰两个人，围坐在余有龙的身边，听的津津有味。

　　至于李铁柱，自从失聪之后，由于听不到声音，也就慢慢地不再开口，不知道从什么时候开始，李铁柱变得不再说一句话，他所有时间，都花在了强化体能、练习搏杀技巧上面，现在的李铁柱，就是苍龙帮当之无愧的修罗柱！

　　“还有一次，有个良家少妇，也就二十七八岁吧！很漂亮，也很清高，她还是大学教师，老公是个有钱的老板。”余有龙吸了一口烟，一脸的得瑟，道，“可是，这又怎么样？照样把她搞上床，她差点儿都和她老公离婚了。”

　　“你吹牛B的吧？”洪远宽吞了口唾沫。

　　“你搞定那么多女的，从来没有阴沟里翻船过？”

　　“嘿嘿！宽哥，泰哥，是不是吹牛皮，以后你们就知道。至于阴沟里翻船？你也太小看我余有龙了，当初就有一个女的，她生死都要和我在一起，我就告诉她我得了病，肝癌晚期，我说我不能连累她，要是她不离开我去寻找自己的幸福，我病死了也不会瞑目的，当然了，一定要装的像一点……”

　　……


第176章 擒芳攻略（上）

　　余有龙的话，陆云青全部听在耳中。

　　如果余有龙不是吹牛，他还真是一个情场高手啊！

　　陆云青觉得有门，便信步迈入健身房内，轻咳了声。

　　“青哥。”余有龙刷地站起身，在号房里面呆了那么久，他的反应能力是非常迅捷的，一个立正之后，忙道，“你怎么来了？”

　　“青哥。”莫永泰和洪远宽两人，也打了个招呼。

　　陆云青微微颔首，道：“你们，刚刚聊什么呢？”

　　洪远宽道：“没什么，听这家伙吹牛B。”

　　“我去跑步。”余有龙也不辩解，嘿嘿一笑，就要朝跑步机的方向走去。

　　“余有龙。”陆云青喊了一句。

　　“青哥。”余有龙停下脚步，“有什么事吗？”

　　“你跟我来办公室一下，我找你有点事。”在这方面，陆云青实在不是什么高手，主要是没有在情场上面打过滚，缺少经验，脸皮又薄，说完，感觉到有些心虚，转身就出了健身房。

　　余有龙老老实实地跟在陆云青身后。

　　进了办公室之后，陆云青在椅子上面坐了下去，摸出一支香烟点燃，轻吸了口，然后转头看着余有龙，淡淡道：“在号房里面的时候，你就天天说你是一个情场高手，来了我这里之后，这种事情你也没少说啊。”

　　“青哥说笑了。”余有龙心里咯噔一下，忙道，“我就是乱说的。”

　　陆云青略一沉吟，当即也就豁出去了，道：“余有龙，跟我说话不要遮遮掩掩，我找你，就是想谈谈关于女人的问题，你以前的那些光荣事迹要是真的，就给我出谋划策，要是吹牛，你现在就给我出去。”

　　余有龙两眼放光。

　　谁没有八卦之心？

　　更何况，还是关于陆云青的那么暧昧的八卦呢？

　　见陆云青不像是在开玩笑，余有龙立马变得很积极起来，他咳嗽了声，道：“青哥，我就斗胆说一声，如果真是关于女人方面的问题，你可算是找对人了，最起码，苍龙帮上上下下，再没有比我余有龙更适合的人，实不相瞒，能取得诸多辉煌的战果，和我孜孜不倦的努力学习是分不开的，很早之前，我就熟读《女性的弱点》之类的书籍，并且加以研究，学以致用。”

　　陆云青点了点头，道：“那我先问问你，一个男人，应该有几个女人？”

　　“虽然说提倡的是一夫一妻制，不过，青哥，我并不以为然。一个真正的男人，他除了要有担当、有实力，还要有博爱的情怀。有句话说得好，人不风流枉做人，这个世界上面，谁不梦想着三妻四妾的？”余有龙吞了口唾沫，继续道，“就比如青哥，如果说青哥这辈子只会有一个女人，我是不会相信的。”

　　陆云青没有说话，只是静静地吸烟。

　　“一个男人拥有几个女人，这个不重要，重要的是，他有本事让几个女人和睦相处。”说到这，余有龙停顿了下，然后，脸上露出些许向往之色，有感而发，“要是能让几个极品的女人毫无怨言地共侍一夫，玩玩双飞、搞搞3P，那将是多么令人期待的事情啊！”

　　“咳！”

　　余有龙吓了一跳，忙道：“我随便说的。”

　　“你刚刚说的话，也有一定的道理。”陆云青吸了口烟，淡淡道，“林小艺是我的女朋友，李乙菲是我第一个动心现在依然动心的女人，韩思思和我有非一般的关系，我自然是愿意对她们负责的，可是，她们能答应吗？”

　　“这个问题问的好！”

　　“少扯皮，给我好好说。”

　　“青哥，我说实话。”余有龙脸上的神色肃然了不少，认真道，“非常人，才能成就非常事，在这方面，青哥就不必谦虚。按说，青哥能在短短几个月的时间成就苍龙帮，这感情方面的问题，自然是难不倒青哥的。”

　　“嗯？”

　　“我可以肯定，青哥以前没有考虑过这方面的事情，脸皮薄，因此，当这么多女孩接踵而来，青哥一时间有些束手无策，不过，青哥的想法是对的，那就是一个都不要错过，一个都不要伤害。”余有龙吞了口唾沫，道，“青哥只是过不去自己心理这一关，请相信我，在这方面，一定要脸皮厚一点。”

　　“说说具体的吧！”

　　“具体的？”余有龙摇了摇头，“我刚刚已经说了，青哥只是脸皮薄，过不了自己心理这一关，如果你能过了自己这一关，还有什么是你做不到的？为什么这么多女孩子会喜欢青哥？这就是实力，青哥，这就是你的实力。”

　　陆云青眯起眼睛，若有所思。

　　“青哥，你有这个实力，为什么不可以？”说着，余有龙竟然有些激动起来，“青哥，你不仅是要对兄弟们负责，你也不能让喜欢你的女人受伤，一个？两个？三个？都没有关系，一个个地征服，然后便开始向双飞、3P的目标进军。青哥，真的，你只要过了自己心理这一关，主动出击，我相信，美好幸福的生活正在前方等着你。”

　　“你就那么相信我？”

　　“没有办法，青哥的事情我也了解了不少，真的是太优秀了！”说到这，余有龙的脸上露出一丝遗憾之色，道，“可惜，青哥过于纯洁了，只要青哥愿意，什么良家、什么少妇、什么少女之类的，还不是想怎么搞就怎么搞？”

　　陆云青弹了弹烟头上的烟灰。

　　无论如何，维持现状是不行的。

　　余有龙说的，似乎和自己的想法不谋而合，这些天，自己正是因为脸皮薄，不敢主动出击，这才平添了不少的烦恼，自己只需要放下心理负担，主动去争取不就可以吗？只要自己努力了，纵然结果不是自己想要的，也不至于留下什么遗憾。

　　当然，滥情，陆云青是绝对不提倡的。

　　陆云青长吐了口气，转头看了余有龙一眼，道：“我们刚刚说到哪里了？”

　　“刚刚青哥说，有多大的付出，才会有多少回报，叫我好好强化身体，学习搏击技巧，少说一些没有用的。”余有龙站的笔直，器宇轩昂道，“青哥放心，我一定不会让你失望，不会让兄弟们失望。要是青哥没有其他吩咐，我就出去了。”

　　陆云青点了点头。

　　这个余有龙，脑子很灵活嘛！

　　在余有龙离开之后，陆云青便开始思索下一步打算。

　　在韩思思身上，现在是不可能取得什么进展的，那女人知晓自己是苍龙帮的带头大哥之后，对自己应该很失望，最起码，短时间内，自己还是不要去触她的霉头吧！

　　至于周紫月？自己不喜欢她，不是甘心情愿对她负责到底，又怎么可以脱下她的衣裳？

　　那么，就是林小艺和李乙菲了。

　　李乙菲还在云县，等周末再说。

　　小艺，不就在卧室里面吗？

　　只是，自己应该怎么办呢？

　　最坦诚的，应该是找到小艺，把自己和韩思思之间的事情全部坦白，只是，那样一来，估计小艺就算是再喜欢自己，也会离自己而去吧？

　　如果先和小艺发生进一步的关系……

　　这样是不是有些不好？

　　陆云青站起身，在办公室里面来回踱步。

　　一会儿后，从裤兜里面摸出一枚硬币，举在手中。

　　既然犹豫不决，就让老天来决定吧！自己把这枚硬币抛出去，当这枚硬币掉在地上的时候，如果是平躺着的，自己就先和小艺发生进一步的关系；如果是直立着的，自己就把和韩思思之间发生的事情全部向小艺如实坦白。

　　就这么定了！

　　……

　　书房内。

　　叶宝儿趴在桌子上面，怔怔地出神。

　　“宝儿，你怎么了？”林小艺放下笔，抬起头看着叶宝儿，“有作业不会写吗？”

　　叶宝儿摇了摇头，转头看着林小艺，神情略有些雀跃起来，道：“林小艺姐姐，那个很出名很出名的大明星，不是要来天南市举办个人演唱会吗？就是后天晚上，你去和陆云青哥哥说一声，让他带我们去看演唱会好不好？你是他女朋友，你去说他肯定会同意的。”

　　林小艺有些犹豫，她知道陆云青背后的身份。

　　“好不好嘛？”叶宝儿一副可怜巴巴的样子。

　　“好吧！”

　　林小艺不忍拒绝，轻轻地捏了下叶宝儿的脸蛋，掏出电话，拨给了陆云青。

　　……

　　办公室内。

　　陆云青已然抛出了硬币。

　　只是，他眯起眼睛看着墙角，脸上的表情有些怪异。

　　刚刚陆云青随手抛出去的硬币，竟然滚动到了墙角边，一直滚动到最角落，然后停了下来，靠住墙角，直立在地面上面。

　　听到身上的电话响了起来，陆云青随手接通：“喂？”

　　“你后天晚上有没有时间，我和叶宝儿想去看演唱会，如果有时间的话，能不能陪我们去看看？”电话那头，林小艺的语气格外轻柔，而且还显得很懂事，“要是没有时间就算了，我和宝儿两个人去也是可以的。”

　　“有时间，当然有时间。”

　　挂了电话，陆云青随手弹掉了手中的烟头，不知道是有意还是无意，弹出去的烟头不偏不倚，精准地射中了墙角直立着的那枚硬币，那硬币复又朝前面滚动了下，终于失去了平衡，侧翻在地，嗡嗡有声，不多时，终于是安安静静地平躺在地。

　　……


第177章 擒芳攻略（下）

　　两天的时间眨眼过去。

　　陆云青不追星，对于演唱会的兴趣也不大，更何况，对方还算不得什么大明星？

　　只是，陆云青醉翁之意不在酒。

　　虽然陆云青没有提前购票，不过，依照陆云青现在的身份，要弄几张演唱会的门票自然是轻而易举，事实上都不需要陆云青开口，毕竟苍龙帮也是天南市名副其实的地头蛇，承办演唱会的投资方，早就给了洪远宽五张门票，而且是免费的。

　　现在是非常时刻，陆云青也没有开自己的车。

　　不过，莫永泰还是不太放心，带上李铁柱和余有龙两人也跟了进去。

　　天南市是一个典型的婉约南方小城，在全国来说，最多只能算是一个二级城市，鲜有明星大腕来这里举办什么个人演唱会，曾有央视《同一首歌》节目想走进天南市，不过却因为天南市的治安问题以及诸多的其他因素，最终还是不了了之。

　　但天南市也不乏追星者，不乏有钱的闲人。

　　因此，这次前来天南市举办个人演唱会的，虽然不是什么红得发紫的大明星，但在娱乐圈也是小有名气，因此，体育馆里面，早就是人声鼎沸，热闹非凡。

　　陆云青、林小艺、叶宝儿三人自然是坐在最前排。

　　莫永泰、李铁柱、余有龙三人坐在旁边不远处。

　　虽然陆云青可以断定，路上没有任何人追踪，但他不能断定体育馆里面就没有自己的对手，因此，落座之后，他在第一时间扫视了下自己的周边。

　　不意发现了一道熟悉的靓影。

　　竟然是韩思思？

　　韩思思也坐在第一排，距离陆云青不过十来米的距离，在韩思思的旁边，还坐着舒浩然，此时此刻，舒浩然正一脸温文儒雅的笑，和韩思思说些什么，彰显翩翩风度。

　　陆云青的心中，不免滋生出一股醋意。

　　只是，陆云青也只能吃醋而已。

　　今非昔比。

　　如果是以前，陆云青还可能会上前捣乱，可是，在知晓了舒浩然的身份之后，陆云青行事自然要忌惮三分，当然，更重要的，还是韩思思分明就没有给陆云青任何的机会，甚至让林小艺和叶宝儿两个人都搬出了滨湖花城，陆云青不想上前自讨没趣。

　　否则的话，纵然舒浩然的父亲是天南市公安局局长又如何？

　　龙有逆鳞，触者诛之！

　　陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，可能是韩思思对那天晚上的事情依旧是无法释怀吧？等自己搞定了林小艺和李乙菲，再好好考虑怎么和韩思思和解。

　　演唱会正式开始的时间是晚上八点。

　　七点准时，体育馆里面走出来一个主持，陆云青还以为是演唱会提前开始，没有想到的是，那主持竟然是趁此机会，上来举办什么名家字画拍卖会的。

　　这让陆云青极度无语。

　　幸好，八点钟，演唱会终于是正式开始。

　　举办这次演唱会的是一个男明星，卖相不错，一上台便引来不少掌声和尖叫。

　　林小艺和叶宝儿两人没有尖叫，两人都是睁大眼睛，好奇地看着台上的大明星。

　　明显对天南市观众表露出来的热情感觉到很满意，他举起双手，兴奋地挥了挥，待到掌声平息之后，充满激情地喊道：“天南市的观众朋友，我爱你们，如果你们也爱我的话，请给我五秒钟的掌声和呐喊声，好吗？”

　　这就是所谓的明星？陆云青哑然失笑。

　　不过，不能否认这明星的带动效应，差不多十分钟之后，全场的氛围竟然给他点燃了起来，他也很懂得抓住时机，差不多的时候，终于开始演唱今晚的第一首歌。

　　林小艺和叶宝儿，也很快融入在演唱会的氛围当中。

　　随着时间的推移，氛围愈来愈高涨。

　　待到全场的氛围完全被点燃之后，那明星竟然不唱了，而是扫视了下全场的观众，道：“亲爱的观众朋友们，让我们一起来好吗？来来来，举起你们的双手，和我一起打节拍，嗨！嗨！嗨！嗨……”这明显一边叫，一边用双手打节拍。

　　“嗨！嗨！嗨！嗨……”台下的观众，也跟着大叫起来。

　　等到继续唱歌的时候，这人更神气了，他最多就唱一两个字，然后就把话筒对着全场的观众，然后他侧着身子，一只手做喇叭形装拢在耳朵旁边。

　　全场的观众，还真就唱了起来。

　　这让明星大感满意。

　　不过，令陆云青有些不爽的是，那家伙的眼神，动不动就瞄在林小艺和叶宝儿的身上，还有韩思思，也是他目光频频光顾的焦点。

　　差不多两个小时之后，这位明星开始和台下的朋友互动，他一边唱歌，一边走上前，和最前排的观众握手，当然，他只是用自己的手指和观众的手掌轻轻地碰一下而已。

　　只是，走到叶宝儿旁边的时候，叶宝儿也没有伸出手，脸上的表情还有点儿紧张。

　　明星越发觉得满意。

　　这女生竟然激动的不知道和自己握手了？这两个女孩子都是小女生，如果自己许诺可以带她们进入演艺圈，她们是不是会更激动呢？这样的小女生，可真是极品啊！

　　看见叶宝儿不伸手，这明星张开手臂，冲叶宝儿笑，意思是要拥抱一下叶宝儿。

　　“陆云青哥哥。”叶宝儿揪住陆云青的衣角，语气略显惊慌。

　　那明星一愣，没想到叶宝儿这么不给面子。

　　不过，他也是在演艺圈里面打滚的人，不露声色地走开一步，来到林小艺的身边，想顺势给林小艺一个拥抱，谁知道林小艺也没有和他拥抱的意思。

　　这下他终于有些变脸了，不过也只能悻悻地走开。

　　叶宝儿和林小艺的举动，自然吸引了不少人的注意，包括韩思思和舒浩然。

　　舒浩然只是用警告的眼神盯了陆云青一眼。

　　至于韩思思，在看到陆云青的时候，心里没来由一抽，虽然她知道林小艺是陆云青的女友，她也乐见林小艺和陆云青两人在一起，可是，不知道为什么，她心里还是感觉到一丝酸楚。

　　陆云青心无旁骛，一边吸烟，一边想晚上应该怎么办。

　　听到身上的手机响了起来，陆云青掏出来一看，竟然是一条短信。

　　是韩思思发过来的，只有四个字。

　　“你是贱人。”

　　陆云青也不知道回复什么才好，唯有苦笑。

　　慢慢地，林小艺的表情已经有些不耐，叶宝儿更甚，不知道什么时候已经靠在陆云青的身上睡的正香。

　　“要不，我们回去吧？”陆云青转头询问林小艺，想到晚上的打算，眼神中，自然而然地荡漾出一股别样的神采。

　　女人的第六感是很可怕的东西。

　　下意识地，林小艺竟然察觉到了什么。

　　她的脸上，竟是在刹那间绯红一片，然后，赶紧扭过脖子，轻轻地点了点头。

　　陆云青二话不说，抱起叶宝儿就走。

　　林小艺低头跟在陆云青的身后。

　　“走快一点。”看到林小艺走的不是很快，陆云青竟然还回头催促了句。

　　车上，陆云青没有说话，林小艺也没有开口。

　　回到阳光假日酒店之后，陆云青把叶宝儿放在了卧室的床上，然后，他在林小艺和叶宝儿两人的房间里面磨蹭了会儿，道：“睡不着，我们出去说会儿话吧！”

　　“嗯。”林小艺轻应了声。

　　“去我房间里吧！”来到客厅之后，陆云青又说了一句，想了想，补充道，“我房间里面比较小一点，也比较安静一点。”

　　“噢。”

　　待陆云青和林小艺进入卧室之后，多日前曾发生过的一幕开始重演。

　　陆云青坐在自己床上。

　　林小艺四处看了看，低头在电脑桌前面坐了下去。

　　一会儿的沉默之后，陆云青道：“你也坐到床上来吧！”

　　“不用了。”林小艺的身子，微微颤栗了下，虽然她也知道了接下来会发生什么，可是出于本能，她还是拒绝了坐到床上去。

　　“就坐过来说会儿话。”

　　“我坐在这里，不是一样可以说话的吗？”

　　“这样比较远，我喜欢离你近一点。”

　　“噢！”林小艺沉默了下，轻声道，“如果我坐到床上去，你会做什么吗？”

　　“这个我不能保证。”陆云青吞了口唾沫，一会儿后，道，“但是我可以保证一点，如果你不同意，我不会勉强你做你不愿意做的事情。”

　　林小艺低着头，来到陆云青的身边坐下。

　　陆云青哪里有心思聊天？

　　因为两人已经接过吻，这做过一次的事情，第二次就不那么艰难了，陆云青伸手揽住林小艺的肩膀，看到林小艺那娇艳欲滴的脸庞，深吸了口气，然后，嘴唇轻轻地朝林小艺的嘴唇碰了过去。

　　林小艺没有拒绝，更没有躲闪。

　　只是她身子僵硬无比，也在不住地颤栗。

　　陆云青轻轻地、似触非触地亲吻林小艺的嘴唇，然后，舌头开始试探着拨开她的嘴唇，林小艺那似闭非闭的牙齿在陆云青执拗地挑弄了两下之下，怯生生地张开了，陆云青便开始用并不老道的技巧，在林小艺的嘴唇上摸索。

　　自然而然地，陆云青的双手，开始林小艺的胸口游移过去。

　　林小艺越发颤抖的厉害，她强忍着，让陆云青的手在自己的胸口揉捏了一会儿之后，心理承受能力终于到了极限，抓住了陆云青的手。

　　两人又恢复了沉默。

　　“我们坐到床上去吧！”陆云青道，因为有过一次经验，因此，不等林小艺回答，陆云青又道，“我们不要脱衣服，最多就脱掉外套。”

　　林小艺依言脱掉了外套，陆云青也脱掉了一件外套，然后，两个人便躺在床上，相拥而眠。

　　一会儿后，陆云青就忍不住了，又在蠢蠢欲动。

　　不管是对于陆云青的亲吻还是抚摸，林小艺都没有拒绝，只是僵直着身子，浑身都在轻轻地颤栗。

　　一会儿后，陆云青伸手尝试着去解林小艺裤子的拉链。

　　林小艺整个身子，都有些痉挛了起来。

　　当陆云青的手开始朝林小艺的小腹游移的时候，林小艺猛地抓住了陆云青的手，颤声道：“你说过，你不会勉强我的。”

　　陆云青缩回手，回到第一步，又开始亲吻林小艺。

　　一会儿后，陆云青的手又朝林小艺的小腹游移。

　　被林小艺抓住。

　　陆云青缩回手，回到第一步，再次耐心地亲吻。

　　周而复始。

　　……

　　“我们就是脱掉衣服。”陆云青道，“我只是想和你靠的更近一点，没有你的同意，我不会勉强你做任何事情的，可以吗？”

　　“是真的吗？”

　　“是。”

　　“噢。”

　　……

　　不知道过了多久。

　　“我怕，不要可以吗？”

　　“没有关系的，我只放进去一点点。”

　　……


第178章 出水芙蓉

　　尘埃落定。

　　林小艺紧紧地抱住陆云青，一刻也不想放手，虽然有点儿埋怨陆云青说话不说话，不过林小艺心里却没有半点责怪陆云青，反而充斥着一种道不清说不明的幸福和欣喜，如果两个人就这样抱在一起，直到地老天荒，她愿意。

　　不知道过了多久，林小艺悄悄地起身下床。

　　林小艺现在还是学生，她可不希望宝儿知道她和陆云青已经发生了关系。

　　进了卧室之后，林小艺靠着叶宝儿躺下，脸上依旧带着幸福的微笑，还有那一抹怀春少女特有的娇羞。

　　“林小艺姐姐？”叶宝儿睁开眼，呢喃了句。

　　“宝儿？”林小艺心中微惊，嗔怪道，“你怎么醒了？”

　　“陆云青哥哥抱我回家的时候我就醒了，只是我怕影响你们，就不好意思睁开眼睛，后来你跟着陆云青哥哥出去了，我一个人就不敢睡了。”叶宝儿伸出一只手，搭在林小艺的身上，嘟哝道，“明天礼拜六，可以睡懒觉的。”

　　林小艺心中涌起一丝内疚，紧紧地抱住叶宝儿。

　　“咦！”叶宝儿惊呼了声。

　　“怎么了？”

　　“哎呀！不好了不好了，林小艺姐姐，你这个怎么便软了？”叶宝儿用手摸了摸林小艺的胸部，惊异道，“你这个本来是很硬的，比我的还要硬一点，可是现在好像变软了许多噢。”

　　“有吗？”林小艺吓了一跳，可能刚刚和陆云青那个了，然后自己的这个就变软了吧？这个死宝儿，鬼精鬼精的，这都能感觉到吗？林小艺有些心虚，伸手在叶宝儿胸部上面捏了一下，道，“哪有啊？很晚了，赶紧睡觉吧！”

　　“真的有，你捏捏。”

　　“睡觉。”

　　“噢。”

　　……

　　在林小艺离开之后，想到明天就是周六，要出席一个什么动土仪式，陆云青就没有去健身房。

　　截止现在，陆云青的身体素质差不多恢复到了巅峰时期的五分之一。

　　这其实是一个很恐怖的概念！

　　要知道，依照陆云青巅峰时期的实力，就算是放眼全球，无论是佣兵界、杀手界、特工界，又有几人能够比肩？说句不中听的话，就算是那个全世界排名第七的杀手方妙仁，要是以前，让他听到苍龙这两个字，他一定会跑的很远。

　　次日，吃过早饭之后，陆云青把莫永泰叫去了办公室。

　　“青哥，你找我？”莫永泰进了办公室之后，递给陆云青一支烟。

　　“方妙仁有什么动向，说说。”

　　“这些天，通过方妙仁和钱远鹏的对话，我们也得到了一些较有价值的信息。”莫永泰给陆云青点上火，自己也点了一支烟，语气略有些兴奋，“钱远鹏想找个铲除我们的机会，不过迟迟没有找到，因此只是在暗地里鼓捣一些小动作。”

　　“嗯。”

　　莫永泰迟疑了下，道：“青哥，我们是不是给他们创造一个机会？”

　　“不行。”陆云青吸了口烟，淡淡道，“无论是钱远鹏还是方妙仁，都不能小看，除非有一击必中的机会，否则的话，我们绝对不能轻举妄动，过早地借助从窃听器中得到的消息，进而主动布置的话，极有可能会引起对方的怀疑。”

　　“哦？”莫永泰的表情略有些茫然。

　　“就是一句话，不管你听到钱远鹏和方妙仁谈了些什么，不管他们有什么计划，就算他们今天晚上要带五百人去灭了金柜KTV，我们也只能假装不知道。”说到这，陆云青停顿了下，语气也低沉了很多，“钱远鹏的实力超出我们许多，真正可以钉死他的机会，只有一次，稍纵即逝。”

　　“明白。”莫永泰的脸色也凝重了许多。

　　“好了，只要不是什么大事，就随他去吧！”陆云青缓和地笑了笑，摸出电话，道，“周紫月在天南市郊弄的一块地基批下来了，今天动工，等下我要过去出席一下动土仪式，你要是没有什么事，就一起过去。”

　　莫永泰点了点头。

　　“青哥。”一会儿后，电话接通。

　　“嗯。不是说今天有什么动土仪式吗？”陆云青微微蹙眉，虽然周紫月的语气听起来很正常，可是电话那头却是乱糟糟的一片，好像有不少的杂音。

　　“本来是打算今天开工的，不过出了点儿状况，开工只能延迟两天。”

　　“出状况了？”

　　“也没有什么大不了的事情，上上下下都顺畅了，就是和当地的村民之间，还有一些其他补偿问题没有达成一致。这种小事情青哥就不用担心了，等我解决好了再通知你出席动土仪式。”

　　这种事情，陆云青也不知道该怎么插手。

　　略微沉吟，陆云青终究还是什么都没说。

　　既然不需要出席动土仪式，陆云青便打算去云县看看母亲，当然，最主要的原因还是去找李乙菲，给李乙菲一个答复。

　　吃过午饭之后，陆云青便开车带李铁柱去了云县。

　　陆云青没有去金碧辉煌，而是直接去了天沐中学附近自己的家。

　　从群英汇到自家楼下，陆云青发现不少的眼神在自己开的车子上面扫过，特别是当自己的车子在楼下挺稳之后，直接就有三四个少年佯装路过，过来查看了一番。

　　“青哥。”一少年看清楚陆云青，大吃一惊。

　　“青哥！”另外几个人，也是面色大变。

　　陆云青微微颔首，转身带着李铁柱上楼。

　　那几个少年，看着陆云青离去的背影，无一不是眼神炙热，热血沸腾。

　　这些少年，自然是在这里保护宫素云的，而且，刚刚一路走来，陆云青也发现了，这些兄弟做的很好，一般人休想对宫素云造成什么威胁，如果是大肆来犯，守在这里的弟兄也能第一时间示警，让群英汇一带的弟兄全部赶过来。

　　说来，自从陆云青去过文耀龙的城中城娱乐城之后，深有感触，现在苍龙帮上上下下的防范意识增强了不少，特别是阳光假日酒店，所有通道都全方位监控。陆云青很有信心，如果是现在这种情况，方妙仁想要潜入阳光假日酒店的十六楼只怕不太可能。

　　开门之后，宫素云并不在。

　　自然是出去擦鞋了。

　　事实上，陆云青现在完全有能力让宫素云过好日子，但是陆云青没有那么做，最首要的原因，就是陆云青不想让宫素云为自己担忧，最起码，他要真真正正在天南市站稳了脚跟，可以和宋铁山相提并论，再没有人能威胁到自己，他才会告诉宫素云自己是苍龙帮的带头大哥。其次，陆云青也知道，母亲为自己付出，她心里也是幸福的！

　　母亲生日，不就是还有三四个月么？

　　再等等吧！

　　待到那时，她应该是会感觉到很欣慰吧？

　　陆云青也没有闲着，下楼去菜场买了几个菜，亲自下厨。

　　待到晚上六点来钟，宫素云终于回家。

　　“青儿？”看见陆云青，宫素云先是一惊，然后便是巨大的欣喜，满脸都是欣慰的笑意，嗔怪道，“终于舍得回家看妈了？”左右看了看，又问道，“小艺呢？”

　　“小艺没来。”陆云青笑笑。

　　因为李乙菲的配合，宫素云至今也不知道陆云青转学的事情，至于陆云青长时间不回家，陆云青也解释了，说是替林小艺补习数学，一开始宫素云还不太理解，补习也不能夜不归宿啊！不过后来，知道陆云青和林小艺的关系之后，宫素云也就释然了。

　　“那你打电话让她过来啊！”

　　“不用了，我和她天天在一起吃饭，妈，你打个电话给李老师吧！”

　　宫素云想想也是，不再在林小艺的问题上面纠缠，而是用家里的座机拨通了李乙菲的电话，让李乙菲过来吃晚饭。

　　“李老师，方便来我家吃晚饭吗？”宫素云的语气很温和，“是陆云青亲自下厨，还有你弟弟也在这里，如果方便的话，我让陆云青去接你。”

　　“是吗？不用了。啊！我是说我自己过去就可以。”电话那头，李乙菲的语气有些欣喜、有些期待、有些羞涩。

　　宫素云微微错愕。

　　情况好像有些不对？

　　以往自己也不是没叫过李老师来家里吃饭，可是李老师都会找借口推辞，这次变化似乎很大？还有她的语气，听起来似乎也有些不对。

　　宫素云有些迷惑，但她绝对不会认为陆云青和李乙菲有另外一层关系，毕竟，李乙菲比陆云青大了五六岁，又是陆云青的班主任，加之陆云青还有女朋友，这怎么可能呢？

　　等待的时间略有些漫长。

　　一个小时之后，李乙菲终于姗姗来迟。

　　乌黑的秀发，白嫩的脸蛋、薄薄的樱唇，唇红齿白分外动人，身穿高腰线地白色连衣裙，整体线条简洁流畅，只以素色绣花和蕾丝丰富细节，此外没有任何累赘的装饰品，秀发高挽、优雅地颈项、脖子上戴着一串价廉的翡翠绿珠饰，腕上一条细细的白金链，脚下是一双白色高跟鞋，娉娉婷婷，宛若出水芙蓉。

　　特别是此时此刻。

　　李乙菲的脸上，还带有淡淡的红霞，那双眸，流波四溢。

　　因为刚刚上楼，那张唇，更是娇喘微微。

　　说不出的惊艳。

　　……


第179章 危险降临

　　饶是以陆云青的定力，也不由片刻失神。

　　“李老师，快进来坐。”宫素云热情地招呼了声。

　　李乙菲没有回答，依言进门，不过却不太敢去看陆云青，脑子里面也净是一些稀奇古怪的想法，自己打扮了这么长的时间，陆云青会不会生气？还有自己穿成为这个样子，陆云青会不会觉得自己很开放啊？

　　不多时，陆云青、宫素云、还有李乙菲姐弟两人便坐在了一起。

　　李铁柱是个哑巴。

　　陆云青脑子里面在想晚上应该怎么办。

　　李乙菲也在想，看陆云青的样子，他应该是喜欢自己的，如果他晚上向自己告白，自己是当时就答应，还是应该矜持一下呢？还有，陆云青可不是一个普普通通的少年，要是他向自己提出进一步的要求，自己又应该怎么办？

　　宫素云到是有心缓和一下氛围，可惜有心无力，再说，宫素云也不是普通的女人，如果说一开始在电话里面听到李乙菲的声音，宫素云还不觉得什么，那么眼下在看了李乙菲和陆云青的样子之后，她还是看出了些许端倪。

　　这让宫素云大吃一惊，难道是师生恋，青儿的魅力也太大了吧？

　　就这么各有心事，晚餐很快结束。

　　吃过晚饭之后，李乙菲也不知道该干什么，见陆云青没有和自己说话，她更不会主动去找陆云青了，她也没有告辞，幸好她带了笔和纸，便拉着李铁柱坐在沙发上面，用书写的方式和李铁柱交流。

　　陆云青也不知道怎么开口，便开始主动收拾碗筷。

　　宫素云看在眼里，不露声色，只是微笑着坐在宫素云的旁边，等到李乙菲和李铁柱沟通的差不多之后，便开始主动找话题和李乙菲聊天，而且，宫素云明显是个充满了智慧的女人，她不再去和李乙菲聊跟陆云青有关的任何问题。

　　如此一来，氛围总算是缓和了许多，李乙菲也逐渐地放松了不少。

　　由于李乙菲过来吃饭的时候就很晚，一来二去，差不多到了晚上九点半的光景，李乙菲见陆云青还没有找自己，甚至没有要和自己说什么的意思，心中略有些失落，交代李铁柱一些话之后，便起身告辞。

　　并不是陆云青不想说什么，只是宫素云在，陆云青怎么开口？

　　见到李乙菲终于起身告辞，陆云青松了口气，忙表示要松李乙菲。

　　李乙菲没有拒绝。

　　李铁柱没有多想，跟在陆云青和李乙菲两人身后出门。

　　李乙菲走的有些快，她期待又害怕。

　　“李老师。”陆云青轻声开口。

　　“嗯。”李乙菲低低地应了一声。

　　陆云青一开始想的很好，找到李乙菲，然后向李乙菲表白，刻意地避开林小艺和韩思思的问题。

　　但陆云青发现自己很难做到。

　　李乙菲和林小艺不同。

　　虽然这两个人都喜欢上了自己，但是林小艺对自己的喜欢更深一些，而且，小艺的性格也较为开朗；可是李乙菲却不是，李乙菲是一个纯洁、矜持、还带了点儿弱势、传统到骨子里的女人，如果自己真的和她加深感情，甚至是发生关系，日后她要是知道了自己和林小艺韩思思之间的事情，她是否可以承受？

　　要是李老师能和小艺一样多好。

　　陆云青不曾忘记，昨天晚上和林小艺说的那番话。

　　“小艺。”

　　“陆云青。”林小艺把头埋在陆云青的怀里。

　　“我想和你说件事。”

　　“嗯。”

　　“其实，我应该一开始就和你说的，可是，我怕我说了之后，你就会离我而去。还记得有一天晚上我送你回家，然后不辞而别吗？那是因为韩警官，她请我喝酒，在红酒里面下了药，她的意思是想让我失去理智，日后就可以和你发生什么，只是她的药下错了，日后，韩警官她用枪胁迫我。”

　　林小艺没有说话。

　　“小艺。”

　　“我不管。”林小艺紧紧地抱住陆云青，“不许不要我。”

　　“我当然不会不要你，而且，我会尽我的能力待你好，只是，小艺，我也放不下韩警官，假若有一天……”

　　“我知道。思思姐早就说过，如果我们在一起，你会对我负责，但是你不一定只会拥有我这个一个女人。陆云青，你和思思姐的事情，我可以假装不知道，但是，你不可以喜新厌旧，也不可以不要我，我爱你。”

　　红颜如斯，夫复何求？

　　可惜的是，林小艺不代表李乙菲啊！

　　陆云青的心里有些矛盾。

　　“怎么不说话了？”见陆云青没有说话，李乙菲轻声道，“不是说有事吗？”

　　“我们去湿地公园走走吧！”陆云青决定，先和李乙菲走走，自己也好好考虑考虑，至于是先斩后奏，还是先和李乙菲坦白，他决定给自己一个小时的时间，一个小时之后，自己必须做出抉择。

　　“嗯。”

　　云县湿地公园，是云县唯一的公园。

　　湿地公园四面环水，确切地说是湖中心的一个小岛，很早以前还没有改建的时候，这里是一些喜好打野战的人的天堂，如果晚上过来，稍有不注意，就会踩到了人。湿地公园在改建之后，青砖绿瓦、鹅卵石和木板交接铺成的曲径，还有寺庙古刹，绿荫草地，风景的确迷人。

　　但还是会有人过来打野战的。

　　陆云青、李乙菲、李铁柱三人走在鹅卵石铺成的小道上面。

　　李铁柱是哑巴，陆云青和李乙菲各怀心事，因此就没有人说话。

　　公园里面一片静谧。

　　“啪啪啪啪……”撞击声。

　　李铁柱听不见，陆云青和李乙菲倒是听见了，不过两个人都很狐疑，不知道是什么东西，当然，陆云青是不怕的，而因为陆云青和李铁柱在，李乙菲也不怎么害怕，只是觉得格外好奇。

　　“啪啪啪啪……”

　　“嗯啊……啊……啊……”

　　竟然还有女人的叫唤声？

　　陆云青隐隐明白了什么。

　　李乙菲还不知道，不过，她却是越发好奇了起来，听声音是有人在叫，可是那叫声好像不是很痛苦的样子啊？

　　怎么回事呢？

　　李乙菲上前两步，扭头循声望去。

　　月色下，依稀可见两个赤身的男女，正在草地上做激烈的运动。

　　“啊！”李乙菲本能地惊呼一声，朝旁边跳开两步，羞涩万分。

　　那两人终于发现有人来了，立马就不动了。

　　陆云青和李乙菲也是知趣的人，两个人都没有说话，赶紧加快步伐，带着李铁柱离开了这是非之地。

　　“你怎么不动了？”那女的道。

　　“我们去宾馆吧！等下又被人看到。”男的语气有些不自然。

　　“去什么宾馆，我马上就把你的弄出来。”

　　“去宾馆。”男的加重语气，开始穿裤子。

　　“胆子小就不要到这里来，麻烦死了。”女的有些不高兴，不过还是穿起了衣服。

　　离开湿地公园之后，男的掏出三百块钱给那女的。

　　“就给钱？”

　　“滚。”

　　女的愕然，见男的不想是开玩笑，立马转身走人。

　　在这女人离开之后，这男的走到一个阴暗的角落，摸出手机，拨通了一个号码，一会儿后，激动道：“鹏哥，我在云县的湿地公园玩女人，撞到了陆云青，他现在就在湿地公园，身边还有一男一女。”这汉子，是钱远鹏放在云县的眼线。

　　“你说什么？”电话那头，钱远鹏的语气也在发颤，“说清楚一点。”

　　“我刚刚在湿地公园玩女人，看到陆云青，还有一男一女，男的……”这男的也激动万分，一时间竟然说不下去，吞了口唾沫，颤声道，“就三个人。那个女的我不认识，不过我认识那个傻大个，苍龙帮的李铁柱，肯定是陆云青错不了。”

　　“就三个人？”

　　“就三个。”

　　“不要妄动，你等我电话！”

　　挂了电话之后，钱远鹏激动的满脸通红。

　　“什么事？”方妙仁戴个帽子，眼神阴鸷。

　　“哈哈哈哈！”钱远鹏放声狂笑，道，“真是天助我也！你不是要报仇吗？现在机会来了，陆云青在云县的湿地公园，只有他、李铁柱、还有一个女人，我现在给你两百个人，你快去杀陆云青。”

　　“云县？”方妙仁冷哼一声，“你以为他会在公园呆很久？”

　　钱远鹏心里咯噔一下。

　　老子大意了！

　　现在，钱远鹏也知道方妙仁在看守所过的是什么日子，头上都给剃了一个B，看到方妙仁现如今依旧镇定如斯，钱远鹏心里隐隐有些发毛。

　　不愧是世界排名第七的杀手啊！

　　钱远鹏很快冷静下来，沉声道：“我在云县只有一百个人。”

　　“是不是心腹？”

　　“是。”

　　“那一百个人足够了。”方妙仁略微思索，阴声道，“陆云青竟然敢不带人就去湿地公园，这证明他有极强的反跟踪技巧，这样的时机可遇不可求！你赶紧下令，让你一百手下去湿地公园，去杀陆云青。”

　　“杀的了吗？”

　　“不知道。”方妙仁的脸上，露出了狰狞的微笑，“搏杀起来，最可怕的就是那个傻大个，他没有带家伙就好些，一百个人杀过去，只要他不跑，必死无疑，陆云青也是一样的，除非他们放弃那个女的逃跑，那还有一线生机。”

　　“我打电话。”钱远鹏激动的手都有些颤栗。

　　“等等。我还没有说完。”方妙仁摸了摸脸上那颗大痣上面的几根毛，阴声道，“你叫人去杀，如果陆云青和李铁柱会逃跑就算了，如果不会逃跑，那个女的最好不要杀，傻大个杀死，至于陆云青，杀的他没有了抵抗之力后，立即送往医院抢救，最好是不要直接杀死。”

　　……


第180章 守（上）

　　阳光假日酒店，十六楼，一个干净的小雅间内。

　　柳长风腾地站起身，摘下耳机，转头看着床上睡觉的两个弟兄，大叫道：“起来，快起来！”在两个弟兄起身之后，又道，“起来监听，不要漏掉一句话。”说完，扭头就冲出了小雅间。

　　很快，柳长风就找到了莫永泰。

　　“什么事？”看见柳长风神色慌张，莫永泰心中一沉。

　　“泰哥，青哥和柱子哥、还有一个女人在云县的湿地公园，被钱远鹏的人发现了，钱远鹏在云县有一百人，他正在打电话，吩咐那一百个人去湿地公园杀青哥，你快给松哥打个电话，让他调人过去。”

　　莫永泰阴沉的脸色缓缓舒展开来。

　　现在钱远鹏才打电话，钱远鹏的一百个手下要去湿地公园堵住青哥，最起码也要十分钟，有十分钟的时间，难道还不够苍龙帮的弟兄赶过去么？要知道，云县哪里不是苍龙帮的弟兄？一百个人？随随便便杀死。

　　“以后遇见事情，不要这么惊慌失措。”莫永泰淡淡地吩咐了句。

　　柳长风自愧不如。

　　泰哥就是泰哥，这种时候还能镇定如斯，不愧是英烈堂的堂主，青哥的得力臂膀！

　　莫永泰掏出电话，拨通陆云青的号码，随意道：“青哥，你在湿地公园的事情，被钱远鹏的人知道了，钱远鹏叫了一百个人过去杀你，估计十分钟后可以赶到湿地公园，我本来想打个电话让廖劲松调人过去，不过我怕引起钱远鹏的怀疑，你还是赶紧离开吧！”

　　电话那头，没有声音。

　　“青哥？”莫永泰微微皱眉。

　　“我要是现在离开，他们就不会怀疑么？”终于，陆云青的声音响起，冷静的可怕。

　　“青哥？”莫永泰身子一颤，握住电话的手立马就哆嗦起来，“青哥，你别……别开笑……开玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”

　　“不行，绝对不行！”莫永泰牙齿发颤，情绪有些激动，“怎么说都不行！如果只是你和铁柱，我相信你们两个人有把握全身而退，但是李老师也在，她必将会成为你们两个人的掣肘。不行不行，青哥，说什么都不可以冒险。”

　　“不要忘记我说的话，置钱远鹏于死地的机会只有一次。”

　　“那也不行，我不答应……”

　　“你要违逆我的命令？”电话那头，陆云青的声音萧杀的可怕。

　　莫永泰脸色惨白。

　　“我们三个人的命是命，兄弟们的命也是命！无论是你调人过来，还是我现在离开，都可能引起钱远鹏和方妙仁的怀疑，那时候，再要对付钱远鹏谈何容易？退一万步讲，就算是我们依旧成功了，又要牺牲多少兄弟？那时，风雨飘摇的苍龙帮，只怕宋铁山弹指间就能灭掉。”电话那头，陆云青沉默了下，幽幽道，“这件事情，你就当不知道，这是命令！”

　　“青哥，青哥……”莫永泰几乎是在哀求，“这天大的事，我扛不住啊！要不我和宽哥和寒哥商量……青哥，青哥……”

　　听到电话那头传来的忙音，莫永泰身子一震。

　　“啪嗒！”

　　莫永泰手中的手机滑落在地。

　　不多时，已经是汗湿重衣。

　　看到之前还淡定的很的莫永泰这番摸样，柳长风的心里涌起一股不祥的预感，他喉结滚动了下，本来想问个究竟，可是见到莫永泰这个样子，终究是没敢开口，静静地站在一边，大气也不敢出。

　　……

　　云县，湿地公园。

　　夜色静谧，清新的空气中夹杂着淡淡的泥土味和鱼腥味。

　　陆云青挂了电话，脸色阴冷的可怕。

　　自己一路走来，没有发现任何可疑人物，纵然是有钱远鹏的手下认出了自己，那么钱远鹏手下一定会有反常的表现，无论是表情动作还是心态呼吸的变化，都不可能逃出自己的感官！

　　一定是刚刚在草地上面苟合的男女。

　　那男人在被自己惊扰了之后，表现确实有些不对，无论是呼吸还是心跳，都加急了很多，只是，被人在旷野撞见了那一幕，一般人都会有类似的表现吧？

　　哥大意了！

　　“有事吗？”看到陆云青走了回来，李乙菲轻声问了一句。

　　“没什么大事。”陆云青收起电话，语气略微有些不自然，不过李乙菲远远感觉不到。

　　“嗯。”李乙菲低下头，鼓起勇气，轻声道，“我上次问你的那个事情，你考虑的怎么样了？”说完，李乙菲不胜娇羞，赶忙心虚地解释道，“你要是觉得你和林小艺在一起也很好，那也没有关系的，我只是随便问你一下。”

　　陆云青长吐了口气，停下脚步，定定地注视着李乙菲那姣好的容颜。

　　李乙菲又是惊慌又是害羞，低下头，垂手轻捏住自己的裙摆。

　　“对不起。”陆云青的语气说不出的轻柔。

　　李乙菲娇躯一颤。

　　陆云青，她竟然向自己说对不起？

　　这一刻，李乙菲终于感觉到了心中的刺痛，这一刻，她也不再质疑自己对陆云青的感情，可是，自己等来的，却是陆云青的一句对不起？

　　大概，这就是造物弄人？

　　李乙菲不想接受这个结果，但是她也不可能去争取，潜藏着心底的那份揪心和苦涩，她强颜欢笑，道：“你不用对老师说对不起，你有女朋友，老师又你比大这么多，你也没有对不起我……”李乙菲突然发现自己有些语无伦次，没有再继续说下去。

　　能不能活下去都是个问题，这种时候，他哪里还有心情去想儿女情长？他说的那声对不起，自然不是拒绝李乙菲。

　　见到李乙菲误会了自己，陆云青也没有解释。

　　他现在满脑子就是一个想法。

　　一定不要让李乙菲受到伤害！

　　湿地公园也就巴掌大的地方，想要躲藏起来几乎没有任何可能！虽然说湿地公园四面环水，不过，就算李乙菲会游泳又如何？钱远鹏的人岂会不提前做准备？

　　“跟我来。”陆云青瞄了眼不远处的寺庙，声音不大，语气却不容质疑。

　　李乙菲想拒绝，但陆云青这话好像带给了她一种说不出的压迫，让她兴不起拒绝的念头，犹豫了下，还是跟在了陆云青的身后。

　　寺庙不大，大门是洞开的，庙内的耳房里面还有电视的声音。

　　听到动静，一个和尚赶紧走了出来，一脸的不高兴，很多到湿地公园里面来玩的人，不给香火钱就算了，很多人还会顺手牵走几尊小菩萨。

　　这和尚看一眼陆云青三人，又看一眼摆在庙堂中间的一个大大的功德箱。

　　陆云青从口袋里面摸出一百块钱，塞进了功德箱里面。

　　看到一百元到手，那和尚面色稍缓，指了指香案，道：“那里有香和打火机，你们自己点吧！本来是要收五块钱一个人的，不过我看你们几个人是诚心来拜菩萨的，就算了。”

　　陆云青点了点头，上前点香。

　　虽然陆云青来寺庙不是为了拜菩萨，不过，这一刻，他心里还真希望有菩萨保佑。

　　没几分钟，陆云青便听到了远处传来的杂乱的脚步声。

　　就算是莫永泰不提前打电话过来，陆云青在听到了这种脚步声之后，也会第一时间做出防备，因此，他没有犹豫，转身拍了拍李铁柱，满脸都是沉重之色。

　　李铁柱也是面色一沉，然后点了点头。

　　陆云青掏出电话，拨通了廖劲松的号码。

　　“青哥。”廖劲松受宠若惊，青哥怎么打电话来了呢？

　　“我在云县湿地公园，有杀身之祸，你立刻调人过来！”说完，陆云青便挂了电话。

　　李乙菲终于感觉到了不对，她有些惊慌失措，后退一步，站在了陆云青的身后。

　　其实，陆云青也不是没有利用莫永泰告知的消息，虽然他没有提前离开，不过却进了这寺庙，最起码，这地形对陆云青和李铁柱是十分有利的。

　　至于舍弃李乙菲逃跑？陆云青想都没有想过。

　　远处，依稀可见一排大汉，持刀而来。

　　李铁柱左右看看，显然是想找顺手的兵器。

　　陆云青也发现庙堂里面什么能用的都没有，转身就冲进耳房里面，可笑的是里面还有一个尼姑，衣冠不整的样子，那尼姑看到陆云青，吓的惊叫一声，陆云青看也不看，在耳房里没有找到东西，立马闪身出来，一把揪住那和尚的衣领。

　　“厨房在哪？”

　　那和尚心中一颤，突然间觉得眼前的陆云青犹如凶神恶煞一般，下一刻，他也看到寺庙门口的不远处，不少的大汉，个个手里都提着明晃晃的家伙奔袭而来。

　　“在哪。”和尚脸色煞白，随手指了个方向。

　　陆云青快步朝和尚指的一个矮房子跑去，在里面找到一把菜刀，还发现一把翻菜园子用的锄头，立马拖了出来，把锄头交给李铁柱。

　　那和尚倒是很有些小敏捷，他知道那些拿刀的人不是来找自己的，但如果自己留在这里，说不定就要被乱刀杀死，如果是逃跑或者躲起来，还有命活，他也不去管耳房里面的尼姑，健步如飞地冲了出去，冲到寺庙前不远处的一颗大树下面，手脚并用，嗖嗖嗖地就上了树顶。

　　陆云青和李铁柱两人，一人持菜刀，一人持锄头，守住了寺庙的大门。

　　李乙菲早已经是面无人色，软绵绵地瘫倒在一边。

　　……


第181章 守（下）

　　阳光假日酒店，十六楼，一个干净的小雅间内。

　　莫永泰站在一边，手里夹着一支香烟，脸色阴沉的可怕。

　　柳长风，还有两个苍龙帮的弟兄，本来他们三个人是轮班监听的，可是，这个时候，三个人没有一个人敢躺下，都兢兢战战地端坐着，听着方妙仁和钱远鹏的对话，大气都不敢出。

　　“方先生，我已经安排妥当了！”方妙仁的语气很是得意，他似乎在刻意压制着内心的狂喜，“刚刚我再次确定了一下，陆云青三个人是刚去的湿地公园，最起码二十分钟内不会走，我在云县的一百个弟兄，也全部集结完毕，担心李铁柱会抢到了刀，我让他们把刀和手缠了起来，刀在手在，刀失手断。”

　　“好。”方妙仁的语气很低沉。

　　“刚刚我也再次确定了一下，陆云青三个人是刚去的湿地公园，最起码半小时之内不会离开，所以今天晚上的事情是万无一失。不过，我手里的人到了湿地公园之后，陆云青一定会发现，并且给他手下的弟兄打电话，他手下的弟兄要赶过去，最起码也要十来分钟，十分钟，足够摆平场面了。”

　　“那我们就等消息吧！”

　　“嗯。看看时间，我手下的人应该赶到了湿地公园。”

　　之后，再无声息。

　　莫永泰的脸色依旧阴沉的可怕。

　　柳长风和另外两个弟兄，一个个迷惑不解，按说，泰哥不应该这么担心才对啊！毕竟，自己之前就知道了有人要去湿地公园杀青哥，那个时候做出反应，不仅青哥不会出问题，而且还可以调五百个人过去，把钱远鹏的一百个手下全部歼灭。两个弟兄你看看我，我看看你，由于资格不够，他们不敢向莫永泰开口，因此，便不约而同地转头看着柳长风，意思是要柳长风去做这个出头鸟。

　　柳长风吞了口唾沫，硬着头皮，随意道：“泰哥，青哥没有调人过去吗？”

　　“调人？”莫永泰的语气阴冷无比。

　　柳长风没有做声，心里隐隐有些发毛。

　　一会儿后，莫永泰摇了摇头，幽幽道：“青哥说了，这个窃听器，我们只能利用一次，致钱远鹏于死地的机会也只有一次！”沉默了下，莫永泰又道，“青哥也说了，他们三个人的命是命，弟兄们的命，也是命。”

　　柳长风三人身子一震，都明白了是怎么回事。

　　现在，钱远鹏的人已经到了湿地公园，廖劲松应该也作出了动作，青哥三人置身险地已经不是秘密，就算天南市这边再有什么动作也是理所当然，因此，莫永泰挥了挥手，道：“长风，你去健身房，把宽哥和寒哥都叫去办公室，就说我有事。”

　　不多时，洪远宽和张少寒就去了办公室。

　　莫永泰早已经在办公室等候。

　　“永泰，你有什么JB事？”洪远宽嘴角叼着一支香烟，嘻嘻哈哈。

　　张少寒见莫永泰脸色不对，双眼闪出一道寒光，没有说话，只是定定地盯着莫永泰。

　　“青哥出事了。”莫永泰道。

　　“什么？”洪远宽楞了楞，突然面色激变，双眼也是精光爆闪，盯着莫永泰，“你说什么？”

　　“什么情况？”张少寒猛地上前一步。

　　“我和青哥还有铁柱三人，被关进看守所的时候，还有个陌生人也关了进去，那个人也是在十六楼抓住的，他是别人重金请来杀青哥的杀手……”莫永泰知道，他们现在如何应对也帮不了陆云青，再说，他一个人也实在是顶不住了，便干脆前前后后，倒豆子般地讲了出来，“宽哥，寒哥，我也知道这样不可以，可是青哥不让我说给你们听，他不让我说啊！”

　　张少寒和洪远宽两人的脸都绿了，皆是汗湿重衣。

　　“那你……”洪远宽吞了口唾沫，“你有没有偷偷打电话给廖劲松？你这么精，打了的吧？”

　　张少寒也定定地看着莫永泰，眼神中有期待，更多的却是恐慌。

　　“我说了不行的，我也说了我扛不住，可是青哥他拿身份压我啊！”莫永泰没有直接回答，把事情全部说清楚了之后，他吞了口唾沫，语气有些发颤，道，“宽哥，寒哥，能不能传个话下去，今晚英烈堂开堂收人……”

　　“开你妈的堂！”洪远宽大吼一声，转身抓取一把椅子，朝莫永泰头上劈了下去。

　　莫永泰也不躲，就那样傻站着。

　　“哐当！”

　　椅子的坐板从中开裂，莫永泰顿时就头破血流。

　　“你妈的，骨头硬了？可以自己做主了？青哥拿身份压你？那青哥让你捅他一刀，你是不是也要去做？”洪远宽红着眼睛，伸出手指对着莫永泰虚点了几下，“你等着，等着！要是青哥有个什么闪失，老子就要拆了你的骨头。”说完，转身就冲出了办公室。

　　张少寒转过身，看见柳长风站在门口，微微点头，然后大步离去。

　　柳长风示意，抖抖索索地进入办公室，见莫永泰血流不止，忙脱下自己身上的衣服，按住莫永泰的脑袋，声音带着哭腔，道：“泰哥，泰哥……这不能怪你啊！泰哥，我送你去医院……”

　　莫永泰也不说话，也不动，整个人呆若木鸡。

　　柳长风用力扯了扯莫永泰的身子，没扯动。

　　洪远宽和张少寒又不在，柳长风突然变得很害怕，不知道怎么办才好，又扯了几下，然后立马就跑到莫永泰的对面跪了下去，哽咽起来：“泰哥，我求求你了，这样你会死的，去医院吧！”

　　见莫永泰还没动，柳长风也不敢去拉，从口袋里面摸出烟盒，把里面的十来根香烟全部摸了出来，放进口里乱嚼几下，然后吐出来，全部按在莫永泰的头上，转头朝办公室门口大吼道：“就说有人摔破了头，去附近医院叫一个医生来，带几个弟兄去叫，他不来就杀人。”

　　……

　　云县，湿地公园。

　　陆云青和李铁柱两人守在寺庙大门口。

　　陆云青没有说话，手持菜刀，面沉如水。

　　李铁柱也没有做声，脸色有些严峻，但更多的还是那种发自骨子里面的憨厚。只是，李铁柱虽然憨厚，但是他不傻，他知道，陆云青绝对可以从容逃跑，陆云青之所以选择留下来，自然是因为李乙菲。

　　不多时，一群持刀的汉子已经围了上来。

　　生死搏杀，根本就不需要一句废话。

　　跑在前面的几个大汉，举起手里的刀，就朝陆云青和李铁柱两个人砍了过来。

　　陆云青看得真切，这些汉子手中的刀，全部用布条缠在了手中，也就是说，无论是陆云青还是李铁柱，想要夺一把砍刀过来都不太现实，纵然是把对方的胳膊切下来，那刀柄也是缠在人家手心里面的，根本不好使唤。

　　眼见刀光就在眼前，陆云青上前一步，手中的菜刀也剁了出去。

　　李铁柱和陆云青并肩作战不是第一次，他知道自己没有顺手的家伙，杀人不如陆云青快，因此，也不上前，只是双手握住锄头，砍刀有人想接近陆云青，就是一锄头锄过去。

　　一时间，场面混乱不堪。

　　陆云青毫不留情，下的就是死手。

　　可惜的是，李铁柱的锄头用的太不顺手了，而且，那东西的杀伤力不大，一锄头锄死一个人的时候，锄头陷入人的身体内，往往都很难拔出来，这让李铁柱的战斗力大减！

　　钱远鹏的手下，却是不要命一般地朝前面冲，乱刀就杀。

　　由于李铁柱战斗力大减，站在前面的陆云青身上压力增大了很多，虽然他的实力较之以往有了很大的提升，可是，他面对的，可是上百个养精蓄锐、凶神恶煞一般的刀手，再加上陆云青用的是菜刀，这玩意儿除了抹脖子之外很难一刀致命。

　　陆云青很快也陷入了被动。

　　虽然他很小心，也很尽力，可是对手的攻击太猛，短短二三十秒钟的时间，陆云青就招架不住，被迫后退，后退的时候还给人用刀在腰上划了一下。

　　陆云青心中苦涩无比。

　　没有想到，那锄头在李铁柱的手里，还不如一根木棒来的实在。原本，自己以为依仗地理优势，拼着重伤，也能坚持到廖劲松带人赶过来，看样子是不行了。

　　李铁柱也憋屈的要命，看到有人用刀去捅陆云青，他一锄头锄下去，锄的太深，一下拔不出来，加之陆云青又撤退了，一时间，就有两个人抓住机会砍了李铁柱两刀。

　　陆云青见状，只能再次上前，化解了李铁柱的危机，不过，肩膀上却是硬生生又挨了一刀，虽然陆云青躲闪及时，还是被削掉一块肉。

　　李铁柱的脸上出现了些许不安，他本身不怕死，可是他担心陆云青，担心李乙菲。

　　突然，李铁柱把手中的锄头往前面一杵，杵倒几个人之后，反身就跑进了庙堂里面，抱起一尊不下两百斤重的菩萨，狠狠地朝门口砸了出去，硬生生把围拢在门口的刀手砸出一个豁口，有两个人直接砸死了，还有一个人被砸倒在地上，让菩萨压住了腿，满脸痛楚之色。

　　李铁柱没有错过这个机会，身子一弓，嗖地一下就窜了出去。

　　陆云青心中惊异万分。

　　李铁柱憨厚，但不傻，他应该知道出去找救兵没有任何意义，如果说他是要逃跑，陆云青肯定是不会相信的！

　　李铁柱在跑出去的路途中，立马被几个汉子抓住机会杀了几刀。

　　“啊啊啊啊……”

　　不过李铁柱没有倒下，他开始放声狂叫，犹如一直发狂的牦牛，用自己的身体撞开一条路，直接跑去了寺庙门口的一根电线杆下。

　　被李铁柱这么一闹，陆云青这边压力大减，不少大汉，都朝李铁柱涌去，倒不是他们就愿意放过陆云青，只是因为他们都得到了命令，李铁柱一定要杀死，女的活捉，陆云青杀倒就可以，而且还要送往医院。

　　看见那么多人举刀朝李铁柱围去，陆云青第一次感觉到有些无力，而且，他仿若是明白了李铁柱要干什么，这个时候，他也没工夫去想李铁柱是不是听得见，一边用刀杀人，一边后退，口里更是竭斯底里地大喊：“跑啊！快跑啊！”

　　跑？

　　不好意思，李铁柱听不见。

　　就算听得见，李铁柱又会跑么？

　　李铁柱已经跑到了电线杆下，他没有去看围过来的刀手，沉腰错步，双手抱住电线杆，然后，口中发出了一声震天的巨吼！

　　“啊……”

　　那些汉子看得真切，他们也懒得管李铁柱要做什么，也不会错过眼前的机会，举起手里的刀，就朝李铁柱身上胡乱砍劈，短短时间李铁柱便成为了一个血人。

　　“啊……”

　　李铁柱也不理会，口中狂叫，只是死死地抱住电线杆不放。

　　在李铁柱跑出去时候，李乙菲看的真切，有人用刀杀中了李铁柱，她什么也没有想，当时就很干脆的晕厥了过去，所以，眼前悲壮惨烈的一幕她没有看见。

　　但陆云青看见了。

　　除了李铁柱，也只有陆云青知道李铁柱在干什么。

　　陆云青面色如铁，他不再后退，而是竭尽全力地上前，拼着深受重伤的代价，他只想以最快的速度去到李铁柱的身边。

　　陆云青冲出了寺庙的大门，杀死了十一个刀手。

　　不过两三秒钟的时间而已。

　　陆云青自己也身中六刀，虽然他极力地避开了要害，不过也已经是强弩之末，再冲不上前，只能手握滴血的菜刀站在原地。

　　刀手也不主动进攻，他们想留陆云青一个活口，大家心里都明白的很，苍龙帮的人一定在赶过来的路上，如果陆云青真断了气，他们也休想离开湿地公园。

　　“啊……”

　　李铁柱依然在叫，抱住电线杆不肯放手。

　　蓦地，被李铁柱死死抱住的电线杆好像松动了下。

　　一个带头的人看见了，心中突然间明白了什么，他惊骇李铁柱的忍耐力，忙大步上前，大声喊道：“不要砍，快用刀杀，杀他的颈。”看见电线杆摇晃的厉害，他急了，冲上前，推开围住李铁柱的刀手，就是一刀朝李铁柱的脖子捅了过去。

　　陆云青用最后的力量，抛出了手中的菜刀。

　　“叮！”

　　带头的汉子手里的刀，被空袭过来的菜刀打偏，杀到了一个自己人的肩膀。

　　这汉子也懒得多想，抽刀回来，又准备给李铁柱一刀。

　　但。

　　李铁柱终于昂头。

　　“啊……”

　　随着他抓狂的嚎叫，电线杆拔地而起！

　　下一瞬，李铁柱把长五六米，重达四五百斤的电线杆抱在了手中，一个横扫，不知道多少汉子被当场打的脑浆迸裂，随即迈开大步朝陆云青的位置走了过去，走到陆云青身边之后，又是一个横扫，鲜血飙射，不知道打的多少人哭爹叫娘。

　　每一次横扫，李铁柱背上的创口里，鲜血都是喷涌而出。

　　扫退了陆云青身边的刀手之后，浑身是血的李铁柱，横抱住电线杠，如来自地狱的修罗，捍守在陆云青的身边，铜浇铁铸一般，一动不动。那铁塔般的身影，亦是巍然如山。

　　……


第182章 出院

　　云县，人民医院。

　　一间特护病房内，李铁柱正安安静静地趴在病床上面。

　　已经没有了生命危险，不过一个月之内休想下床，要想痊愈，最起码也需要两三个月的时间，当然说两三个月痊愈，也是主治医师在见识了李铁柱变态的身体素质和旺盛的生命力之后才下的结论。用主治医师的话说，要是一般人，身中那么多刀，失血又那么严重，早就见马克思去了，压根就没有抢救的必要。

　　“不可思议的医学奇迹啊！”

　　这是主治医师把李铁柱抢救过来之后的原话。

　　李乙菲也在病房里面。

　　这么多天以来，李乙菲就没有睡过一个好觉，纵然是李铁柱脱离了生命危险之后，她依旧是胆战心惊，就算是在撑不住睡意的时候合上了眼睛，也会在噩梦中惊醒。

　　此时此刻，李乙菲的样子看起来有些憔悴，她手里捧着一个本子，还有一支笔，眼神略有些呆滞，良久，终于开始动手，在本子上面写下一行清秀的字体。

　　“柱子，姐带你走，我们离开云县，离开天南市，好吗？”

　　李铁柱斜了本子一眼，轻轻地摇了摇头。

　　“不许做动作，你说话，你不是哑巴。”

　　李铁柱动了动嘴，终究还是觉得不习惯，一个字也没有说出来。

　　李乙菲抬起手，本来是想打李铁柱的，不过很快便想到李铁柱重伤在身，缩回手，脸上略带了一丝焦急和不安之色，又在本子上面写了起来。

　　“不走也要走，等你出院了，姐就带你离开！”

　　李铁柱不去看本子，趴着没动。

　　李乙菲脸上的不安之色更浓，她了解自己的弟弟，这么多年以来，柱子最听自己的话，就算是当日面对叶凯的时候，自己让他下跪，他都会跪的，可是现在，铁柱好像变的不是很听话了。

　　是因为那个陆云青吗？

　　那天晚上在湿地公园，后面发生了什么，李乙菲不知道，她也不想知道。

　　她只知道陆云青和自己说了对不起。还有柱子，跟在陆云青身边，已经成为了聋子，这次柱子送进医院抢救的时候，医生更是直接下达了病危通知书。

　　有这两点还不够么？

　　李乙菲现在唯一想的，就是带着李铁柱离开。

　　可是，看李铁柱的样子，他不想走？

　　李乙菲轻咬嘴唇，再次写下一句话。

　　“就算是姐要走，你也不走？你就这样让姐一个人走对吗？”

　　看见这句话之后，李铁柱变得很严肃起来，虽然他在思考问题的时候给人的感觉还是那么憨厚，就好像他永远也不可能想清楚任何问题。良久，李铁柱好像是拿定了什么注意，看起来有些心虚的样子。

　　李乙菲没有再问，她已经知道了李铁柱给出的答案。

　　……

　　十天了啊！

　　终于可以出院了。

　　走出特护病房的刹那，陆云青长吐了口气。

　　十天前的那个晚上，在湿地公园，陆云青也身中十来刀，不过，陆云青都刻意地避开了要害，因此，在医院里面躺了十天之后，基本就没有什么大碍，最多再过个十来天的便可以痊愈。

　　陆云青走在前面，后面跟着洪远宽和张少寒，再后面是二十名苍龙帮的弟兄，个个神色冷寂，满脸警惕之色，他们的身上可统统是带着手枪的。

　　洪远宽和张少寒两个人，自然是兴高采烈，特别是洪远宽，简直就是喜笑颜开了，他快活的小跳了两步，兴奋道：“青哥，我就知道你命大福大，就凭那一百个小B，还有钱远鹏那个老货，也能伤到青哥的一根毫毛么？”

　　陆云青没有回答，径自下楼。

　　待走到门口，陆云青终于发现有些不对。

　　住院大楼的楼下，竟然站满了苍龙帮的弟兄，不下两百号人，全部是身穿黑色西服，整整齐齐地排成为两排，肃穆萧杀，过道中间，铺好了猩红的地毯。

　　“青哥。”看到陆云青出来，兄弟们朗声打了个招呼。

　　陆云青微微蹙眉，转头看了洪远宽一眼。

　　“这是余有龙的意思。”洪远宽嘿嘿地笑，“他说该高调的一下还是应该高调一下的。”

　　这种虚的东西，陆云青自然是不会刻意追求的，不过既然已经准备好了，陆云青也只能微微颔首和兄弟们致意，然后顺着红地毯，朝自己的奥迪轿车走去。

　　这种场面，自然吸引了不少人观看。

　　住院部的三楼阳台上面，站着一对年轻的男女，那女的痴痴地看着陆云青的背影，脸上带着淡淡的红晕，眼神说不出的倾慕，直到奥迪车的车门关上，这才怅然若失般幽幽叹了口气。

　　“有什么看的，不就是显摆么？”男的听见女的叹气，酸溜溜地说了句。

　　“有本事你也去显摆啊！”女的反驳了句。

　　“那是他家里有钱。”

　　“你现在还不知道他是谁吗？”女的用看白痴一样的眼神看着身边的男人。

　　“一个富二代……”说到这，那男的似乎是突然间明白了什么，身子一颤，后面的话硬生生地吞了回去，随即脸色也变得惨白起来。

　　“哼！”女孩鄙夷地看了那男的一样，转身进了病房。

　　在云县呆了十天，现在出院了，陆云青自然是第一时间赶往天南市。

　　坐在车内，陆云青摸出一支点燃，若有所思。

　　“青哥。”余有龙给陆云青开车，兴奋的满脸通红，道，“那天晚上的情况，我也听几个弟兄们讲了，则啧啧，我都不知道说什么好了，我余有龙吧也活了三十来岁，向你和铁柱哥那么猛的人我就是没见过，两个人杀一百个啊！”

　　陆云青没有理会余有龙。

　　除了住院的第一天之外，其余九天里面，陆云青都是清醒的，而且情况良好，他自己甚至都去看过李铁柱几次，这期间，有多少人来了医院里面看他，他自然是知道的，期间林国栋都来探望过一次，可是莫永泰却一次没有出现。

　　陆云青倒不是担心莫永泰怎么了，其实他也明白是怎么回事。

　　自己让莫永泰压住那天的消息，眼下自己受伤进了医院，李铁柱差点儿就没有挺过来，加之洪远宽和张少寒两人也对莫永泰有意见，这才导致莫永泰没来医院吧？

　　真是难为了莫永泰！

　　陆云青吸了口烟，微微闭上眼睛。

　　余有龙见状，也就知趣地闭嘴。

　　两个小时之后，陆云青便回了阳光假日酒店。

　　洪远宽，张少寒两人，依旧跟在陆云青的身后。

　　“永泰呢？”进入阳光大酒店之后，陆云青没有上楼，停下脚步，转头扫视了下洪远宽和张少寒两人。

　　“哼！”洪远宽把头撇在一边，其实他不是挤兑莫永泰，他也知道莫永泰是个好兄弟，可是莫永泰当时竟然眼睁睁看着陆云青陷入险地，这让洪远宽很难释怀。

　　张少寒沉吟了下，道：“在健身房吧！”

　　陆云青抬起手腕看了看表，淡淡道：“打个电话给他，一起吃个饭吧！”

　　洪远宽依旧不做声。

　　张少寒点了点头，掏出电话打给莫永泰。

　　余有龙倒也知趣，知道几位大能吃饭没有自己的份，乖觉地找了个借口走人。

　　陆云青三个人先去了一个包厢里面等着。

　　差不多五分钟之后，莫永泰出现在包厢门口，样子看起来有些憔悴，看到陆云青的时候，眼神中闪出一丝异彩，旋即又被浓浓的内疚取代，他低下头，道：“青哥。”

　　“坐。”陆云青上前两步，来到莫永泰的身边，帮莫永泰拉了下椅子。

　　莫永泰心中当即涌起一股暖流。

　　就陆云青这么一个微小的动作，让莫永泰觉得，自己这些日子受的委屈实在是不算什么。同时他也越发内疚起来，要是给他重新选择的机会，他就是抗令，也会让廖劲松调人去湿地公园。

　　张少寒也冲莫永泰友好地点了点头。

　　洪远宽却是板起脸，不去看莫永泰。

　　不多时，一个四十多岁，衣冠整洁的中年汉子就进入了包厢，满脸都是毕恭毕敬之色，冲陆云青点了点头，道：“陆总，你们几个怎么下楼吃饭了？需要点什么，我亲自给你们上。”这中年汉子，是阳光假日酒店餐饮部的总经理胡海平，平时陆云青等人都是在十六楼吃饭的，难得过来吃饭，他怎么敢怠慢？赶紧亲自来招待。

　　张少寒看了胡海平一眼，道：“我们几个说会儿话，你看着弄，清淡为主。”

　　“没有问题。”

　　在胡海平离开之后，包厢里面的氛围略有些沉寂。

　　陆云青摸出一支香烟点燃，轻吸了口，不知道什么时候，脸色似乎也冷了许多，他转头看了莫永泰一眼，淡淡道：“你头上的伤口，是怎么回事？”

　　“我前几天走路不小心撞到了墙角。”莫永泰解释了句。

　　洪远宽并不领情，哼哼一声，愤然道：“青哥，那是我打的，那天钱远鹏的人去湿地公园杀你，他竟然真的不做声，这种事情也是随便压的么？实在是你没什么事，要是你有个三长两短的，我不拆了他的骨头？”


第183章 刁民（上）

　　莫永泰没有吱声。

　　张少寒倒是想说什么，却不知道怎么开口。

　　一会儿后，陆云青转头看着洪远宽，淡淡道：“胖子，这件事情，你也知道不能怪永泰，不过，当时你是在气头上，你打了永泰，也情有可原，大家兄弟一场，可以不去计较，不过现在，给永泰道个歉，那事就算揭过吧！”

　　“道歉？”洪远宽脖子一横，“这不行。”

　　“青哥，算了吧！”莫永泰抬起头看着陆云青，眼神中露出些许内疚之色，道，“我当时真的是太糊涂了，要是现在，那么大的事情，我是绝对不敢压的，要是你有个什么闪失，那我就真成为了千古罪人。”

　　洪远宽斜了莫永泰一眼：“你知道就好。”

　　“我上次就说过，我陆云青的命是命，弟兄们的命也是命，致钱远鹏以死地的机会只有一次，怎么可以轻易放过？”陆云青没有理会洪远宽，淡淡道，“要是我们没有方妙仁身体内的窃听器这个底牌，那天在云县湿地公园的事情还不是会发生？”

　　洪远宽沉默了下，道：“青哥，我也知道你说的有道理，不过这些道理我都听不进去，我只知道有你在，就没有兄弟们过不去的坎，要是你出事了，我们怎么办？还有手下几千号兄弟，他们又怎么办？”狠狠地吸了口烟，洪远宽又道，“我也不会忌恨永泰，大家还是兄弟，不过这次的事情他实在是太疯狂了点儿，不熬熬他，他能吸取教训？”

　　听到洪远宽这么说，莫永泰脸上的神色总算是缓和了许多。

　　陆云青眯起眼睛，转头看着洪远宽，淡淡道：“换了那天是你，你就要违令？”

　　洪远宽没料到陆云青有此一问，愣了愣，喉结滚动了下，道：“不错！要是那天是我，我说什么也会打电话让廖劲松调人过去，我知道这是抗令，事后不需要青哥说，我拼着三刀六洞，也会给青哥一个交代。”

　　陆云青略微沉吟，终究还是什么都没有说。

　　因为陆云青知道，在这件事情上面要说服洪远宽可能很难，虽然说莫永泰把事情压了下来是自己的命令，不过，换了是洪远宽，他是一定要违令的，而且，他确实有足够充分的违令的理由！

　　关键时刻，真正能沉得住气不容易啊！

　　不多时，阳光假日酒店餐饮部的经理胡海平便上好了菜。

　　张少寒捏起筷子，见陆云青坐着没动，又把筷子放了下去。

　　莫永泰脸上的表情有些难堪，但他也不知道该说些什么才好。

　　洪远宽闷着脸，一会儿后，终于是站起身，拿起一瓶啤酒，给莫永泰满上一杯，然后自己满上一杯，举起自己的杯子，用杯底在桌子上面轻敲了一下，冲莫永泰道：“青哥的话我不能不听，我给你道歉，不过以后不要再发生这样的事情了。”说完，洪远宽昂头一饮而尽。

　　莫永泰也赶紧昂脖子喝了杯子里面的酒。

　　兄弟毕竟是兄弟。

　　两人碰杯之后，包厢里面的氛围顿时融洽了不少。

　　虽然陆云青和莫永泰还是带伤的，不过也喝了点儿啤酒，今天陆云青出院，洪远宽自然是快活的不行，酒也喝的痛快，不过他也知道不能缠陆云青和莫永泰两个人喝，便把矛头对准了张少寒，一顿饭吃下来，洪远宽和张少寒两人自然是喝挂了。

　　陆云青没有理会洪远宽和张少寒两个人。

　　其实，陆云青的心里还装着一件事，那就是关于天南市郊区的那块地，住院的时候周紫月也去云县看过陆云青，当时陆云青没有问，周紫月也没有说，不过凭直觉，陆云青觉得，这里面应该是出了问题。

　　吃完饭，陆云青便摸出电话，拨通了周紫月的号码。

　　“青哥。”电话那头，周紫月的语气有些抑制不住的欣喜，“出院了吧？”

　　“还在工地上？”听到电话那头吵吵闹闹，陆云青微微蹙眉。

　　“嗯。”

　　“还没有和当地百姓协商好补偿问题？”

　　“正在协商，主要是这段时间你住院，我也就没多少心思处理这个问题，不过青哥不用担心，谈判已经有了点眉目，要是实在协商不了，我就会找你谈谈的。”周紫月的语气听起来很轻松。

　　只是，陆云青多多少少也了解一些周紫月。纵然是周紫月担心自己，可是自她去云县看过自己之后，明明知道自己没有什么危险了，那么接下来，心思应该花在那块地上面了吧？竟然磨蹭了这么多天，显然是遇见了阻力，可是，她还是不希望自己担心呐！

　　“辛苦了。”陆云青的语气很诚挚。

　　电话那头，周紫月没有说话，似乎是有些感动。

　　陆云青也没有再等周紫月回话，挂了电话，转头看着莫永泰，道：“你知道周紫月那边什么情况吗？”

　　“不知道，生意上面的事情我们都不过问的，怎么了？”

　　“好像是出了点问题，我们过去看看吧！”

　　这块地的具体情况，陆云青也不是很了解，只是听周紫月说，云县金碧辉煌已经抵押给了银行，弄到了一笔不菲的贷款，然后她通过种种关系在天南市郊区批下来一块地基，旋即又把这块地抵押给了银行，带出来的钱还了以前的贷。现在首要的就是把楼盘开发出来，如此一来，就可以把楼盘抵押给银行，把用土地抵押的贷款还掉，而且因为楼盘的价值比较大，从此也就可以彻底盘活苍龙帮的周转资金。

　　只是，动土仪式都无法进行，还谈什么楼盘开发？

　　陆云青带上莫永泰和余有龙两人去了市郊。

　　到了地方之后，陆云青大为意外。

　　四处都是人，最起码有四五百，而且，这四五百人当中，只有几十个人是周紫月带过来的，其余的全部是当地的村民。中年汉子都是站在旁边围观，但是一些年老的，却是用了条破毯子射什么的铺在地上，有的在睡觉，有的在聊天，有的身边还围着团团转的小孩子，估计是孙子孙女之类的。

　　有一个老头子更牛B！

　　看那老头子的样子，最起码七十多岁，竟然爬到了一颗大树上面不肯下来。

　　陆云青四处扫视了下，看见周紫月，缓步上前。

　　一个眼尖的苍龙帮弟兄看见了陆云青，眼神中闪出一丝炙热的神采，不过他很知趣，知道这个时候是不能上去叫青哥的，他没有上前，只是三两步走到周紫月的身边，轻声道：“周总，陆总过来了。”

　　周紫月猛地转头。

　　陆云青冲周紫月颔首示意。

　　“青哥，你怎么来了？”周紫月迎上前，语气中略有些自责，“我能处理好的。”

　　“我知道，就是过来看看，是什么情况？”

　　周紫月本来不想和陆云青说的，不过陆云青已经来了，再隐瞒下去也不太可能，沉默了下，语气也略有些不满，道：“本来什么都是谈好了的，合同也签署了，村委会也签字了，就上次，我不是说周六上午准备举行动土仪式吗？谁知道周六早上我一过来，这些田埂上面都插满了柳树条，还有不少村民在这里守着，说什么那些柳树条是他们植的树，也需要补偿，还狮子大开口，三百元一根。”

　　陆云青举目望去，田埂上面确实插满了树枝。

　　“这明显是敲诈，我没有答应，然后就来了不少老的，地上田里随便躺。”周紫月抬头看了眼不远处坐在大树枝桠上面的老头，语气颇为愤懑，道，“找村委会，他们说解决不了，报警竟然也没有什么效果，我也不太敢动强，都是老人家，很容易出人命，开发楼盘，弄出人命太不吉利。”

　　陆云青摸出一支香烟。也抬头去看那坐在树上的老头。

　　树下还站了一个差不多四十多岁的中年人，正苦口婆心劝树上的老头。

　　“老大爷，你先下来，你坐在树上也解决不了问题，你下来我们不是一样可以协商吗？你岁数这么大了，要是弄出个好歹来，大家都不愿意看见……”看到那老头动了下身子，这人大惊，忙后退两步，道，“你坐好你坐好，你要抓住啊！”

　　这时，远处一个瘦小的村民扯着嗓子喊了起来。

　　“爸爸，你要坐稳一点嘞，晚上我回去杀鸡来带给你吃。”

　　陆云青微微皱眉，这种场面他还真没见识过。

　　“还有个事。”周紫月沉思了下，道，“我也让人拔过那些树枝，不过这些村民都会去阻碍，竟然还有记者关注着这事，上次起了个小冲突，就给记者拍了下来，找我要了五万块钱，这事才没有曝光。”

　　陆云青道：“曝光什么，这又不是我们不对。”

　　“我操！这些记者肯定不是什么好鸟，摆明就是收了别人的钱，故意来搞事的。”余有龙忍不住了，不爽道，“这些老棺材我们动不得，记者还动不得？哪个要了我们五万块钱，晚上找上他家里，打断两只脚。”

　　周紫月迟疑了下，她也不是不敢下狠手的女人。

　　……


第184章 刁民（中）

　　不多时，周紫月便否定了余有龙的这个馊主意。

　　真正难缠的并不是什么记者，而是躺在地上的这些老头子老太太，就算是把记者打一顿，这些老人又肯离开了？周紫月摇了摇头，道：“不大有用，最主要的，是这些老人家可以离开才行，否则最终还是没有办法动工。”

　　陆云青皱了下眉，信步朝那个叫他爸爸不要下树的村民走了过去。

　　周紫月忙跟上两步，压低声音，道：“青哥，对这些村民只怕不好动粗，主要是这些人都是老头子老太太，很容易闹出人命来，我们又是准备在这里开发楼盘，如果闹出人命的事情曝光了出去，只怕会影响到时候开盘售楼。”

　　陆云青没有回答周紫月，走到那汉子对面之后，淡淡道：“怎么回事？”

　　那村民见陆云青不过是个少年，眼神中露出一丝狐疑之色。

　　“这是我们陆总。”周紫月上前一步，不过并没有和陆云青站在一排，而是差不多拉了半个身子，冲那村民道，“这是我们陆总，他是来解决情况的，你让你父亲先下来，你们有什么事情，可以和陆总详细反映一下。”

　　诸位的村民啧啧有声，一个个用惊异的眼神看着陆云青。

　　这就是大老板吗？也太年轻了吧？

　　那村民也有些不信，不过周紫月既然开了口，他也就没有什么好怀疑的，虽然陆云青是大老板，不过这村民显然没太把陆云青放在眼里，张口道：“没有什么好反映的，田埂上面都是我们植的树，虽然现在那些树苗还小，不过等以后长大了，盖房子是可以做横梁用的，再说别的地方也有先例，无论大小，一棵树补贴三百块钱，要是我们没有拿到钱，你们就不要想开工。”

　　“就是那个树。”陆云青伸手指了指不远处田埂上面插的树枝，“你们植的？”

　　“不是我们值的，难道还是你值……”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　那个啪地一声，自然是陆云青抬手给了那个村民一个耳光，力气显然用的有些大了，这村民被打的站立不稳，朝旁边趔趄两步，啊了一声之后，这才站稳了脚跟，用一手捂着脸颊，傻傻地看着陆云青。

　　“有钱就了不起啊？你竟然打人？”

　　“就是，有钱就可以看不起老百姓啊？”

　　“太过分了，他有钱都不怕死，我们怕什么？”

　　见陆云青动手打人，周边的村民一个个大吃一惊，转瞬就群情激奋，纷纷喊了起来，有几个二十岁出头的村民，正是血气方刚的年龄，叫骂的同时，竟然朝陆云青走了过来，看样子是要打人。

　　余有龙和莫永泰，还有原本就在这儿的苍龙帮弟兄赶紧上前。

　　挨了一个耳光的汉子似乎是终于回过了神，他满脸涨的通红，撸起袖子，左看右看，发现不远处有一把铁锹，转身就跑过去，拿起铁锹之后，就冲陆云青冲了过来，口里还叫嚣道：“竟然动手打人，我今天要一锹铲死你。”

　　围过来的几个青年，本来是要动手的，可是，看到那人要用铁锹铲陆云青，深怕误伤了自己，就停下了脚步，不过并没有离开，这几个青年的意思很明显了，就在这儿给那家伙压阵，如果那人打赢了就算了，打输了大家就上去帮忙。

　　陆云青只是眯起眼睛，看着那人举着铁锹朝自己冲了过来。

　　谁知道，那人在冲了几步之后，竟然停下了脚步。

　　“怎么不上来铲我了？不敢是吧？”陆云青冷笑了笑，道，“刚刚你就站我面前，怎么不还手？你故意去拿铁锹，目的就是让别人先动手？现在聪明反被聪明误了吧？看到这几个人没有动手，你也就傻眼了吧？”

　　那汉子脸上青一阵白一阵，痛苦地思考了下，终究还是没敢上前。

　　“煽动乡亲们闹事，你很积极嘛！竟然让你爸爸爬树上去了，你就不怕摔个好歹？你收了别人多少钱？”陆云青的声音说的很大，他早就看出来了，事态发展到这个地步，肯定是有人在幕后指使，说完之后，不再去看那个汉子，而是扫视了下其他的村民，朗声道，“我们该办的手续一道没少，该出的钱一分没少，大家平心而论，你们拿到手里的补偿款，应该是不少了吧？那田埂上面，真是你们植的树？”

　　不少村民的脸上都露出些许的不自然之色。

　　虽然说乡下村民彪悍，但也不缺乏淳朴，他们确实是拿到了补偿款的，可是前些日子，竟然听到风声，说某地也是有开发商要买田买地，然后当地的村民当夜就去田埂上面插柳树条儿，说是自己植的树，找开发商要补偿，三百元一颗。

　　三百元一颗啊！谁能不动心？

　　“就是他，就是他刚刚打我了！”刚刚挨了一巴掌的汉子走了回来，背后还跟着几个人，有人拿话筒，有人拿摄影机，一看就是记者，那挨打的汉子一手指着陆云青，道，“他还是大老板，刚刚骗我过去反映情况，结果却打我。”

　　拿话筒的是个女记者，见陆云青那么年轻，眼神中闪出一丝惊异，不过一想到自己马上就能干出业绩，脸上又有些小激动，她来到陆云青的面前，道：“你好，我是天南市民声频道的记者，刚刚这位村民向我们反应，你对他动粗了，是真的吗？”

　　“是。”陆云青言简意赅。

　　女记者一愣，见陆云青似乎不把自己这个记者放在眼里，旁边的摄影机对他也没有什么震慑力，不禁有些恼怒，语气当即冷然了许多，道：“现在提倡和谐社会，创文明，树新风，你难道不觉得刚刚的举动，是在给天南市丢脸吗？”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　千不该万不该，这女记者不该说陆云青的举动是在给天南市丢脸，这帽子也扣的太大了！不等陆云青开口，莫永泰就一个耳光扇了下去，而且是毫不留情的那种，直接把这女记者扇的脸上淤青，话筒也掉在了地上。

　　“怎么动手呢？”摄影师叫了一句。

　　“打他。”莫永泰伸手一指摄影师。

　　无论苍龙帮其他的生意如何，但在这种明面上的生意，还是符合法规的，明明就是这里的村民受了有心人的煽动滋事，可是这民声频道的记者也不问青红皂白，似乎是针对周紫月，更可恶的是，上次被他们拍到了点儿东西，也不去曝光，却来要钱。

　　实在是太讨厌了！

　　苍龙帮的弟兄早就看这几个记者不顺眼了，这下哪里还忍得住？

　　不少弟兄，当下就冲了上去，拳打脚踢，女记者也不放过。

　　“干什么？我要报警……啊……”

　　“不要打了，啊……不要打了……呜呜……”

　　围观的群众见到陆云青来了之后，竟然动真格的，就连记者也打，一个个都下意识地开始后退，当然最主要的，还是他们做贼心虚，刚刚被陆云青一番话也说得有些不好意思，看见陆云青来了之后开始施展铁腕手段，便有了退怯的意思了。

　　一些个有点儿威望的村民，凑在一起商议着什么。

　　不多时，便有村民开始上前，喊自己家的老人回家，那个挨打了的村民，这下怕了，看到其他村民都走了，老人也带走了，哪里还敢呆下去？也顾不得自己的爸爸还在树上，随着大部队就溜了。

　　树上的老汉，看到别的老人都走了，引颈左顾右盼，心想儿子怎么不来弄自己下去呢？

　　一开始劝说那老汉下树的中年汉子，是云县第一建筑公司的负责人，也将是第一支进驻这里的施工队，他也急着开工赚钱呢！看见棘手的问题就这么解决了，顿时喜笑颜开，忙吩咐手下的几个工人上树去把老汉弄下来。

　　“青哥。”周紫月有些担心，道，“打了电视台的记者，这事肯定要曝光吧？”

　　“区区一个民声频道，还奈何不了我们吧？如果他们没有本事把我们吃定，曝光还不是丢他们自己的脸？这件事情，多半会私了。”陆云青眉头微锁，一会儿后，道，“不过事情应该没有这么简单，明显是背后有人指使。”

　　“我也知道。”周紫月拢了拢额前的秀发，“不过我是想息事宁人。”

　　陆云青摇了摇头，淡淡道：“别人应该知道你代表的是什么，既然如此，还敢来生事，肯定就不会让你息事宁人。再说，这是我们第一次做这么大的项目，如果处处掣肘，必然会让生意场上的人怀疑我们的能力，别人都不敢和我们合作。”

　　周紫月犹豫了下，道：“青哥，这件事情还是让我……”

　　“你早就知道有人在背后指使，只是你不想给我添麻烦对吧？”陆云青打断了周紫月的话，扬起嘴角，语气中略带一丝张狂和桀骜，“今天我来这里，就当是出席了动土仪式，你们明天早上就开工，我倒想看看，究竟是谁在幕后搞鬼。”

　　……


第185章 刁民（下）

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　红萍自然村一片静谧，说不出的安详。

　　近些日子，红萍自然村的村民个个春风得意，因为有开发商看中了他们村的地皮，买下去开发了一个楼盘，摆在他们面前的收益便是土地补偿款，而且已经分发到户，另外，如果开发的楼盘卖得好，往后他们这边不还是要开发么？

　　红萍自然村的村民也想清楚了这个问题。

　　一开始他们也没有想去工地上面闹事，只是村子里面有几个人，站出来说别的地方的村民卖地皮的时候，都会在田埂上面插柳树条，然后要开发商补偿三百元一颗。

　　这样就难怪村民们不动心了，毕竟，土里能刨出几个钱？

　　不过，今天工地上面似乎是来了大老板，那个大老板了不得，年纪不大，不过手段凌厉，电视台的记者都打了，村民们合计了下，觉得自己这边本身就不占理，还是让一步算了，就按照开发商那边的说法，一根柳树条补偿五十元钱，也不要再去闹事了。

　　其实这已经是大赚了啊！

　　凌晨时分，摩托车的轰鸣声划破了红萍自然村的宁静。

　　两辆摩托车停在一个村民的家门口，每辆摩托车上面都坐了两个人，都是少年模样，四个人在下车之后，竟然是一人手里提了一把砍刀，其中一个少年走上前，用脚踢了踢那户人家的大门。

　　“哪个？”里面有人才喊了一句。

　　“开下子门，有事。”

　　那个庄稼汉一听，来人的口音好像很陌生，但也没有多疑，批了件衣服就来开门。

　　“吱嘎！”

　　门应声而开。

　　不等开门的那个庄稼汉做出任何反应，四个少年就举起手里的砍刀，朝那个庄稼汉劈了过去，那个庄稼汉一开始心里就狐疑，因此也是很警觉的，开门的时候发现不对劲，立即就举起双手格挡，飞快地朝后面退，一边退还一边喊救兵。

　　“救命哦！有人来杀我哦……”

　　四个人围了上去，果断地把那个庄稼汉劈倒在地。

　　不过，这四个人也没有下死手，否则直接捅两刀就是了，劈了那个庄稼汉几刀之后，其中一个人蹲在地上，用刀身拍了拍那人的脸，语气不阴不阳道：“今天算是给你们一点儿教训，你们要是还敢去工地上面闹事，我就杀你的崽女。”

　　说完，四人便上了摩托车，张扬而去。

　　红萍自然村的村民民风还是很彪悍的，被砍了几刀之后，那个庄稼汉并没有吓破胆，对方一走他就从地上爬了起来，跑到门口一看，这才发现，不下十来辆摩托车几乎是在同一时间开出了村子，逐渐地消失在夜色当中。

　　“咚！开会哦！”

　　不多时，红萍自然村的村支书就在敲锣呐喊。

　　……

　　次日一大早，云县第一建筑公司的施工队便进驻了工地。

　　这可不是一个小项目，第一天开始动工，周紫月自然是要亲临的。

　　具体如何动工，周紫月并不太懂，她来只是走个形式，不过没有关系，云县一建的人也不可能敢黑周紫月的钱，而且，云县一建的人也是有眼光的，他们很清楚苍龙帮现在的实力，深知抱住了苍龙帮的大腿之后，以后的活自然少不了。

　　这不，一建的经理，也就是昨天劝老汉下树的汉子，脸上带着讨好的笑，朝周紫月走了过来，客客气气地点了点头，语气很是恭敬，道：“周总，我们已经开始动工了，这活计你不用担心，保证监理找不出任何的毛病。”

　　周紫月不冷不热地微微点头，没有答话。

　　虽然周紫月只是个十几岁的少女，不过经理并没有因为周紫月的冷淡而觉得丢人，他轻咳了声，道：“周总，我的意思是，肥水不流外人田，既然这建筑工程承包给了我们一建，那装潢工程什么的，我们是不是也可以谈谈？先弄个意向合同书啥的？”

　　“你先把第一步给我做好吧！”

　　“那是那是。”见周紫月不给面子，这经理也就不说什么。

　　既然已经开工，就没有头头脑脑的什么事了，在工地上面呆了差不多一个小时，周紫月和一建的经理便打算离开，但也就是这个时候，远处竟然是浓烟滚滚，打眼望去，最起码是二十辆三轮车，正加足了马力朝工地开了过来。

　　周紫月和一建的经理面面相觑，都想在对方身上找到答案。

　　两人看到对方的脸上都是迷惑不解的时候，心中隐然滋生出一股不好的预感。

　　差不多两分钟的样子，那些三轮车就在工地边上停了下来。

　　第一辆三轮车刚刚停住，车上面就跳下来十来个汉子，也不说一句话，个个手里都举着叉乌龟的三角鱼叉，闷声就朝工地上面跑，见人就叉，一建公司的施工队员，还没有回过神呢，就被叉倒了几个，惨叫声不绝于耳。

　　紧接着，后面的三轮车上面也下来不少村民，个个手里都抄着家伙。

　　这下施工队的队员也回过了神，胆子小的扭头就跑，胆子稍微大一点儿的，随手就摸起铁锹扳手什么的，不过也就是做做样子，看到不少村民朝他们跑了过去，深怕被叉死，忙丢了家伙也扭头跑了开来。

　　“叉死那个女的，她是总经理。”

　　“还有那个男的，也是带头的，叉死他去！”

　　已然有不少村民看见了周紫月和云县一建的经理，一个个双眼冒火，举着鱼叉就朝他们两个人这边跑了过来。

　　要知道红萍自然村的村民可不是好惹的，早些年，打架可是他们的副业呢！比如某个工地上面的老板需要人打架，直接来红萍自然村，只要每个人发一百块钱，这些人就会跟你去叉人，都不怕搞出人命的。

　　昨天晚上，工地上面的人竟然去他们村砍了几个人，这还了得？

　　“周总，快跑。”云县一建的经理说着，就朝后面退了几步。

　　这工地上面一直就没有安稳下来了，周紫月身边，平日里也跟着二三十个苍龙帮的弟兄，这二三十个弟兄自然是带有家伙来的，看见不少村民冲周紫月冲了过来，一个个朝旁边的一个草垛跑了过去，从草垛里面摸出苍龙帮特制的砍刀，守在了周紫月的前面。

　　“不要动手。”周紫月吩咐了句，转身大步朝不远处的轿车走去。

　　正朝这边跑过来的村民，看见苍龙帮的少年摸出了大砍刀，一个个更是怒火中烧，四处的村民都围了过来，最起码两百个人，不要命地朝前面冲，看样子是要和苍龙帮的少年玩命，叉死几个再说。

　　苍龙帮的弟兄有紊不乱，缓步后退，等到周紫月的车子发动之后，立马转身就跑。

　　村民们没有叉到周紫月和一建的经理，甚为不悦，人跑掉了的他们没有办法，不过被叉倒了的十来个工人，就没有那么幸运了，这些村民呼啦啦涌了过去，又是胡乱叉了几下，这才上了三轮车，扬长而去。

　　陆云青是被周紫月的电话吵醒的。

　　听周紫月说清楚情况之后，陆云青觉得这里面肯定还有什么事，他吩咐周紫月不要轻举妄动，等自己这边调查清楚之后，再给周紫月回个电话。

　　凭苍龙帮的能力，要调查清楚事件的因果并不是很难，下午的时候，陆云青就明白了事件前后的经过，他知道，这明显是有人故意去红萍自然村砍人，然后嫁祸给苍龙帮，很低级的招数，不过往往都很管用。

　　嫁祸苍龙帮的人，陆云青心里也有数。

　　天南市，不就是那么几个人么？

　　只是，具体是谁在幕后指使，陆云青还没有把握。

　　不过，陆云青也不担心，最多三天时间，陆云青就能挖出事件的始作俑者。

　　想清楚之后，陆云青摸出电话，拨通了莫永泰的号码。

　　“青哥，有什么事？”莫永泰的语气，听起来似乎略有些兴奋。

　　“查一查，工地上面……”

　　“等等，我去办公室说。”说完莫永泰便挂了电话。

　　陆云青微微蹙眉，事情好像有些不对？

　　不过几十秒钟，莫永泰就来到了办公室，脸上带着抑制不住的欣喜之色，道：“青哥，我正想找你说说工地上面的事情，就是刚刚，钱远鹏告诉方妙仁，说工地上面的事情，是宋铁山和江河合伙弄的，原来钱远鹏、宋铁山、江河三个人早就商议好了，要联手铲除我们呢！”

　　“你说清楚一点儿。”陆云青也是心中一动。

　　“宋铁山、江河负责钳制我们在天南市的势力，他们两个人，就是想借助工地上面的事情，把事情闹大，吸引我们的注意力，听钱远鹏的意思，工地上面还没有完，迟早要出一个大冲突，最好是能迫使我们从云县掉一批精锐弟兄过来。等到那个时候，钱远鹏就会抓住机会，带人去云县砸我们的场子。”莫永泰吞了口唾沫，用兴奋中满含期待的眼神看着陆云青，道，“青哥？”

　　陆云青沉默片刻，微微点头。

　　致钱远鹏于死地的机会，终于来了。

　　……


第186章 祸及家人

　　诺亚方舟大酒店。

　　一包厢里面，三个男人正在议事。

　　三个人当中，有一个岁数看起来已经很大，六十多岁，面白无须，浑身上下都散发着一种令人极不舒服的阴柔之气；另外两个，一个五官刚毅、身材魁梧，一看就是那种位高权重的上位者；还有一个身材适中，生了一对三角眼。

　　这三人，自然就是钱远鹏、宋铁山、江河。

　　三个人的表情看起来都很严肃，但并不是很紧张。

　　毕竟，三人都是天南市叱咤风云的人物，早就结成了同盟，由宋铁山和江河钳制苍龙帮在天南市的势力，由钱远鹏带人下云县铲平苍龙帮。而且，今天的聚会还是钱远鹏主动召集的，这是不是就意味着，钱远鹏已经准备对苍龙帮下手了呢？

　　钱远鹏心情很不错的样子，端起身前的茶杯，喝了口茶，品了品，转头看了宋铁山一眼，笑道：“宋老大，这个，是上好的雨前毛尖吧？”

　　宋铁山微笑着点了点头，没有答话。

　　江河脸上露出不悦之色。

　　要知道，江河最喜欢见到的，便是钱远鹏和陆云青两败俱伤，或者陆云青把钱远鹏弄死，可是，钱远鹏这个时候还有心情说茶叶，这似乎证明钱远鹏是胜券在握，这让江河的心情实在是有些小糟糕，因为，钱远鹏一旦真的把苍龙帮给铲除了，那钱远鹏紧跟着就要壮大起来，以后他江河就只能看钱远鹏和宋铁山的脸色行事。

　　“哼！”江河轻哼了一声，道，“钱远鹏，你还是直接说事吧！”

　　看见江河心情不好，钱远鹏心中甚悦，不过表面上却没有表露出来，他咂咂嘴，终于开始说正事了，道：“目前的情况，基本是在朝我预期的情况发展，当然，两位也出了不少力，特别是昨天晚上那一招，用的狠啊！是江老弟的主意吧？你这个思路很灵活嘛！”

　　江河的面色又难看了几分。

　　昨天晚上，确实是他手里的人去了红萍自然村砍人，嫁祸给苍龙帮。

　　“昨天因为江老弟的那一手，今天一大早，红萍自然村的村民，就跑去了工地上面，用叉王八的叉子叉人，可惜没有叉到周紫月，只是叉到了几个云县第一建筑公司的工人。依照我的看法，那块地皮，周紫月是非开发不可，这毕竟是苍龙帮的第一个大项目，不知道多少眼睛在看着，在陆云青眼中，肯定是只许成功，不许失败。”

　　宋铁山低头喝茶，不过脸上的表情很认真。

　　江河虽然满脸不爽，但也在细细地听。

　　“周紫月想要开发的那块地，虽然不在我们几个的地盘，不过管辖那片区域的派出所所长，我还是有些交情的，别的不敢保证，最起码别人不会帮周紫月解决问题，而周紫月开发那块地皮又势在必行，所以，我估计，陆云青会调人过去镇压。”说到这，钱远鹏停顿了下，扫视了下宋铁山和江河两人，继续道，“暂时，陆云青应该是调天南市的人过去，虽然说这些人都是苍龙帮新收的，没见过血，不过要震慑一下那些村民还是可以的，所以，想要把事情闹大，就还需要两位在后面出一点力了。”

　　以此同时，阳光假日酒店十六楼。

　　陆云青也召集了莫永泰、洪远宽、张少寒三人开会。

　　这些日子，苍龙帮上上下下，一直都很压抑，特别是宋铁山、钱远鹏、江河手里的人，还时不时地跳出来挑衅，有一个苍龙帮的弟兄，就因为在迪厅里面和江河手里的一个汉子动了嘴，结果却被打断一只脚，由于陆云青有令，下面的弟兄也只能忍气吞声。

　　其实，兄弟们过的压抑，陆云青他们又何尝不压抑？

　　要知道，上次在云县湿地公园，差点儿要了陆云青的命！

　　现在，机会终于来了。

　　陆云青开会商议的，自然是在不引起钱远鹏怀疑的前提下，尽力配合钱远鹏，他扫视了下洪远宽几个人，淡淡道：“既然钱远鹏想借工地上面的事情，把事情闹大，吸引我们的注意力，那我们就照做，吩咐余有龙，从明天早上开始，开工的时候带五百个人过去，收工的时候再回来，一定要保证施工单位的安全。”

　　……

　　接下来的日子，事件自然是朝钱远鹏语气的方向发展的。

　　一开始，余有龙带了五百人进驻工地，头一两天没事，不过第三天，就有村民去工地上面滋事，由口角激化成为动手，最后还动了家伙，打破了几个人的头，后来辖区派出所出面象征性地调停了一下，事情才没有进一步恶化。

　　不过，没有过几天平静日子，又出事了！

　　照例又是村民去闹事，先是叫几句，后来在有心人的唆使之下，动起了拳脚，一开始没有人动家伙，可是有几个村民，袖子里面竟然藏了剪刀，捅翻了两个苍龙帮的弟兄，这下余有龙哪里肯依？马上就吩咐手下弟兄，抄刀子开始大放血。

　　令余有龙没有想到的是，不少村民竟然不怕死，也不知道从哪里摸出来的大砍刀，竟然就和苍龙帮的少年对杀了起来，而且手段凌厉，杀四了五六个人，直接把余有龙带过去的五百个少年杀的阵脚大乱。

　　苍龙帮在天南市的弟兄，也有一千多号人，不过，这一千多号人，都没有见过血，真正经历过杀场的，有两千多人，都在云县，面对工地上面的此种状况，陆云青无奈之下，只能打电话去云县，调了八百个弟兄上来。

　　陆云青知道，事情已经到了关键时刻。

　　莫永泰最近几天，更是窝在监听室里面没有出门，就连饭都是送进去吃的。

　　“泰哥，你还是像以前一样，该吃吃，该睡睡，我们三个人会把事情办好，做到二十四小时不间断监听。”沉默了下，柳长风笑了笑，小心道，“要是有什么事情，我们肯定会在第一时间打电话给你的。”

　　“不是信不过你们，是我激动啊！”莫永泰夹了块肉丢进嘴里，咀嚼了几下，狠狠道，“钱远鹏那个老棺材，上次在湿地公园，竟然把青哥送进了医院，还有李铁柱，到现在还在医院里面躺着，这次要有机会动手了，我就去找青哥磨磨，看能不能开英烈堂。”

　　柳长风吞了口唾沫，欲言又止。

　　“有什么事就说，今天我心情好。”

　　柳长风笑了笑，激动道：“是这样的，听到云县的弟兄说，在湿地公园，青哥和李铁柱对上的，是钱远鹏的五百个手下，那五百个人，全部都是精锐，个个刀都缠在手里，青哥手里一把菜刀，神勇无比，杀死一百多个，后来不小心被人捅了一刀，柱子哥就怒了，竟然拔起来一根电线杠，把那些人统统打倒在地？”

　　湿地公园发生的事情，深怕引起什么变动，消息一直就是压着的，不过那么大的事情，总会有人说漏嘴，然后慢慢地就传开了，不过真正知道真相的，除了苍龙帮的几个高层之外，就剩廖劲松当晚带过去的五百精锐了。

　　柳长风心里痒痒，看见莫永泰心情不错，这才斗胆问了一句。

　　另外两个弟兄虽然没敢凑过来，不过也竖起了耳朵。

　　莫永泰放下筷子，斟酌了下，道：“有点夸张，不过也差不多吧！”

　　柳长风吞了口唾沫，又道：“后来松哥带人过去了，那天晚上，没有受降？”

　　“问那么清楚做什么？”

　　柳长风脸上露出一丝失望，知趣地比上了嘴巴。

　　“泰哥，钱远鹏和方妙仁在说话了。”一个弟兄说了一句。

　　“赶紧接外音。”莫永泰脸上的表情很是兴奋，摸出一支香烟叼在嘴角。

　　柳长风赶紧给莫永泰点上火。

　　接外音之后，方妙仁和钱远鹏的对话，清晰地传入了几个人的耳中。

　　“方先生，苍龙帮在天南市的人马，已经被宋铁山和江河两个人成功钳制，而且，陆云青还从云县调了八百个人过来。”钱远鹏的声音，听起来很是兴奋，“我手下的人，在这几天也分批次潜入了云县，我和宋铁山江河他们商议了一下，明天晚上，就动手，杀苍龙帮一个措手不及。”

　　“哦。”方妙仁的声音依旧是那么的隐忍。

　　“上次在湿地公园，没有弄死陆云青，倒是……”

　　“你知足吧！李铁柱一个人，比你那一百个手下值钱的多。”

　　“是是是，方先生说的是，我只是觉得有些遗憾罢了。”对于方妙仁，钱远鹏还是非常客气的，“方先生，金碧辉煌是苍龙帮在云县的总部，易守难攻，明晚杀进去的时候，还要方先生助我一臂之力，钱远鹏感激不尽。”

　　“这个不用你说，既然要动手了，就不要留余地。”

　　“方先生的意思是？”

　　“明天晚上你去云县杀人，事后，陆云青还是要反扑的，虽然不足畏惧，不过，能抓住他们的软肋什么的不是更好？比如陆云青他们几个苍龙帮的高层，有什么亲人，在明晚开始行动的时候，统统杀掉。”

　　“方先生，我们天南市在道上混的，都讲一个规矩，祸不及家人……”

　　“你杀还是不杀？”

　　“杀，我杀。”

　　“哼！”

　　“陆云青有个母亲，不过有人保护，李铁柱有一个姐姐，也是受保护的，张少寒和洪远宽两个人的父母，也在苍龙帮的庇护之下，那个莫永泰。”说到这，钱远鹏停顿了下，然后极其兴奋道，“莫永泰的家人在乡下，明天晚上可以去杀掉。”

　　……


第187章 反攻（1）

　　钱远鹏和方妙仁两个人的对话，柳长风三人自然不以为意，脸上的表情都很轻松，反之，看到钱远鹏明天晚上就要有动作了，这三人还很显得格外兴奋，因为他们三个人也知道，陆云青等的，就是这个机会。

　　“太好了，我们忍这个老棺材太久了！”

　　“泰哥，英烈堂开不开？开一定要选我们进去，这些天憋死我了。”

　　“英烈堂是随随便便开的么？”柳长风瞪了那两个弟兄一眼，不过语气并没有责怪的意思，毕竟柳长风现在也快活的厉害，转头看着莫永泰，激动道，“泰哥，钱远鹏这个老棺材终于要……”见莫永泰面色煞白，柳长风吞了口唾沫，“泰哥？”

　　蓦然间想到什么，柳长风亦是身子一震。

　　钱远鹏和方妙仁的对话，在莫永泰耳中无异于晴天霹雳。

　　虽然说现在莫永泰就知道了，钱远鹏的人明天会去对自己的母亲不利，如果他要采取行动，肯定是可以把自己的母亲安全转移的，只是，这样一来，钱远鹏的人扑了一个空，会不会引起他的怀疑呢？

　　“泰哥。”柳长风差不多也明白莫永泰心里在想什么，硬着头皮，道，“伯母的情况，和青哥的情况还是不同的，毕竟青哥当时是去湿地公园被无意中发现的，当时就走很可能会引起钱远鹏的怀疑，可是伯母不同，伯母有足够的时间，你可以让伯母明天去云县，或者去哪里走亲戚。”

　　莫永泰没有说话，柳长风的提议他刚刚就想过了。

　　只是，就算让母亲明天早上去云县或者走亲戚，晚上不还是要回去的吗？就算自己的母亲不会去，依照方妙仁做事滴水不漏的风格，他就不会让人找到自己亲戚家里去吗？那时候，不但母亲会惨遭毒手，而且还会连累更多的人。

　　调人去莫家岗是不可能的，把徐秀芹接来天南市又怕引起钱远鹏的怀疑。

　　虽然说让钱远鹏怀疑的可能性很小，但万一呢？

　　要知道，在湿地公园，陆云青正是怕引起钱远鹏的怀疑，这才身陷险地！

　　良久，莫永泰长吐了口气，转身离开。

　　陆云青忍气吞声，等的就是这一天，既然钱远鹏已经准备动了，他自然不会客气，接到了莫永泰的电话之后，当即召集让洪远宽和张少寒两个人也去了办公室。

　　很快，陆云青、洪远宽、张少寒、莫永泰四人便在办公室聚集。

　　“青哥，叫我们过来有事吗？”洪远宽按捺不住，先问了句，“工地上出大事了？”

　　陆云青摇了摇头，扫视了下洪远宽三人，眼神在莫永泰身上略微停留，淡淡道：“钱远鹏已经决定明天晚上就对金碧辉煌下手……”

　　“太好了！”不等陆云青说完，洪远宽就叫了一句，很快意识到自己有些失态，讪笑了笑，“青哥继续，继续。”

　　“钱远鹏明天晚上会对金碧辉煌下手。我先说一下大致的情况吧！”陆云青沉吟了下，道，“我们手里，到现在，差不多有四千弟兄，将近三千在天南市，还有一千出头在云县，天南市的三千弟兄，有两千没有见过血。胖子，少寒，你们两人说说这四千弟兄的分布情况。”

　　洪远宽率先开口，道：“我手下两千弟兄，一千没有见过血的，基本上都在看场子，还有一千精锐，本来是在云县的，前些日子，调了八百个上来，在工地上面，剩余的两三百人，都在云县群英汇附近游荡。”

　　张少寒道：“我手里的人，见过血的都在云县，没见过血的都在工地上。”

　　陆云青点了点头，道：“钱远鹏手里差不多有三千来人，两千人已经渗透进入了云县，这两千人，明晚肯定是要打金碧辉煌的，虽然说金碧辉煌易守难攻，不过有方妙仁打头阵，如果我们不是事先知道情况，情况还真不容乐观。”

　　“嘿嘿！”洪远宽突然想起来方妙仁的发型，忍不住笑了两声。

　　陆云青瞥了洪远宽一眼，继续道：“胖子，把你手里的人马全部调来天南市，云县只留下少寒手里的一千精锐。”说到这，陆云青转头看着张少寒，“你今天晚上就回云县准备，带余有龙下去，明天中午之前，必须准备好晚上的应对措施，有问题吗？”

　　钱远鹏的手下，都是老江湖，肯定是见过血的。

　　两千个人，对上苍龙帮一千精锐，如果是偷袭，张少寒自然吃不消，不过，既然知道方妙仁明天晚上会带人过去，那就不一定了！张少寒没有把话说死，一会儿后，点了点头，道：“我明天中午之前，打个电话过来。”

　　“明天钱远鹏打算对我们下手，方妙仁也会去云县，而钱远鹏在天南市，还不到一千人，加之，钱远鹏也不可能料想到明天我们会对他下手。”说到这，陆云青转头看着洪远宽，继续道，“所以，明天晚上，我们去杀钱远鹏。”

　　“好。”洪远宽兴奋的满脸通红，大叫了一句。

　　“没有其他问题，都准备去吧！”

　　“青哥。”莫永泰上前一步，停顿了下，语气略有些颤栗，道，“你身体还没有痊愈，明天晚上杀钱远鹏，能不能让我去打头阵，如果可以的话，我想开堂收人。”

　　陆云青沉吟了下，淡淡道：“英烈堂，怎么可以随便开？”

　　莫永泰低下头，道：“我就是问问，没别的意思。”

　　在洪远宽、张少寒、莫永泰三人离开之后，陆云青便去了监听室。

　　“青哥。”柳长风三人忙打了个招呼。

　　陆云青微微点头，在一张椅子上面坐了下去，转头看着柳长风，淡淡道：“之前钱远鹏和方妙仁的对话中，表露了明天晚上要对金碧辉煌下手对吧？你把刚刚方妙仁和钱远鹏两个人的对话，再给我放一遍。”

　　柳长风有些犹豫，道：“青哥，这个……”

　　“嗯？”

　　“是。”

　　柳长风赶紧把之前方妙仁和钱远鹏的对话重放了一次。

　　“……陆云青有个母亲，不过有人保护，李铁柱有一个姐姐，也是受保护的，张少寒和洪远宽两个人的父母，也在苍龙帮的庇护之下，那个莫永泰，莫永泰的家人在乡下，明天晚上可以去杀掉……”

　　其实在办公室里面的时候，陆云青就发现莫永泰有些不对，听到这里之后，陆云青自然是心中了然，想了想，便打电话让洪远宽来了监听室。

　　“青哥，你找我？”明天就要杀钱远鹏，洪远宽还是很兴奋的。

　　陆云青点了点头：“坐。”

　　洪远宽大大咧咧地坐了下去，由于心情实在是很爽，他摸出香烟，递给陆云青一支，自己嘴里叼一支，然后还摸出三支香烟丢给了柳长风三人，道：“怎么把我喊这里来了？在办公室说不是一样的吗？”

　　陆云青没有理会洪远宽，转头看了柳长风一眼，淡淡道：“再放一次吧！”

　　洪远宽满眼狐疑之色，不过还是没有开口。

　　一开始，听到钱远鹏和方妙仁讨论要对云县金碧辉煌下手的时候，洪远宽还是津津有味，料敌先机的感觉就是爽，不过后来，听到方妙仁说要对苍龙帮的高层下手，洪远宽的脸色就有些变了，到最后，脸上竟然有些惨白起来。

　　“这事，永泰怎么不说出来？”洪远宽吞了口唾沫。

　　“你说呢？”

　　洪远宽的脸色阴晴不定，重重地吸了口烟。

　　陆云青转头看了柳长风一眼，柳长风示意，忙带着两个弟兄出去了，然后，陆云青淡淡道：“我去过永泰的家，在莫家岗，家里过的不怎么样，不过，最重要的是，永泰是打小就和他母亲相依为命的，他现在的爸爸，是后爸，实在不怎么的。不过，为了明天晚上不会出任何意外，永泰把这个事情瞒了下来。”

　　洪远宽动了动嘴，却没有说话。

　　“上次我在湿地公园，让莫永泰把消息压下来，也是为了苍龙帮的弟兄，莫永泰这次又何尝不是呢？”说到这，陆云青停顿了下，然后拍了拍洪远宽的肩膀，道，“叫你过来听这段录音，主要就是想让你知道，大家兄弟一场，都是为了苍龙帮。”

　　“青哥，就没有办法吗？”洪远宽的脸上，露出一丝焦虑和内疚。

　　陆云青终于是轻笑了笑，道：“不熬熬他了？”

　　洪远宽眼睛一红，忙摇了摇头，道：“不熬了。”

　　“嗯。现在，钱远鹏未必就监视了永泰的家，但我们不能冒险，好在还有一整天的时间，足够我们应对了。”陆云青想了想，道，“你查一查莫永泰家有什么亲戚，看看哪个亲戚家较为偏远一点儿，事先在那地方安排二十个枪手，然后再想办法让永泰的妈妈去那个亲戚家里留宿一晚。我的意思是，这件事情你从头到尾都负责，明天去杀钱远鹏的事情，让廖劲松和莫永泰跟我过去，事后，你也能给永泰一个惊喜，你觉得怎么样？”

　　……


第188章 反攻（2）

　　莫家岗。

　　一个穷山村，以前并不怎么出名，不过现在，莫家岗在云县无人不知。

　　主要是因为两月前的一件事，那时候，莫家岗的村长还是莫水根，有三个儿子，因为莫水根有个女婿叫邓祥，是派出所的所长，因此，莫水根的三个儿子，在莫家岗自然是偷鸡摸狗害人不浅，是莫家岗名副其实的村霸。

　　不过后来，因为徐秀芹家的牛吃了莫水根家的禾苗，就发生了一些矛盾，外头人传言，徐秀芹的儿子是云县的黑社会老大，回村知道了这件事情之后，提了一把斧头就去了莫水根的家，两斧头劈死了莫水根的大儿子和二儿子，本来是要杀莫水根全家的，后来是因为徐秀芹儿子的老大也在，那个老大说了一句话，这才让莫水根家其他人捡回一条命。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　乡下人虽然淳朴，但也有其特有的圆滑和事故。

　　现在，莫家岗的人，对待徐秀芹夫妇两人可是非常客气的，经常有人去徐秀芹家里串门唠叨家常，拍拍马屁，往日莫永泰展示出来的能量大家也看见了，很多人都劝徐秀芹跟着莫永泰去享福，可是徐秀芹依然是老样子，日出而作，日落而息。

　　徐秀芹的老公，也就是莫永泰的后爸莫有德，再不敢打徐秀芹了，一开始，他还有些担心徐秀芹会离他而去，可是后来发现徐秀芹没有离开的迹象，他的胆子也就逐渐地大了起来，借着莫永泰的势，很是喜欢在村子里面说这说那的，特别是在村委会上面，他也喜欢冷不丁地说两句，村干部还真不敢拿他怎么样。

　　大清早，和往常一样，徐秀芹吃过早饭就要出门。

　　“秀芹，你电话。”房间里面，莫有德喊了一句。

　　徐秀芹进门之后，抓起电话，语气略有些小心：“喂？”

　　“秀芹啊！我是你姐夫，你姐姐今天清早出去做事的时候，被蛇咬到了脚，虽然医师说了不会有生命危险，可是她现在困在床上要死要活的，满口胡话，说她就要死了，要见你一面，你们要是离得开，就和有德来一趟吧！”

　　“那我们马上就过去。”

　　虽然没有生命危险，不过听到自己的姐姐被毒蛇咬了，在床上要死要活，徐秀芹的眼泪一下就出来了，挂了电话，转头看着莫有德，道：“有德，我姐姐早上出去做事的时候被毒蛇咬了，我们过去看看她吧！”

　　“是吗？会不会有事？”莫有德忙问了一句。

　　“大事应该没有，不过痛的厉害。”

　　“被蛇咬了肯定痛，既然没有什么大事，你就一个人去吧！”莫有德回答了句，想想觉得不妥，又道，“不是我不过去，这不是没什么事吗？你姐姐家那么远，去了今天晚上就很难赶回来，家里没有一个人，牛怎么办？猪怎么办？”

　　徐秀芹犹豫了下，终究还是什么都没有说，收拾了下就匆匆出门。

　　徐秀芹一走，莫有德就笑了。

　　瞅着徐秀芹走出了很远之后，莫有德一下子就跳进了房间里面，他抓起电话，拨通了一个号码，一会儿后，道：“喂？永刚啊？你让你老婆接电话。”等了会儿后，莫有德的脸上笑的淫秽起来，道，“妹子啊！你家永刚抢不到水，田里都干的开裂了啊！那么好的庄稼，真是造孽。要不你晚上来我家，我帮你出面调解下这个事情，还让不让人活了……”

　　……

　　今天，钱远鹏是快活的。

　　自从苍龙帮进驻天南市之后，钱远鹏就意识到，天南市地下势力的平衡已经被打破了，他有些忌惮苍龙帮，同时非常害怕宋铁山，他隐隐觉得，不管苍龙帮在天南市能不能兴起什么滔天大浪，但是自己很可能会成为这次势力角逐当中的牺牲品。

　　不过现在，钱远鹏不担心了。

　　方妙仁，世界排名第七的杀手，已经去了云县。

　　再有几个小时，方妙仁就会率领自己手下的两千弟兄，把苍龙帮在云县的势力铲除干净，等到那个时候，苍龙帮元气大伤，还不得乖乖地退出天南市？自己拿下了云岚区的地盘之后，实力岂不是要得到一个质地飞跃？

　　虽然还不是宋铁山的对手，不过宋铁山也不能随随便便就弄死自己吧？

　　等到那个时候，这天南市，岂不是自己和宋铁山两分天下？

　　钱远鹏快活，方妙仁今天也是快活的。

　　坐在驶往云县的轿车里面，方妙仁满脸都是狰狞的笑意。

　　方妙仁永远也忘不了在看守所里面所受的耻辱，看守所里面的那群人渣，给他过堂也就算了，对他进行人身攻击和语言侮辱也就算了，可是，那群人渣，在陆云青的指示之下，竟然给他剃了一个B的发型，让他吃屎，而且，那个叫黑皮的，竟然还干了他的屁、眼，干的方妙仁得了痔疮。

　　这已经不是杀父之仇，夺妻之恨能够比拟的了。

　　方妙仁做了很充分的准备。

　　方妙仁肯定，今天晚上，陆云青就会为在看守所里面的所作所为付出代价。云县金碧辉煌是苍龙帮的总部，但是，方妙仁是突然袭击，加之方妙仁亲自带头破防，钱远鹏手里的两千刀手，要血洗了金碧辉煌绝对不会太难！

　　方妙仁抬起手腕看了看表，摸出电话，开始安排总攻事宜。

　　云县，金碧辉煌。

　　张少寒面色古怪，余有龙却是老神在在。

　　前前后后仔细思考了一番，觉得今晚的应对手段虽然龌龊了一点儿，不过应该是没有问题，张少寒还是微微点了点头，转头看着余有龙，道：“难怪青哥会把你从看守所里面揪出来，你这个思路，很灵活嘛！”

　　“主要还是寒哥，我不过是完善一下。”

　　“明天，我和青哥说一声，把你提上来，这我手里干怎么样？”

　　余有龙立即就笑了，虽然陆云青没有把他当外人，捞他出来也不是当小喽啰使的，不过想要上位，还有很长的一段路要走，特别是听到陆云青说，真要上位的话，最起码要三进三出英烈堂，这可大大地吓了余有龙一跳。

　　英烈堂，他希望自己一辈子都不要进去一次。

　　这下看见张少寒有心提挈他，余有龙高兴了，忙道：“敢不唯寒哥马首是瞻？”

　　“拍马屁可以，不过要注意一个度，在苍龙帮只有一个人说了算，那就是青哥。”张少寒不露声色地敲打了下，淡淡道，“不过，你也不用快活的太早，青哥定下的规矩不能变，不是英烈堂走出来的，想要带人，气势上就弱了三分。”

　　“寒哥说的是。”余有龙嘴角发苦。

　　张少寒刚想再说些什么，身上的电话响了起来，掏出来看了下号码，随手接通。

　　“寒哥，钱远鹏的人已经在开始集结，最多二十分钟的样子，就会赶往金碧辉煌。”

　　“我知道了。”

　　淡淡地应了一声，张少寒便挂了电话。

　　“钱远鹏的人来了？”余有龙两眼放光，看着张少寒。

　　张少寒点了点头，道：“吩咐下去，就说局里面例行查房，把金碧辉煌的客人全部清理出去。还有二十分钟，钱远鹏的人就该到了，按照我们商量好的应对措施，布置下去，一定要布置的漂亮一点，青哥的意思是，方妙仁必须留下来。”

　　“放心吧！”余有龙嘿嘿一笑，转身出门。

　　差不多二十分钟之后，方妙仁便带人出现在了金碧辉煌的门口。

　　方妙仁可是带了整整两千人过来。

　　根据可靠的调查，苍龙帮在云县的人手，不过一千人而已，就算是这一千人全部驻守在金碧辉煌，那有如何？纵然是苍龙帮的人占据了有利的地形，可是李铁柱不在，有自己出面破防，要杀伤楼梯还不是小菜一碟？

　　方妙仁有足够的信心。

　　他甚至没有急着动手，站在金碧辉煌的大门口，用睥睨的眼神看着金碧辉煌的大门。

　　良久，方妙仁挥了挥手，大步朝金碧辉煌走去。

　　金碧辉煌的一楼空空如也，二楼倒是守了不少人，张少寒就站在楼梯口，余有龙则站在张少寒的身后，再后面，是神色冷穆的苍龙帮少年。

　　方妙仁进入金碧辉煌之后，瞄了眼张少寒，随即便把眼神锁定在余有龙身上。

　　方妙仁的脸色立即阴沉了下去。

　　他怎么忘得了余有龙？

　　要知道，余有龙在看守所里面为了拍陆云青的马屁，在虐方妙仁的时候不知道蹦跶的有多欢，表现的有多么积极，而且，在方妙仁曾打算殊死一搏的时候，余有龙还出其不意，伸手抠住了方妙仁的卵蛋，让方妙仁不得不束手就擒。

　　看见方妙仁眼中刺骨的寒光，余有龙打了个寒战，不过很快，便脖子一横，皮笑肉不笑道：“方妙仁，不要以为你戴了一个帽子，我就认不出你，老子给你剃的发型你还满意吧？你这个小小JB，越狱之后，竟然还敢来找爷爷的麻烦？”

　　方妙仁不想去多看余有龙这个人渣一眼。

　　方妙仁也不想多说一句话，只是横刀在手，缓步朝楼梯口走去。

　　……


第189章 反攻（3）

　　莫家岗。

　　已经是晚上十二点光景，田里的蛙鸣把黑夜点缀的更加幽静。

　　“吱呀！”

　　一个三十多岁，看起来风韵犹存的女人推开了自己家里院子的大门，东张西望了一下，也不敢打灯，只是摸黑朝村子里面的一栋平房走去。

　　“有德大哥在家吗？”女人在一栋平房的窗口停下脚步，捏着嗓子轻声问了一句。

　　屋子里面一阵骚动，很快，一个四十多岁，看起来有些干瘦的男人推门走了出来。

　　“有德大哥，我来就是想和你说下，那个水的问题。”那女人低下头。

　　“进来说。”莫有德热情地把那女人请了进去。

　　那女人进入莫有德的家之后，两个人只是简单地说了一下水的问题，然后，莫有德似乎是等不及了，伸手在那女人的大腿上面碰了一下，见那女人没有躲闪，心中有数，胆子立马就大了起来。

　　“这样不好。”

　　“妹子，你给我吧！你是不知道，你一嫁入莫家岗，我心里就有你了。”

　　“啊……真的，不要……”

　　“给我吧！明天我就帮你去弄水。”

　　“嗯……”

　　不多时，里面就吭哧吭哧干了起来。

　　也就在这个时候，门外，夜色中突然闪出几道黑影，几乎是在同一时间，那些黑影手中的手电筒都打亮了，然后，一个人走到大门口，一脚就踹开了大门，冲了进去。

　　“谁啊？”莫有德吓的一哆嗦，差点儿没滚下床。

　　“啊！”那女人也惊叫一声，吓得蜷缩在墙角瑟瑟发抖。

　　“莫永刚，你不要乱来。”莫有德以为是莫永刚来捉奸，厉声喝道，“我马上就给我家永泰打电话，你快走……”看到几个陌生的大汉进入了自己的房间，莫有德终于感觉到有些不对，惊问道，“你们找谁？是干什么的？”

　　“起来。”一个大汉呵斥了句。

　　莫有德看见躲不过去，便伸手去拿衣服准备穿上再说，谁知道人家根本就没有耐心，走上前，一把揪住莫有德和那个女人的头发，直接就拽下床。

　　“我儿子你们晓得吧？”莫永泰用双手拢住隐秘的部位，惊恐之余，不忘报上莫永泰的名字，“我告诉你们，我儿子是莫永泰，他在云县吃的很开，你们到底想干什么？”

　　“啪！”一汉子随手就给了莫有德一个耳光，狞笑道，“你是莫永泰的父亲对吧？老子找的就是你！”

　　那个女人一听，心道是莫永泰的仇家找上门了，忙苦求道：“我和莫有德家里没有关系，你们放了我吧！”

　　“啪！”有是一人一巴掌打了过去，厉声道，“鬼叫什么？你这丑B老子还看不上。”

　　莫有德和那个女人变得老实起来。

　　……

　　云县，金碧辉煌。

　　方妙仁横刀在手，已然走到了楼梯口。

　　方妙仁的身后，是清一色的大汉，个个抄刀在手，所有人都屏住呼吸，每个人的心跳都很厉害。看见方妙仁已经踏上了第一级阶梯，前面的二十来个大汉，也横刀朝楼梯口走了过去。

　　二楼，莫永泰挥了挥手。

　　十个苍龙帮的少年立马上前，手持苍龙帮特制的砍刀，堵在了楼梯上面，

　　方妙仁的眼神中闪出一丝不屑之色。

　　是的，不屑。

　　方妙仁有百分之百的信心，轻轻松松地杀死当在自己前面的十个少年。

　　方妙仁依旧是面色狰狞，拾级而上。

　　方妙仁走到楼梯中间的时候，他身后的刀手，也全部涌上了楼梯，不过他们怕影响了方妙仁，没有逼的太近，只等着方妙仁杀上楼梯，然后大家一股脑儿地涌上去。

　　终于，方妙仁来到了十个苍龙帮少年的面前，他也斜斜地撩起了手中的刀。

　　“杀！”

　　二楼，余有龙突然怪叫了一句。

　　顿时，二楼的苍龙帮少年一阵骚动，还不等下面的汉子明白过来是怎么回事，就见一片银幕从二楼倾泻而下。

　　除了方妙仁，其他人根本不可能来得及反应。

　　方妙仁的瞳孔猛地收缩起来，他在第一时间就判断出，这银幕对自己没有什么杀伤力，没有犹豫，他后退了一步，本来是想跳下楼梯的，可是看到那白色的银幕覆盖范围很大，就算是跳下楼梯也难以幸免，便放弃了，只是死死地盯住那银幕，以防有什么杀招。

　　一片银幕便倾泻在方妙仁等人的身上。

　　下一瞬，方妙仁的脸色立马变得煞白起来。

　　他终于明白过来，泼下来的东西竟然是强力速固胶水，方妙仁不再犹豫，一边用警惕的眼神看着楼梯上面的苍龙帮少年，一边双脚不停地原地起跳，以免被黏住。

　　方妙仁是陆云青点了名要留下来的，余有龙怎么可能会让方妙仁如意？当下，余有龙便吩咐旁边的弟兄用胶水继续泼方妙仁，另外有十来个弟兄，捉住一根长长的钢筋，就朝方妙仁身上拥了过去。

　　方妙仁可不是浪得虚名，他的身手还是非常敏捷的，临危不乱，侧身躲开那根通过来的钢筋之后，心里已经知道，苍龙帮根本就是在等自己，那个钱远鹏手里，有内奸！别人以逸待劳，而且准备充分，还玩什么玩儿？

　　方妙仁当机立断，要逃！

　　虽然一楼的地面上满是速固胶水，不过过了这十来秒钟，那胶水应该差不多干了，方妙仁决定，不顾一切跳下楼梯，跑出金碧辉煌的大门再说。

　　还不等方妙仁开始起跳，二楼的光头余有龙，似乎是明白了方妙仁的想法，那人渣一脸的奸笑，手里端着一盆刚刚出锅的油，从侧面朝方妙仁泼了下去。

　　方妙仁大吃一惊，如果要跳下楼梯，那简直就是找死！

　　无奈之下，方妙仁只能大步后退！

　　也就在这个时候，二楼又是一片速固胶水泼了下来，在方妙仁后退撞上了身后的汉子时，那些胶水也泼在了方妙仁的身上，一下就把方妙仁和其他的汉子黏在一起。

　　方妙仁吓了一跳，用力朝前面一挣。

　　亏的方妙仁力气大，竟然把外套全部挣破，这才没有黏在那些汉子一起。

　　到这步，方妙仁也着实是吓到了，一开始他虽然发现苍龙帮是以逸待劳，而且自己中计了，可是他并不认为苍龙帮的少年能够把自己留住，可是，谁能想到，苍龙帮竟然会用如此下三滥的手段？

　　以前都没有听说过啊！

　　一定是看守所的龙哥，那个人渣想出来的注意。

　　方妙仁不再犹豫，在挣破了衣服之后，单手撑在楼梯扶手上面一用力，整个身子弹地而起，从侧面跃下楼梯，不过，那只手却被黏在了楼梯扶手上面，用力挣脱的时候，竟然挣掉一块皮，血肉模糊。

　　跳到一楼地面之后，方妙仁也管不了那么多，快步朝大门口冲去。

　　可情况并不如意。

　　跟着方妙仁进入金碧辉煌的汉子，发现情况不对，一个个都慌了神，快步朝门口退缩，但是外面的人又不知道怎么回事，来的时候是信心百倍的，看见里面骚动，还以为杀起来了，一个个又积极地朝前面冲，如此一来，人挤人，虽然场面没有打乱，但方妙仁想要在短时间内跑出金碧辉煌也不太可能。

　　余有龙也怕方妙仁跑了，亲自端起一锅滚烫烫的油朝楼下跑。

　　余有龙也怕死，他当然不敢跑去方妙仁的身边，不过，余有龙做出的这个动作，就把钱远鹏手下的汉子吓了个半死，深怕被油泼，一个个不要命地朝外面钻。

　　张少寒见状，再次挥了挥手，十几个苍龙帮的弟兄，提着一桶桶的速固胶水跑下楼。

　　方妙仁吓坏了！

　　“不要跑，不想死的话统统冷静！”

　　方妙仁大叫了一句，转身提刀就朝余有龙杀了过去，余有龙把手中的油象征性地朝前面一泼，转身就跑，那十来个苍龙帮的弟兄，也赶紧揭开桶盖，把桶里面的胶水朝方妙仁泼了过去。

　　方妙仁是很聪明的，他知道被胶水泼在身上不要紧，只要不把自己和别的东西黏住就可以，因此，他也不躲避，冲上前，两刀就朝两个苍龙帮的弟兄杀过去，竟然都是杀在了咽喉上面。

　　杀了两个人，方妙仁深怕被黏住，又不断地原地起跳。

　　不过，方妙仁身下的胶水太多了，跳了两下之后，竟然把鞋子黏住了，然后，他便是赤脚跳在了地上，再起跳的时候，竟然又撕掉了两块皮。再次落地的时候，方妙仁终于不敢跳了，老老实实地被黏在地上，用怨毒的眼神看着楼梯上面的余有龙。

　　钱远鹏的手下，发现余有龙被黏住了，越发慌了神，一个个更是争先恐后地朝外面冲，冲出了金碧辉煌之后，虽然没有遭遇追兵或者其他的变故，但他们也不敢再走进金碧辉煌的大门。

　　一个头目没有犹豫，当下就摸出电话打给钱远鹏。

　　“事情顺利吗？”钱远鹏的语气听起来很轻松。

　　“鹏哥，出事了！苍龙帮好像知道我们今天晚上要来，他们准备了很多强力速固胶水，还有烧滚的油，方先生一带人进去，劈头盖脸就是一阵猛泼，不少弟兄就陷在了金碧辉煌，方先生也陷进去了，这种情况下，我们人再多也杀不上去啊！”

　　钱远鹏的第一个感觉就是不可能，第二个感觉便是出了内奸！

　　想起曾经叶仲仁命令手下刀疤脸，率领手下弟兄去云县铲平金碧辉煌的时候，陆云青带人围住了阳光假日酒店，钱远鹏打了个哆嗦！他越想越觉得是自己手里出了内奸，既然自己手里出了内奸，金碧辉煌的人为什么只守不攻？

　　想通之后，钱远鹏猛地一拍大腿，失声道：“不好了！陆云青马上就会带人过来杀我。你们不要管那个方先生，快回来。你们去云县的天地物流抢车子，不要恋战，抢到车子就赶回来。快去！”

　　……


第190章 反攻（4）

　　钱远鹏手下的弟兄和钱远鹏通气之后，不再理会方妙仁。

　　由于他们是分批次潜入云县的，而且没有用自己的专属交通工具，但他们又不敢在云县拦道劫车，因此，只能去苍龙帮旗下的产业，天地物流抢后八轮的大卡车。

　　钱远鹏料想的不错，陆云青这次确实想要他的命，因此，在云县并没有多少弟兄，最起码不可能和钱远鹏手下的两千人抗衡，因此，当钱远鹏的手下赶到天地物流的时候，只是遭遇了些许象征性的抵抗，便成功地控制了天地物流。钱远鹏的手下也不敢恋战，控制了天地物流之后，驱车就朝天南市赶去。

　　云县距离天南市，国道直达，差不多一百里出头。

　　从云县出发，差不多五十来里，便是一处收费站。

　　在天南市道上的规矩，县区市区自然是不允许动枪火的，不过荒郊野外就没有这个约束，此时此刻，收费站旁边的一处旷野上，整整齐齐地站了两百个少年，每个人都是荷枪实弹，说不出的肃穆萧杀，

　　莫永泰站在队伍的最前端，面色亦是冷削的可怕。

　　……

　　天南市，清湖区。

　　陆云青亲自带队，领着苍龙帮左堂一千出头的精锐，已然出现在一个四星级大酒店的门口。

　　这个星期大酒店，是钱远鹏的总部所在。

　　眼下，钱远鹏就呆在大酒店里面，面色惨白。

　　要知道，方妙仁可是世界排名第七的杀手，钱远鹏非常相信方妙仁表现出来的实力，这次，钱远鹏是有着百分之百的信心，可以一举灭了金碧辉煌，他根本就没有想过会有什么意外，因而，天南市留守的弟兄不过五百之数。

　　陆云青已经带着一千多人出现在酒店的大门口，你叫钱远鹏怎么可能不害怕？

　　不过，钱远鹏六十多岁还在道上混，那绝对不是根银枪蜡枪头，他之前已经给云县的手下打了电话，让云县的弟兄立即赶回天南市，而且，钱远鹏刚刚还接到了云县弟兄的电话，说是已经成功地抢到了卡车，已经上路，一个小时之内一定赶回。

　　一个小时！

　　虽然钱远鹏手里只有五百人，不过这五百个人都是大汉，又占据了地形优势，而苍龙帮的人都是少年，最重要的是，苍龙帮的李铁柱还在医院，因此，钱远鹏觉得，一个小时自己应该还守得住。

　　只是，无论如何，经过了今晚之后，自己必然是元气大伤。

　　都是那个狗娘养的内奸！

　　钱远鹏恨的咬牙切齿，心道，等过了今晚，一定要把那个内奸找出来，诛灭全家！

　　看见陆云青已经进入了酒店，站在二楼的楼梯口的钱远鹏吞了口唾沫，原本就白净的脸色越发惨白，他阴笑了笑，冷眼盯着陆云青，道：“李铁柱不在，你以为，你能杀的上楼？”

　　楼下，陆云青没有说话，不过嘴角，却勾起一抹张扬的弧度。

　　若是以前，没有李铁柱，陆云青想要带人杀上楼梯确实难如登天。可是现在，经过了将近一年时间的强化锻炼之后，陆云青差不多已经恢复了巅峰时期十之一二的实力。

　　要知道陆云青以往可是在边缘世界强势登顶的特工！

　　就算是只能发挥出全盛时期十之一二的实力，又岂是普普通通的刀手能够望其项背的？

　　钱远鹏其实也有些心虚，他也知道今晚一切都在陆云青的算计之中，那么陆云青一定是有所依仗，钱远鹏刚刚说那番话，不过是给自己和自己的手下壮胆，见到陆云青神色自若，钱远鹏不由的口中发苦。

　　“陆云青，你也是个聪明人。我不是怕你，只是希望你想清楚。实话和你说，我钱远鹏今天算是栽了，不过，你自己又有多少把握可以杀上来？退一万步讲，就算你能杀上楼，你又要付出多么大的代价？”钱远鹏停顿了下，继续道，“我手下的两千人，已经在赶往天南市的路上，到时候，你又能跑得了吗？”

　　陆云青根本就没有听，仿佛是把钱远鹏当成为空气，只是横刀在手，缓步朝楼梯口走去。

　　“陆云青，你好好想清楚！我们之间并没有什么深仇大恨，天南市真正说了算的，是宋铁山。”钱远鹏还没有放弃，见陆云青已经向楼梯口走了过来，语气不由加急了许多，“你要是愿意，我们井水不犯河水，你和宋铁山之间……陆云青，你……我操你妈，给我下去劈死他！”

　　看见陆云青根本就不打算谈，钱远鹏终于怒了。

　　在钱远鹏下令之后，楼梯上面立即走下来六个大汉，个个持刀在手。

　　人的名，树的影。

　　陆云青的名字，在整个天南市地下势力中早已是如雷贯耳。

　　六个大汉，见到陆云青不过是一名弱冠少年，他们实在是不相信，那看似纤弱的身体里面能够迸发出多么大的能量，可是，看见陆云青拾级而上，他们还是不由自主地感觉到一丝恐惧。

　　在陆云青拾级而上的同时，他身后，廖劲松和柳长风两人也紧紧相随。再后面，是一排排早已经列队的苍龙帮弟兄，也持刀跟在廖劲松和柳长风的身后，朝楼梯口逼近。

　　陆云青已经来到了楼梯中间。

　　六个汉子的额头，已经渗出了密细的冷汗。

　　终于，陆云青进入了六个汉子的攻击范围。

　　这六人没有犹豫，几乎是在同一时间举起了手中的刀，朝陆云青劈了过去，其中有一个汉子，分明是属于那种比较阴险的类型，他出刀稍微慢一些，也不是由上朝下砍，而是单手握刀猛地朝陆云青的胸口刺了过去。

　　可惜的是，在绝对的实力差距面前，这种合击无疑是苍白的。

　　事实上也正是如此，陆云青没有在眼前的六个人身上感觉到任何的威胁，凭借着绝对的速度，他没有躲闪，更没有后退，而是在电光火石之间朝前面迈出了一步。

　　在五个汉子的刀还没有劈下的时候，陆云青已经出现在他们的眼皮底下，就连陆云青五官上的毛孔都显得那么清晰可见，还不等这五个汉子做出任何的反应，皆是感觉到咽喉一凉。

　　以此同时，陆云青左手捏住了朝自己刺过来的那把刀，朝后面顺势一带，登时把那个汉子带的滚下楼梯。

　　跟在后面的廖劲松和柳长风怎么可能会错过这个机会？立马就几刀杀下去。

　　在滚下楼的汉子被廖劲松和柳长风杀死之后，被陆云青割破咽喉的五个汉子还没有倒地，而是用双手死死地摁住自己的咽喉，用惊惧中带着绝望的眼神看着陆云青。

　　陆云青的眼光，早已经盯在了那五个汉子身后的刀手身上。

　　陆云青英雄，苍龙帮的少年，士气大振！

　　钱远鹏的手下，也有不少是真正的好汉，虽然他们忌惮陆云青的身手，不过，还是有不少的大汉走上前，一字排开当在了陆云青的面前。

　　钱远鹏的心中，却滋生出一股不祥的预感，不过，他还没有输！

　　钱远鹏死死地盯着陆云青。

　　在陆云青再次上前，和自己手下的汉子动手的时候，钱远鹏突然鬼叫了一句，顿时，二楼，一个汉子端着一个脸盆，立马就冲下楼，看脸盆里面直冒白烟的样子，看样子是一盆开水，要用来泼陆云青。

　　陆云青身后，柳长风和廖劲松大吃一惊。

　　不过，陆云青本人却是有恃无恐。

　　他依然没有后退，而是和刚刚一样，在电光火石之间上前一步，但他没有在第一时间出刀杀人，而是用左手撑住了楼梯的扶手，整个身子就那么跃了起来，以左手为支撑点，整个身子跃起来之后，右腿在空中划出一道凌厉无匹的弧度，猛地打在了那个端着脸盆的大汉的颈部。

　　那大汉一头栽倒，手里的脸盆也摔翻在地，把站在他前面的几个汉子烫的跳起脚来。

　　这时，陆云青的身子又落回了阶梯上面，顺手就是一刀，把前面两个跳起脚来的汉子劈的飙血。

　　廖劲松和柳长风两人，一时间竟然看傻了眼。

　　青哥刚刚那一手，不是电视里面才有的镜头吗？

　　直到一道血剑飙射在廖劲松的脸上，廖劲松这才回过了神，吼了一声，扬起手中的刀就朝前面杀了过去。柳长风也没有怠慢，几乎是和廖劲松并肩上前。

　　一楼的苍龙帮弟兄，也如狼似虎一般，闷头就朝楼梯上面涌。

　　“杀！杀死他们！”钱远鹏的语气，略微有些抓狂。

　　不多时，钱远鹏的手下，和苍龙帮的弟兄，就把整个楼梯堵了个严严实实，虽然钱远鹏的手下都是汉子，力气大，不过苍龙帮有陆云青打头阵，因此两方人马也就杀了个不相上下，基本上就是你捅死我一个，我也要戳死你一个。

　　钱远鹏的手下力气比苍龙帮的少年大是不错，不过他们是被动防守的一方，占不到心理优势，而苍龙帮的少年是来主动进攻的，加之陆云青亲自带队，个个自然是战意高昂，特别是苍龙帮的弟兄平日里都很友好，搏杀起来自然是同仇敌忾，看到有要好的弟兄被别人杀到了，立即就要杀红眼睛。

　　场面乱轰轰的一片，楼梯上面鲜血乱飙。

　　一开始，钱远鹏还能够强制镇定，因为，他也看的出来，虽然楼梯上面的垃圾站很惨烈，不过战场拉不开，真正卷入厮杀中的人不多，减员也不会很厉害，按照眼前的情况看，苍龙帮应该杀不上楼。

　　只是，苍龙帮有备而来，怎么可能没有准备？

　　只见一楼大厅里面的苍龙帮少年，快速朝两边分开，外面进来的苍龙帮少年，八个人一组，握住一根一端磨尖了的长长的钢筋，一共六组，叫嚣着分别朝楼梯两边冲了过来，把钢筋的尖头从楼梯扶手的栅缝里面杵进去，对着楼上那些刀手的小腿乱戳。

　　钱远鹏终于害怕起来。

　　……


第191章　覆水难收

　　苍龙帮的弟兄手里的那六根钢筋可不是闹着玩的，朝楼梯扶手的栅缝里面杵进去，戳楼上那些刀手的小腿，凡是被戳中的，立马要惨呼一声，手上也没有了分寸，顿时就被楼梯上面的苍龙帮少年杀倒。

　　钱远鹏的手下节节后退。

　　不过，钱远鹏六十多岁也不是白活的，看见手下的弟兄撑不住，他果断地下令，让手下的弟兄退上楼，然后吩咐楼上的弟兄，把二楼的座椅什么的都往楼梯上面堵。

　　钱远鹏的手下得令之后，立马搬起桌子椅子朝楼梯上面扔，还砸倒不少人。

　　陆云青见状，只能退下，让手下的弟兄清理楼梯。

　　看见苍龙帮的进攻终于停止，钱远鹏松了口气，他估摸了下，苍龙帮的人想要杀上楼只能走楼梯，自己的人也不去和这些疯狗杀了，凡是酒店里面的东西，不管是座椅还是碗盘，统统用来堵楼梯，应该可以耗上一个小时，一个小时之后，云县的弟兄就能赶过来，那时候，陆云青跑了也就算了，要是不跑，自己就算是拼了半个家当，也要弄死陆云青。

　　钱远鹏是一个很小心的人，暂时没有危险之后，他摸出电话，打给了正赶过来的手下。

　　“鹏哥。”

　　“到哪里了？”由于现场乱哄哄的一片，钱远鹏说的很大声。

　　“还有十来分钟就到收费站了，最多四十分钟，就能赶到天南市。”

　　听到那弟兄这么一说，钱远鹏的脸色好看了点儿，大声道：“你们快一点，陆云青现在就在我面前，他带了很多人过来杀我。等下你们过收费站的时候，直接冲卡，务必以最快的速度赶过来。”

　　挂了电话之后，钱远鹏也不走开，只是站在原地，用阴冷的眼神盯着陆云青。

　　陆云青也不急，手握滴血的长刀，站在一边，面色格外平静。

　　看见陆云青这个时候还沉得住气，钱远鹏心里咯噔一下，不过，这种时候，也容不得钱远鹏多想，他怕死，他现在唯一希望的，就是自己的手下能够赶到，不管能不能杀陆云青，最起码先保住自己的性命再说。

　　差不多等了十五分钟，钱远鹏身上的电话响了起来。

　　钱远鹏掏出电话，看见是云县的弟兄打过来的，立即接通，大声道：“怎么了？”

　　“鹏哥，不得了了，兄弟们赶不过去了。”电话那头，那汉子的语气听起来略有些惶恐，“我们被堵在了收费站，是苍龙帮的莫永泰带人堵住的，不知道他们有多少人，全部是用枪，打的兄弟们根本下不了车。”

　　“你说什么？”钱远鹏震惊了，手上的电话差点儿没掉地上。

　　“我们被苍龙帮的枪手堵住了，四处都是打枪的，我们根本下不了车。”那人似乎也很害怕，语气略有些颤栗，“鹏哥，苍龙帮的人是疯了，他们好像不受降，你快叫人带枪过来，否则兄弟们……”

　　“啪嗒！”

　　钱远鹏的电话终于掉在地上，额头的冷汗滚滚而下。

　　天地良心，钱远鹏从来没有这么害怕过。

　　这还是第一次，钱远鹏真正地感觉到大难临头。

　　钱远鹏也很怕死。

　　在真正的生死面前，钱远鹏明悟了许多。

　　眼下，他只有一个想法，那就是活下去，眼下，钱远鹏也终于想通了，自己是一个很怕死亡的人，在真正的死亡面前，金钱、地位、权势、亦或者是兄弟统统都算不了什么。

　　这一刻，钱远鹏唯一的想法就是，要如何才能活下去？

　　钱远鹏已经顾不得道上的规矩，蹲下去捡起手机，强自镇定地走到一边的角落里面，拨通了天南市市公安局长兼政法委书记舒小兵的电话，颤声道：“舒局，我报警，你快带人来，陆云青要杀我。”

　　电话那头，舒小兵面色阴霾。

　　钱远鹏的脑袋是被门挤了吧？身为天南市地下势力的大佬之一，他会不知道规矩？既然知道自己不方便插手，还给自己打电话，这不是让自己难堪么？

　　一句话也没有说，舒小兵就挂了电话。

　　听到舒小兵直接挂了自己的电话，钱远鹏吓的打了个哆嗦，没有犹豫，他立即翻出了天南市普云区地下势力的带头大哥，江河，的电话，并飞快地拨通。

　　“什么事？”江河的语气有些警惕。

　　“江老弟，我现在遇到了一些麻烦，陆云青现在正带人在我的老巢。”刚刚舒小兵挂钱远鹏的电话，把他吓了一跳，也让他警醒了很多，他强制沉住气，道，“想必你也知道，曾经叶仲仁命令手下刀疤脸去云县铲平金碧辉煌的时候，陆云青竟然带人进攻阳光假日酒店，迫使刀疤脸带人回防。这次，陆云青故技重施，知道我手下的人去进攻金碧辉煌，立即就带人杀上门来，他是想让我也把云县的弟兄调上来，解金碧辉煌的围。”

　　“有这事？”江河很配合，语气显得有些震惊。

　　“是啊！我手下再有一个小时，就能铲平金碧辉煌，这个机会来之不易，江老弟，你是不是调些人过来帮帮我？”

　　“行，我马上就调一千个人过去。”

　　听到江河答应的那么爽快，钱远鹏不喜反怒，狠狠地挂了电话。

　　江河巴不得自己死在陆云青手里呢！

　　钱远鹏急的如热锅上的蚂蚁，他实在是不知道该怎么办才好，在二楼的楼面来回踱步，一会儿后，一咬牙，抱着死马且当活马医的心态，拨通了宋铁山的电话。

　　“失算了吧？”宋铁山的语气听起来有些疲惫，不过，从口气上听来，他似乎是在等钱远鹏的电话。

　　“宋老大，确实是失算了，我的手里，出了内奸！”钱远鹏沉吟了下，一咬牙，道，“宋老大，你也不愿意见到苍龙帮壮大吧？要是陆云青杀了我，天南市五区，他独占三区啊！”

　　“就算他独占四区，又如何？”

　　钱远鹏神色一震，苦涩道：“我知道宋老大不怕陆云青，只是，陆云青当日在阳光假日酒店的狂言你也听到了，他要我们给宫素云擦一回鞋子，他在杀了我之后，终究还是会找上你，你不怕，但这也是一个麻烦啊！宋老大，我没有任何资格和你谈条件，我只说一句话，只要你救我一命，我手里的人和钱，全部家当全部归你，要是宋老大念点儿交情给我留一副棺材本，我钱远鹏感激不尽。”

　　电话那头，宋铁山默不作声。

　　“宋老大？宋老大？”钱远鹏喊了两声，只能颓然地挂了电话。

　　……

　　天南市，帝景花城，一栋三层楼的别墅内。

　　已经是第二天凌晨，宋铁山却站在二楼的客厅内，手里抓着电话，沉寂的脸庞带有一丝失落。

　　早知如此，清寒应该不会选择退婚吧？

　　宋铁山沉思良久，终究还是上楼，推开了宋清寒卧室的门。

　　床头灯是开着的，宋清寒的手中，还捏着一本数学资料，虽然她已经沉睡，不过依然微蹙眉头，看起来恬静中带着一丝倔强。

　　宋铁山幽幽叹了口气

　　他知道，陆云青在期中考试的时候拿了市全年级第一名，也就是从那一次开始，女儿似乎沉默了许多，几乎把所有的闲暇都用在了学习上面，以图期末考试的时候能够夺回第一的荣耀。

　　只是，真的可以么？

　　“清寒。”宋铁山轻呼了声。

　　“嗯？”宋清寒呢喃了声，睁开眼睛，看了宋铁山一眼，复又闭上，呼吸依然匀称。

　　“清寒。”宋铁山的脸上闪出一丝心疼，再次喊了一声。

　　“啊？”宋清寒略有些吃惊，坐起身，就要下床，“我睡过头了吗？”

　　“别动。”宋铁山伸手按住宋清寒的肩膀，“还没有天亮，爸想和你说件事。”

　　“哦？”宋清寒疑惑地看着宋铁山，“出什么事了吗？”

　　宋铁山摇了摇头，一会儿后，温和地笑道：“清寒，陆云青他成绩很好，篮球也打的很好对吧？还是很优秀的……我的意思是，你不再考虑一下？”

　　宋清寒那完美无瑕的脸上涌现出一丝怅然，不过，一会儿后，便又冷漠如斯，淡淡道：“我也不曾后悔过和陆云青退婚。”宋清寒抬起头看着宋铁山，道，“爸，我和陆云青退婚，并不是因为他的成绩，而是因为他没有一个男人应有的担当和血性，自从他和宫阿姨离开天南市的那一刻开始，我便不再对他抱有任何的念想。”

　　宋铁山的面色有些发苦。

　　眼下看来，陆云青当初之所以离开天南市，应该是示敌以弱，选择在云县重新崛起！

　　只是，如果自己和清寒阐明陆云青的现况，清寒真的会在陆云青面前低头吗？

　　宋铁山轻咳了声，道：“清寒，假如陆云青不是你想的那样呢？”

　　宋清寒神色一动，一会儿后，道：“说出去的话，泼出去的水。”说到这，宋清寒终于感觉到有些不对，疑惑地看着宋铁山，道，“爸，你怎么了？突然和我说这事？”

　　“就是随便聊聊，现在没事了。”宋铁山拍了拍宋清寒的肩膀，如释重负，“睡吧！”

　　……


第192章 黑手

　　钱远鹏的脸上毫无血色，近乎绝望。

　　就在刚刚，钱远鹏还给云县的弟兄打了个电话，他多么希望能够得到弟兄们已经突围的消息，可谁知道，电话打通之后，一直是无人接听。

　　钱远鹏不想死，他已经无所谓规矩，甚至还打了个电话给报社，希望报社能够过来曝光，救自己一命，报社的领导得到消息之后，知趣地没有立刻采取行动，而是小心翼翼地打了个电话给市宣传部部长，结果自然是被骂了个狗血淋头。

　　看着手下的弟兄一个个神色惶恐，钱远鹏已经不抱什么希望。

　　但就在这个时候，钱远鹏身上的电话却响了起来，掏出电话一看，是宋铁山打过来的，钱远鹏心中一震，忙接通道：“宋老大，宋老大，你快来救我一命。”

　　“我可以救你一命，不过，我今天是对陆云青下黑手，不管陆云青会不会死，接下来，苍龙帮都会有一次疯狂的反扑，你也知道苍龙帮的情况，他们要是没有了路，是不介意把事情捅翻天的！”电话那头，宋铁山的语气沉稳如斯，“我的意思是，我救你一命，但今晚，你必须交出你的一切。”

　　“好好好。”钱远鹏连声回答。

　　“我的人十五分钟后到。”宋铁山说完便挂了电话。

　　钱远鹏两眼放光，苍白的脸上涌现出一丝健康的红晕。

　　看宋铁山的意思，自己今天是不用死了？

　　在生死存亡的关头，钱远鹏可以放弃一切，但是，在没有了性命危险之后，钱远鹏又想到了很多，把手里的全部家业送给宋铁山，钱远鹏不甘心，可是，钱远鹏别无选择。

　　导致自己陷入这种地步的罪魁祸首，便是陆云青！

　　钱远鹏撇头吐了口痰，站起身，人也镇定了许多，用怨毒的眼神看着楼下的陆云青。

　　陆云青也一直就在关注钱远鹏。

　　见刚刚还面色死灰的钱远鹏，眼下已经是有恃无恐，陆云青心中微惊，这些日子以来，钱远鹏的一举一动都在自己的掌握之中，而且，钱远鹏并没有什么底牌。

　　难道是钱远鹏的手下突围了？

　　陆云青觉得不太可能，不过为了谨慎起见，还是拨通了莫永泰的电话。

　　“青哥。”莫永泰的语气有些阴森。

　　“你那边情况怎么样？”

　　“好得很。”莫永泰言简意赅。

　　陆云青挂了电话，微微蹙眉。

　　钱远鹏的手下没有突围，那么，还有可能给钱远鹏一条活路的，便是江河和宋铁山。

　　江河绝无可能帮助钱远鹏的，按照目前的形式上来看，江河最希望看见的，便是自己和钱远鹏杀个两败俱伤，最好是自己能够获得最后的胜利。

　　难道是宋铁山？

　　陆云青觉得可能性也不大。

　　在陆云青看来，宋铁山应该不会和自己拼个你死我活，天南市地下势力最后的局面，应该是自己和宋铁山两分天下，除非自己主动挑衅，否则宋铁山不会致自己与死地，一来是因为宋铁山没有那个野心，二来，宋铁山应该还念着父亲的旧情，否则的话，当初宋清寒去云县找自己退婚，他也不至于给自己一百万。

　　不过，钱远鹏的样子确实是有恃无恐。

　　陆云青沉吟了下，转头看了眼旁边的柳长风，道：“把警戒范围放到五百米之外。”

　　柳长风点了点头，转头便吩咐了下去。

　　见钱远鹏用阴毒的眼神看着自己，陆云青心中隐然感觉到一丝不安，他有心让弟兄们全部撤退，可是，看钱远鹏的样子，最多还能坚持个二十来分钟，这样的机会，以后不可能还有。

　　陆云青抬起手腕看了下表，他决定，二十分钟之内，无论成败都走人。

　　事实上，十分钟之后，旁边的柳长风就接到了下面弟兄的电话。

　　听了电话里面的汇报之后，柳长风的神色立马紧张起来，转头看着陆云青，道：“青哥，有好多人围过来了，看样子是针对我们的。”

　　陆云青面色一沉，道：“统统退出去。”

　　虽然说苍龙帮来了一千出头的弟兄，不过眼下所有人都没有参与搏杀，只是少数人在清理楼道，绝大多数人都处于戒备状态，因此，当廖劲松和柳长风两人吩咐兄弟们撤退的时候，众人很快便撤出了酒店。

　　很多弟兄的脸上都充满了疑惑，不过，在他们全部撤出了酒店之后，终于发现，好几个路口，都涌出了不少的大汉，个个手持长刀，小跑着朝自己冲了过来。

　　陆云青四处扫视了下，从酒店门口，想要离开，只有两条路四个方向，其中的两个方向，是通往镇安区的，那是宋铁山的老巢，陆云青不敢去，另外两个方向，是通往板桥区的，板桥区现在是苍龙帮的地盘。

　　没有犹豫，陆云青带着手下的弟兄，快步朝其中的一条通往板桥区的大道赶去。

　　那大道口，也有差不多一两百个汉子，本来是要朝陆云青这些人围过来的，不过，他们看见陆云青带人朝他们靠了过去的时候，一个个便停下了脚步，用好整以暇的眼神扫视着苍龙帮的少年，脸上的表情带有淡淡的无所谓。

　　陆云青的脸色阴沉无比。

　　虽然那些汉子看起来一个个懒懒散散地样子，可是身上散发出来的戾气却不容质疑，特别是他们面对着即将到来的冲杀，竟然还是满脸的无所谓，似乎没有把苍龙帮的少年放在眼里。

　　事实上，陆云青也看出来了，这群汉子统统服过兵役。

　　看到其他三个路口跑出来的人，统统朝自己这边围了过来，陆云青知道，自己没有选择，如果不带着手下的弟兄冲杀出去的话，被这些大汉围住了那绝对是九死一生。

　　陆云青不敢小瞧眼前的对手。

　　他开始借势，右手中的长刀不再是提在手中，而是垂下手，任由刀尖搁在地上，加快步伐，拖着手中的长刀朝前面的汉子跑了过去，刀尖划拉在地上，发出刺耳的声响，陆云青的冲刺的速度越来越快，后面，刀尖甚至在地上带出一串的火星，格外的刺眼。

　　陆云青一马当先，兄弟们还有什么好说的？

　　眼下，弟兄们也发现了，今晚这些围过来的汉子似乎不寻常，他们按捺住内心的不安，也学着陆云青的样子，拖着手中的长刀，闷不做声地跟在陆云青的身后跑。

　　堵在前面的大汉见状，不敢小视，也挥刀朝苍龙帮的人潮冲了过去。

　　不多时，兵戈相见。

　　陆云青刀锋所指，无处不破。

　　如此一来，陆云青便发挥了很好的带头作用，犹如一把尖刀，狠狠地把对方的包围圈撕开了一个豁口，然后，陆云青身后的弟兄，便借着陆云青的势，胡乱砍杀，呈一个锥形朝前面扎去。

　　可惜的是，战线拉的太长。

　　陆云青的影响范围有限，基本上，跟在陆云青十米之内的苍龙帮弟兄，都借了陆云青的势，一个个骁勇异常，不过，十米之后，陆云青杀出来的气势便弱了，后面的弟兄只能靠自己。

　　这些汉子确实都是服过兵役的，搏杀技巧丰富，他们就算被杀中一刀，也不会有致命的伤害，甚至还能保持一定的战斗力，但是苍龙帮的弟兄只要挨了他们一刀，基本就是一头栽倒在地，再也爬不起来。

　　幸好苍龙帮人多。

　　要知道，陆云青带过来的弟兄，可有一千出头，而且都是精锐！

　　几十秒钟的冲击之后，在陆云青的带领之下，苍龙帮的弟兄基本上是突围成功，虽然那些大汉还咬住了苍龙帮队伍的尾巴，不过大多数弟兄还是逃了出来。

　　眼下，被那些大汉缠住的苍龙帮弟兄，差不多还有百来个，陆云青也滞留在这一百人当中。

　　那一百个弟兄也知道不可恋战，他们也想突围，其中一个弟兄，很是机灵，找准机会，一刀劈中了一个大汉的脖子，然后扭头就跑，可惜还没有跑出两步，就被别人一刀戳中了后背，当下就翻倒在地。

　　逃出来的弟兄，放慢了脚步，一边继续跑，一边回头看。

　　慢慢地，这些人的脚步竟是越来越慢，情绪也变得相当激动起来，甚至有人停下了身。

　　“你们看什么看？看什么看？”廖劲松赤红着眼睛，朝一个停下脚步的弟兄一脚飙了过去，大吼道，“跑啊！给老子跑！你们想干什么？”

　　那弟兄被一脚踹的跌倒在地，爬起身，依然没有跑路，只是死死地盯住那些被缠住的弟兄。

　　廖劲松一跺脚，大喝道：“快跑！这是青哥的命令！”

　　那弟兄犹豫了下，扭头就跑。

　　有人带头之后，其他弟兄也开始发力狂奔。

　　“你怎么不跑？”廖劲松转头瞪了眼柳长风。

　　柳长风这段时间一直混在莫永泰身边，自我感觉良好，似乎不怎么怕廖劲松了，他一挺胸，道，“松哥，我留下来断后……”

　　“滚！”廖劲松两眼一瞪。

　　廖劲松是苍龙帮左堂除了洪远宽之外的第一人，是一个真正的上位者，柳长风不过是一个小头目，虽然在莫永泰身边混了一段时间，不过没有上位，气势上自然没法和廖劲松相比，看见廖劲松那可怕的眼神，柳长风打了个激灵，果断扭头跑路。

　　“啊啊啊啊……”

　　在兄弟们都跑路之后，廖劲松手腕一抖，大叫着持刀朝陆云青身边跑了过去。

　　……


第193章 登门拜访（上）

　　竟然是宋铁山？

　　坐在阳光假日酒店的办公室内，陆云青的脸色空前地肃穆。

　　这次杀钱远鹏，原本一切都在计划当中，陆云青断定江河不会帮钱远鹏，至于宋铁山，陆云青也考虑过，只要自己不招惹他，他应该不至于主动对自己动手，可谁知道，结果却出乎了陆云青的预料。

　　宋铁山出手了，而且是不留余地。

　　陆云青带去的一千出头弟兄，在酒店里面的时候没有任何的伤亡，可是在突围的时候，却折损了两百之多，而宋铁山手里的汉子，死伤人数甚至没有过百。显然，当前展露出来的，并不是宋铁山的全部实力，可这已经不是苍龙帮可以比拟的了。

　　宋铁山，不愧是天南市地下势力的代言人！

　　“青哥。”廖劲松走上前，轻声道，“寒哥、宽哥、泰哥全部赶过来了。”

　　“让他们进来。”陆云青的语气有些沉重。

　　不多时，莫永泰、洪远宽、张少寒三人相继而入，三个人的表情不尽相同。

　　张少寒脸上的神色有些沉重，但情绪还算稳定；洪远宽则满脸通红，两眼里面都是仇恨的火花，要知道这次折损的两百多人，都是他左堂的精锐；至于莫永泰，脸色略有些惨白，浑身上下都散发着浓郁的阴冷之气。

　　“青哥。”洪远宽上前一步，呲牙咧嘴，“少寒的人也调上来了，你说怎么办吧！”

　　陆云青转头看了洪远宽一眼，一会儿后，平静道：“昨天晚上出现的那些汉子，统统服过兵役，差不多七八百人，我手里带的是一千出头弟兄，都是苍龙帮的精锐，可是结果你们也看到了。”

　　“少寒的人不是调上来了么？”洪远宽反驳了句。

　　陆云青轻吐了口气，道：“就算少寒的人调上来了，苍龙帮上上下下，见过血的弟兄不过两千，这两千人，能和宋铁山手里的七八百人掰个平手就很了不起了，更何况，昨天晚上展露出来的，根本不是宋铁山的全部实力。”

　　“那……”洪远宽停顿了下，道，“就这样算了？”

　　陆云青不再理会洪远宽，摸出一支香烟点燃。

　　莫永泰抬起头，他极力保持平静，不过语气仍旧是有些颤栗，道：“青哥，宋铁山既然对我们下手了，就算我们不动他，他也不会就此罢休，我想，开英烈堂，带着弟兄们去试试宋铁山的真正实力。”

　　陆云青摇了摇头。

　　开英烈堂，就能试探出宋铁山的真正实力么？

　　张少寒见状，沉思了下，道：“青哥，永泰说的不错，既然宋铁山会对我们下手，就不会留什么余地，以其坐以待毙，不如主动出击。暂时不开英烈堂，我们手里，不是还有三千多后面加入苍龙帮的弟兄吗？不如趁这个机会，让那些弟兄见见血。”

　　“如果宋铁山要对我们动手，那也只能如此了，不过，我还是希望能够争取到足够的时间。”沉默片刻，陆云青继续道，“过两天我会去拜访一下韩书记，如果他能帮忙出手，苍龙帮暂时就没有什么危险。”

　　韩书记？

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人对视了一眼，心道，难道是天南市市委书记韩博东？

　　“没其他事的话，你们先出去吧！”陆云青的语气略有些疲敝。

　　张少寒犹豫了下，道：“青哥，方妙仁怎么办？”

　　“他活下去已经没有什么意义了。”

　　张少寒点了点头，转身离开。

　　洪远宽磨蹭了下，终究还是什么都没有说，转身出了办公室。

　　莫永泰也跟在洪远宽身后出门，神情有些恍惚。

　　洪远宽走了几步，突然想起来什么，转头看了莫永泰一眼，道：“永泰，你爸被钱远鹏杀死了，你妈现在在云县的群英汇，你要是没有什么要紧的事情，就下去看看她。”

　　莫永泰有点儿不相信自己的耳朵，他用惊疑的眼神看着洪远宽，在确定洪远宽没有说谎之后，猛地冲上前，抱住洪远宽，狠狠地在洪远宽的脑门上面亲了一口：“宽哥，我爱你！”

　　“哇靠！”洪远宽吓的鬼叫一声，一巴掌把莫永泰打开，“你爸死了。”

　　莫永泰也不说话，只是嘿嘿地笑。

　　……

　　距离宋铁山下黑手的事件已经过去了一个星期。

　　本来，陆云青以为，钱远鹏会带着剩余的手下投靠宋铁山，在宋铁山手里混口饭吃，然后，钱远鹏仗着有宋铁山给他撑腰，应该还可以占住清湖区的地盘。

　　可结果却出乎了陆云青的预料。

　　宋铁山只是收拢了钱远鹏一人，至于钱远鹏剩余的手下，宋铁山一个不留，而且，宋铁山还让出了清湖区的地盘。

　　宋铁山这么做，当然有充分的理由，因为，无论是钱远鹏还是宋铁山，都坚信钱远鹏的手里有内奸，钱远鹏自然是不会怀疑方妙仁的，就算是怀疑他也不敢把方妙仁的事情说出来，因此，钱远鹏的剩余手下被遗弃就在情理之中。至于清湖区的地盘，宋铁山不愿意分散自己的手下，因此便索性让给了苍龙帮。

　　还有一个变化，虽然没有出乎陆云青的预料，但是却让陆云青感觉到很无奈。

　　那就是普云区地下势力的老大江河，这个江河也是一个心狠手辣阴险歹毒的主，他当然是很聪明的，发现钱远鹏完蛋之后，他立马就想清楚了，今后，宋铁山和陆云青必然要分出个高下来，而宋铁山表露出来的实力实在是太恐怖了，要弄死陆云青只是时间问题，等到宋铁山弄死了陆云青，绝对不会介意顺手把自己踹了，以其到时候被动投降，不如现在主动归顺。

　　如此一来，天南市黑道基本是天下两分。

　　苍龙帮占据了云岚区、板桥区、清湖区，宋铁山占据了镇安区、普云区。

　　不过，明眼人都看得出来，虽然苍龙帮占了三个区，但却处于绝对的劣势！

　　陆云青当然也知道，苍龙帮眼下绝对不能去和宋铁山抗衡，眼下唯一的办法，就是争取更多的时间，让苍龙帮没有见过血也成长为虎狼之狮，当然同时还要招兵买马，尽可能地壮大。

　　周六下午，陆云青拨通了韩博东的电话。

　　“谁啊？”韩博东的语气略带一丝官腔，这不是做作，而是一市一把手长年累月的养成。

　　“韩书记，我是陆云青啊！”

　　“陆云青？”电话那头，韩博东的语气带有一丝惊讶，一会儿后，淡淡道，“怎么了？”

　　“犯了棋瘾，您下午在家吗？如果方便的话，我想去和你切磋一下。”

　　韩博东沉默良久，这才道：“你过来吧！”

　　陆云青也觉得韩博东的语气似乎有些不对，不过他也懒得多想，毕竟，他去韩博东的家，只是想达成自己的目的。

　　不过，上路之后，陆云青的心情还是有些复杂，不是因为韩博东，而是因为韩思思。

　　虽然陆云青和韩思思很久没有联系，不过这并不代表陆云青就放弃了韩思思，只是眼下陆云青身上的压力太大，实在是无暇过多地考虑个人感情问题。

　　陆云青决定，等他在韩博东那儿争取到了时间，一定要把韩思思搞定！

　　“小陆？”开门的是韩妈妈，看到陆云青的时候，韩妈妈眼神中露出一丝责怪，不过还是笑脸相迎，道，“思思不在家，不过她今天也会回来吃晚饭呢！”说话的同时，韩妈妈仔细地盯着陆云青，以图看出什么。

　　“是吗？”陆云青只是笑笑，他可不知道韩博东夫妇之前已经把他当成了准女婿。

　　韩博东坐在沙发上面，手里拿着一份报纸。

　　“韩书记。”陆云青走上前，点了点头。

　　“嗯。”韩博东也不转头，继续捏着报纸。

　　陆云青没有自讨没趣，在沙发上面坐下之后，眼观鼻，鼻观心。

　　不过心里却活络开了，这个韩博东夫妇对自己好像有成见了，难道是他们知道了自己的幕后身份？

　　这不可能啊！

　　要是韩博东夫妇知道自己是苍龙帮的老大，哪里还会让自己进这个门？

　　韩博东心里也在嘀咕。

　　你这个臭小子，把我女儿哄上床了，可是，我女儿和你闹了点儿矛盾，说要和你分手，你小子还当真了？也不知道哄一下？晾你个把小时都是轻的。

　　韩博东本来是要晾陆云青一个小时再说的，不过，在韩妈妈咳嗽了一声之后，韩博东就不敢了，他转头看了陆云青一眼，淡淡道：“小陆，很久没有看到你了，看样子你学习很忙嘛！”

　　“也不是很忙，只是怕打扰韩书记，这才没有冒昧来访。”陆云青心中惊疑万分，这个韩博东，似乎是责怪自己不早点儿来拜访他，难道自己和他下盘棋，他这个堂堂市委书记，还真把自己当成为忘年交了？

　　“要打官腔去市委大院，在家里得瑟个什么劲？”韩妈妈不高兴了，顶了韩博东一句。

　　韩博东是做官的人，能做到这一步，其他的不说，领会领导的意思那是必须的，在家里，韩妈妈就是领导，韩博东看见领导发声了，不再遮遮掩掩，认真地看着陆云青，严肃道：“小陆，你和思思的关系，我和思思她妈也知道了，你们两个闹矛盾差不多有一个多月了吧？你就不能让一步？”

　　陆云青云里雾里，有些不敢相信自己的耳朵。

　　韩博东继续道：“你比思思小了六岁，本来说什么我和思思她妈也不会允许的，不过你和思思都那个了，这足以证明思思对你的那份心，思思这个妮子，别看她外表大大咧咧的，其实是非常保守的！”

　　陆云青终于明白韩博东夫妇为什么会是这个态度，原来这两人拿自己当准女婿了？

　　“就算你今天不来找我，我也准备找你谈谈的，你们两个人还有完没有完了？思思的性子也是很要强的，因为你冷落了她，她最近和舒浩然走得很近。思思之所以如此，自然是做给你看的，不过，小陆啊！不要说我没有提醒你啊！舒浩然在思思面前，可是言听计从，殷勤的很啊！”

　　……


第194章 登门拜访（中）

　　陆云青彻底琢磨过味儿来了。

　　不知道是为什么，韩博东夫妇两人知道自己和韩思思发生了实质性的关系，他们误以为韩思思深深地爱上了自己，这才把自己当成为准女婿。

　　可事实上，自己和韩思思之间发生的事情只是一个意外。

　　韩思思是极力在排斥自己的，但是，不知道为什么，韩思思却没有和韩博东夫妇说清楚情况，大概她也不好意思开口的吧？眼下，韩思思和舒浩然走的很近，说不定她真是想和舒浩然发生什么，不过在韩博东夫妇看来，韩思思却是在做给自己看，故意气自己的。

　　想到舒浩然，陆云青心中郁郁万分。

　　那个舒浩然，不就是市公安局长舒小兵的儿子么？也正是拜他们父子所赐，自己才会被关入了看守所里面，要不是林国栋极力周璇，只怕舒小兵还不会善罢甘休，虽然自己有把握越狱，但苍龙帮势必要败退出天南市。

　　只是，在那件事情上，林国栋展现出来的实力似乎过于夸张了一些吧？

　　林国栋是云县公安局局长，论级别好像还是一个副处，而舒小兵可是天南市公安局局长兼市政法委书记，而且还是市委常委，是一个标准的副厅，比林国栋足足高了两极，林国栋竟然可以让舒小兵对自己网开一面？

　　那件事情，陆云青一直心存疑虑，事后打电话给林国栋求证，也没有问出什么，也就不了了之。

　　眼下，听到韩博东说韩思思和舒浩然近来走的很近，陆云青的心中猛地一抽，似乎在冥冥间抓住了什么，但抓住的究竟是什么东西，陆云青又说不上来。

　　不管如何，陆云青是不会放弃韩思思的。

　　见韩博东夫妇两人对自己很有那个意思，加之他们误以为韩思思是喜欢自己的，因此，陆云青也就打算将错就错了，他沉吟了下，抬头看着韩博东，认真道：“韩书记，能不能借一步说话？”

　　韩博东微一愣神。

　　韩妈妈也吃了一惊，心道这小陆有什么事情还需要瞒住自己？

　　犹豫了下，韩博东终究还是点了点头，站起身，道：“你来我书房。”

　　陆云青跟着韩博东进了书房，带上门。

　　韩博东摸出一支香烟，想了想，还是丢给了陆云青，然后自己抽出一支点燃，轻吸了口，用疑惑的眼神看着陆云青，道：“你有什么事情？”

　　陆云青坐下之后，用平静的眼神看着韩博东，道：“不管我接下来会说什么东西，我希望，你能听我从头到尾全部说完，然后再做出定夺。”

　　韩博东沉默了下，点了点头。

　　陆云青也点燃香烟，深吸了口，再次看了韩博东一眼，眼神中已然没有了一开始的内敛，有的只是平静，还有那若隐若现的锋芒，陆云青没有直接开口，而是从身上摸出一个光盘，放在韩博东的眼前。

　　韩博东的瞳孔微微收缩，他似乎也意识到了今天的谈话不寻常，因此，深怕授人以柄，他没有擅自开口，只是用疑惑的眼神看着陆云青。

　　“文耀龙那个人，韩书记应该不陌生吧？”陆云青淡淡地开口。

　　“你什么意思？”韩博东脸色蓦地一沉。

　　陆云青吸了口烟，淡淡道：“韩书记应该知道，文耀龙现在还在看守所里面，不过，他却没有找你求救，我说到这里，韩书记应该明白的差不多了吧？”

　　韩博东恍然。

　　天南市地下势力，韩博东并不关心，只要不影响了天南市的和谐和稳定发展局面，对于这种事情，韩博东只是睁一只眼闭一只眼，不过韩博东不能不关心文耀龙。

　　因为文耀龙手里捏有韩博东的把柄。

　　想到文耀龙，韩博东就非常的不爽，那家伙，何其阴险毒辣，竟然把他的亲妹妹给自己送过来，自己一时间没有把持住立场，和她妹妹谈工作结果谈到床上去了，还给文耀龙拍摄了下来。

　　现在，韩博东隐然明白陆云青拿出来的光盘是什么东西了。

　　难怪文耀龙进了看守所之后，没有向自己求救，原来他手里捏住的自己的把柄，到陆云青手里来了。

　　韩博东吸了口烟，道：“你想怎么样？”

　　“文耀龙是一个聪明人，他知道，有多大的筹码就换取多大的利益，否则的话，我相信，仅仅凭借这个光盘，也不一定就可以致韩书记于死地。”陆云青的语气很平和，淡淡道，“我也知道这一点，而且，我比文耀龙更深知体制内的人的力量，我更不会玩火自焚，这个光盘里面是原始视频，我没有刻盘。”

　　“哦？”韩博东的脸色缓和了不少。

　　“东西我已经拿出来了，往后，韩书记后顾无忧。”

　　韩博东也不是吃素的，凭借自己的揣摩分析，他认为陆云青不像是在说谎，沉默了下，韩博东终于开始意思一下，他微微点头，道：“你有什么要求？”

　　“稳定。”

　　“稳定？”

　　“是的，和平稳定。”陆云青点了点头。

　　“没有其他的了？”

　　“没有。”

　　韩博东的脸上，露出一丝惬意，他发现陆云青提出来的要求根本就不棘手，因此就有些忍耐不住了，伸手把眼前的光盘捏在了手中，道：“说清楚一点吧！”

　　“六年前病逝的陆向南是家父，苍龙帮是我扛的旗。”

　　韩博东神色一震。

　　天南市的旧势力老大韩博东都知道，陆向南韩博东也知道，不过苍龙帮是一个新兴的组织，加上文耀龙一直在哪儿恶心着他，韩博东也就没有想过朝地下势力的圈子里面伸手，因此，只是隐隐了解天南市新兴起了一个苍龙帮，并不知道苍龙帮的实际情况。

　　韩博东点了点头，道：“我知道了。”

　　简简单单的四个字，不过陆云青听了之后，却是长吐了口气。

　　韩博东显然是承陆云青的情了，当着陆云青的面，掏出电话，拨通一个号码之后，拿起市一把手的架子来，道：“小王，天南市现在好像不平静啊！有什么事情，你要及时向领导汇报嘛！”

　　“韩书记，我检讨……”

　　“好了好了，你整理一下，礼拜一向我汇报。”

　　挂了电话，韩博东的表情没有什么不对。

　　韩博东很讶异陆云青的幕后身份，但并不厌恶陆云青。

　　白道和黑道不一定就是对立的，有些时候甚至还相辅相成。当然，韩博东还是一个很合格的市委书记，他可没有想过和地下势力混成一气，只是，韩博东也没有想过要对地下势力动刀子，因为，天南市地下势力团伙可不是什么小打小闹，而是有组织有纪律的带有黑社会性质的组织，真要想把天南市的地下势力一网打尽，那拔出萝卜带出泥可就不是好玩的了。

　　韩博东很清楚，如果真那么干了，市委市政府两套班子的人马，最起码要倒下去一半。

　　就算韩博东是清白的，但作为一把手，市里面出了这么大的事情，他不要负一些连带责任？

　　纵然不挪位置，这辈子是休想再进一步了！

　　要知道，上面的领导，最希望看见的还是和谐发展。

　　其实，韩博东一开始甚至想过扶持一下文耀龙，让文耀龙整合一下天南市的地下势力，让天南市实现真正的太平，奈何文耀龙不是那块料。

　　挂了电话之后，韩博东便不再说话。

　　陆云青看见韩博东没有端茶送客的意思，犹豫良久，还是道：“那个，韩书记，我还想和您说一下思思的事情。”这会儿，陆云青又很好地恢复了自己的一个小辈角色，语气也很恭敬。

　　“嗯。”韩博东轻应了声。

　　“韩书记，那条路虽然是一条不归路，不过我一定会把握好尺度，当然，我首要做的，还是好好学习，争取成为明年高考的省理科状元。”陆云青先表明了下自己的立场，证明自己不会乱来，才道，“我和思思是真心的。”

　　“嗯。”

　　“其实，我和思思之间的感情是很深厚的，我不能没有她，她也亲口说过，她很爱我，不想离开我。”虽然韩思思不在，不过陆云青心里还是有些发毛，要是自己的这些话让她听见，说不定她真会一枪打死自己。

　　韩博东白了陆云青一眼，心道，我女儿要不爱你，你能把她哄上床么？

　　“您可能还不知道我和思思之间发生的事吧？”陆云青深吸了口烟，脸上露出淡淡的幽怨之色，“我和思思认识，还是在云县的时候，当时，思思缠住我教她搏击技巧，我断然拒绝，她却不依不饶，我现在想想，大概那个时候，她想要我教她搏击技巧是假，想和我接近是真吧？”

　　“哦？”韩博东的脸色稍露不快之色，这不是说自己女儿主动缠他么？

　　“可能韩书记不相信，不过你听我继续说下去。后来，我转学来了天南市，和思思又接触过几次，有一天晚上，思思约我去滨湖花城，我去了，可谁知道，思思竟然主动对我投怀送抱，我当时也考虑到两个人年龄差距太大，我没有接受，可是思思却用枪胁迫我，我没有办法，就是那个晚上，我们之间发生了很多事情。”

　　“有这种事情？”韩博东大吃一惊。

　　“我有必要骗你么？”陆云青苦笑了笑，道，“从那一天去，思思便走进了我的心扉，再也挥之不去。”

　　韩博东相信陆云青。

　　先入为主是人的天性，一开始陆云青和韩博东谈的问题太敏感了一些，但当时，陆云青确实是很真诚的，因此，陆云青后面这番半真半假的话，韩博东也是深信不疑。

　　点了点头，韩博东感慨道：“思思这个妮子，很闹人啊！不过，既然你们两个人有缘分，我也就不说什么了，只是，你们两人现在是怎么回事？这样下去可不是办法啊！”

　　“那是因为思思知道了一个女生也很喜欢我，那个女生和思思的关系特别好，所以……”

　　“林小艺对吧？”凭韩思思和林小艺的关系，林小艺自然来过韩博东的家，因此韩博东一下就猜到了。

　　陆云青无奈地点了点头。

　　韩博东深吸了口烟，道：“这件事情怪不得你，我年轻一些的事情，也遭遇过类似的麻烦啊！”

　　陆云青心中讶异，这个道貌岸然的市委书记，好像也有些闷骚啊！

　　“晚上思思会回家吃饭，你和思思说清楚吧！”

　　“没有用的。”陆云青摇了摇头，脸上的神情略有些痛楚，“思思是一个很单纯善良的女孩，她把林小艺当亲妹妹一样看待的，她宁愿委屈自己，也不会对不起林小艺，我说什么她也不会回头的，她现在和舒浩然走的很近，不就是在向我表明她的决心么？”

　　“胡闹！”韩博东怫然不悦，“小陆，你不要有什么负担，该争取的还是要争取嘛！我和思思她妈，也会有所动作的。”

　　“谢谢韩书记。”

　　关于韩思思的事情，陆云青说了不少模棱两可的话，甚至假话，这让他心里略有些不安，不过转念一想，只要自己的目的是好的，出发点是好的，就算手段上有些不是很光明正大，也是可以谅解的吧？

　　不管如何，自己的立场一定要坚定，思思这边，不但要抓，而且要硬！


第195章 登门拜访（下）

　　韩博东的心情不可谓不好。

　　文耀龙手里的那个光盘，就像是悬在韩博东头上的一把利剑，如今，这个威胁竟然就这样没有了，韩博东浑身上下感觉到说不出的轻松，和陆云青聊了会儿韩思思的问题之后，便拉着陆云青杀起了象棋。

　　“咚咚咚！”轻轻地敲门声之后，韩妈妈推开门，道，“思思回来了，浩然也过来了。”

　　“知道了。”韩博东摆了摆手，也不抬头。

　　虽然说舒浩然是舒小兵的儿子，本身是外国镀金回来的留学生，看起来也是仪表堂堂，但韩妈妈还是不怎么喜欢舒浩然，倒不是说韩妈妈对舒浩然有什么特别的成见，只是陆云青先入为主罢了。

　　看见韩博东似乎不待见舒浩然，韩妈妈犹豫了下，还是什么都没有说。

　　“伯父在里面呢？”舒浩然满脸微笑，看起来还有些意气风发，虽然说和韩思思至今也没有什么实质性的进展，不过舒浩然不急，他早就决定了要等一个契机，那个契机，再有一个月的时间就要来到，到时候，韩思思从也得从，不从也得从，所以，舒浩然眼下有足够的耐心。

　　“在里面下棋，你们坐会儿。”韩妈妈回应了句，转身进了厨房。

　　“和谁下棋啊？”韩思思不满地嘟哝了句。

　　“思思，你看你，伯父和谁下棋，也是我们可以随便说的么？”舒浩然嗔怪了句，言语中很有和韩思思是一家人的意思，“我们坐会儿吧！”

　　韩思思和舒浩然两人一等就是一个小时，韩博东才从书房里面走了出来。

　　“伯父。”舒浩然站起身，微微弯腰点头，非常礼貌恭谦，一来自然是因为以后这个人就将是自己的岳父，不过更重要的原因，还是舒浩然从舒小兵的口里了解过，韩博东这个人本事很大，把天南市经营的水泄不通，市政府那边也给韩博东压的死死的。和韩博东打完招呼，舒浩然便转头看着韩博东的身后，在舒浩然想来，可以进书房和韩博东下棋的人，最起码也要是一个市里面的常委，不过，看见陆云青从书房里面走出来，舒浩然却是吓了一跳。

　　这个陆云青，真是不知死活，看样子，自己要等下要好好敲打他一下。

　　舒浩然脸上没有露出什么不满之色，也没有去和陆云青打招呼，回到韩思思的身边坐了下去。

　　看见陆云青，韩思思心中没来由一酸。

　　自打韩思思决定委身舒浩然，换取陆云青平安的刹那，韩思思就感觉到，这个比自己足足小了六岁的陆云青，不仅仅是侵入了自己的身子，好像也顺带着侵入了自己的心。

　　因为年龄上面的差距，因为林小艺的缘故，因为陆云青的幕后身份，第一个还好说一些，韩思思可以不介意；不过第二个和第三个原因，是韩思思无论如何也无法忽视的。

　　韩思思也早就拿定了主意，不管陆云青是不是喜欢自己，不管陆云青心里有没有自己，那些都不重要了，重要的是，自己总算是为陆云青做了一些事情，从此，也算是了断了和陆云青之间的恩恩怨怨。

　　轻吐了口气，韩思思的脸上露出些许漠然。

　　“思思，你和陆云青之间，到底是怎么回事嘛？”韩博东一出口就在帮陆云青说话。

　　“没有什么，不是早说过了吗？我和陆云青之间早就没有了任何关系。”韩思思平静地回答了句。

　　舒浩然的脸色刹那间变得很难看，他不傻，似乎看出来韩博东夫妇两人很欣赏陆云青，他觉得难以理解，不过这种时候也容不得他多想，轻咳了声，舒浩然解释道：“伯父，思思现在正和我处朋友呢！我们相互感觉都还不错。”

　　韩博东心里说，你拉倒吧！思思也能看得上你？

　　不过口里是不能说出来的，毕竟，韩博东要给舒小兵几分面子，见舒浩然挑明了他和韩思思的关系，韩博东也就不好再说下去，否则的话，那挤兑舒浩然的味道也就太明显了。

　　韩博东决定，等下吃完饭，把舒浩然打发走了，自己一家人再慢慢说。

　　不多时，几个人便坐在了桌子上面。

　　见到韩思思和舒浩然两个人坐在一起，韩博东夫妇两人对视了一眼，然后同时微微点头，不约而同地转头看着陆云青，报以一个宽慰的眼神，仿佛再说。“小陆，有我们在，你不要担心。”

　　陆云青点了点头。

　　韩思思已经拿定了主意，自然不会给陆云青留下任何余地，吃饭的时候，夹起一块排骨，柔声道：“浩然，这你我妈妈特意给你烧的排骨。”说着，夹起排骨朝舒浩然的碗里送去。

　　“我也喜欢吃排骨。”韩博东把碗一伸。

　　舒浩然只能尴尬地缩回碗，不过心里还是激动万分，韩思思这还是第一次，用怎么温柔的语气和自己说话呢！

　　韩思思狠狠地瞪了韩博东一眼，不过还是把排骨放在了韩博东的碗里。

　　“小陆，吃菜啊！”韩妈妈立即还以颜色，给陆云青夹了一块肉，笑的不知道有多么慈爱，“你看看你，都瘦了很多，学习虽然很重要，但身体是革命的本钱啊！”

　　“谢谢。”陆云青好像有些不好意思的样子。

　　因为陆云青的强势插入，而且，韩博东夫妇明显是偏袒陆云青，这就让舒浩然想好的很多好听的话都没有说出口，想要发挥一下是不可能了。

　　一顿饭吃下来，气氛稍微有些僵硬。

　　吃完饭之后，韩博东拉着陆云青聊天，韩妈妈则开始收拾碗筷。

　　舒浩然无奈，他不知道韩博东夫妇为什么比较喜欢陆云青，不过，他也不怎么害怕，只要韩思思是自己的就可以，等到自己和韩思思成事了，他们两人还不是要把自己当半个儿子对待？

　　继续在韩博东家，舒浩然是不好呆下去了，他转头看了韩思思一眼，道：“思思，我们出去走走吧？”

　　“这么晚了，出去晃荡什么东西？”不等韩思思开口，韩博东就抢先发飙，打着官腔道，“思思，你也是体制内的人，要知道，良好的生活作风，是我党考验一个干部的重要因素。”

　　韩博东人老成精，这话也等于是在敲打舒浩然，舒浩然现在也是体制内的人，天南市区内一个辖区派出所的指导员，他也是想进步的，面对市委书记，他可不敢顶一个生活作风不好的大帽子，只能干笑了笑，苦涩道：“思思，伯父说的有道理，那你早点儿休息，我们明天见。”

　　韩思思也只能默允。

　　在舒浩然离开不久，陆云青身上的电话便响了起来。

　　掏出电话一看，是个陌生的号码，陆云青冲韩博东歉意地笑了笑，走到一边，接通道：“哪位？”

　　“陆云青，上次怎么进看守所的就忘记了对吧？你是好了伤疤忘了痛对吧？我说你怎么就这么犯贱呢？我最后一次警告你，你要是再缠着思思的话，小心我让你牢底坐穿！”舒浩然也没有多说，警告了一句之后，便骂骂咧咧地挂了电话。

　　陆云青没有还口。

　　这笔账，是记下了！

　　长吐了口气，陆云青转身回到了韩博东的对面。

　　韩博东咳嗽了声，道：“思思，过来坐一会儿。”

　　“我有点儿累，先睡觉了。”韩思思冷冰冰地说了一句，转身就进了自己的卧室。

　　韩博东站起身，本来要大声数落几句，不过看见老婆在用眼睛瞪自己，韩博东只能颓然放弃，一拍大腿，嘀咕道：“慈母多败儿啊！”

　　“去你的。”韩妈妈顶了一句。

　　韩博东不敢应战，转头看着陆云青，道：“小陆，你先进去和思思沟通一下。”

　　“这不太好吧？”陆云青有些犹豫。

　　“有什么不好的？”韩博东正色道，“有我在，你什么也不要怕。”

　　韩妈妈也走上前，笑道：“去吧！好好谈谈。”

　　得到了韩博东夫妇两个人的支持，陆云青就不怎么担心了，不过矜持一下还是很有必要的，他坐在沙发上面，没有动身。

　　“怎么回事？”韩博东皱了下眉。

　　陆云青只好站起身，拧开了韩思思卧室的门，顺手关上。

　　在卧室里面，陆云青并没有看到韩思思的影子，反倒是在卫生间里面，陆云青听到了哗哗的水声，韩思思她在沐浴。

　　陆云青下意识地朝卫生间里面看了一眼。

　　韩博东夫妇也不会随意进入女儿的卧室，卫生间的门是打开的。再由于是韩思思的独立卧室，所以那卫生间和沐浴间中间的隔离玻璃，就设计的比较大胆，虽然不是全透明的，但也差不多，可惜韩思思正在冲凉，玻璃门上面凝聚了一层白色的水气，不过也能依稀看清楚里面的样子，一个朦胧的身影，身上全是白色的泡沫，这会儿韩思思正把双手举在头顶，看样子是在洗头。

　　陆云青鬼使神差地想到了和韩思思的第一个夜晚，当下就有了反应。

　　反正，自己说什么都不会放弃韩思思，一定要想办法搞定韩思思。

　　既然如此。

　　陆云青觉得，进去看看也没有什么大不了的吧？

　　……


第196章 强干

　　考虑了零点零一秒。

　　陆云青真的就走进了卫生间，并且轻轻地移开了卫生间和洗浴间中间的玻璃门，由于韩思思的卧室一直开着空调，洗浴间里面和外面的温差不大，所以韩思思也就没有察觉，依旧在闭着眼睛抓头。然后陆云青的眼前便是春光一片大好，虽然韩思思的身上大多部位都打满了白色泡沫，可是偶有一些没有被泡沫挡住的地方，却散着竭斯底里的诱惑，特别是身下的若隐若现之处，还有隐约可见的凹缝，更是让陆云青血脉喷张。

　　可能是觉得洗发水不够，韩思思便伸手去拿洗发水。

　　陆云青抢先一步把洗水拿了起来。然后，韩思思以为洗水放在比较远的位置，便朝前面探了探身子，还是没摸着，又朝前面探了探身子，还是没摸着。

　　可是，这是一种什么样的情况啊？

　　韩思思探过来的时候，那对白而坚挺的半球，就在陆云青的眼前晃来晃去。第一次由于这女人受了药物的趋势，表现太猛，陆云青当时根本就没有细细打量，就进入酣战，可是现在，陆云青终于看清楚，韩思思竟然是一对圆锥乳。

　　乳中之极品呐！

　　陆云青竟然情不自禁地伸手握住了韩思思的胸部。

　　韩思思呆了呆，猛地睁开眼睛，但看清楚眼前的人之后，她简直不太敢相信，飞快地蹲下身子，双手紧紧捂着胸部，因为双手挤压的缘故，原本就耸挺的胸部出现了一道深深地乳沟。

　　陆云青吞了口唾沫，眼睛下意识地朝下面一瞄。

　　韩思思想到自己下面也是毫无遮拦，慌忙慌忙的扯过一方毛巾把自己的腰部裹了起来，不过，在韩思思进行这个动作的时候，上面的动作幅度就有些大了，如此种种，实在是不足为外人道。

　　“流氓，你给我滚出去！”初步武装完毕，韩思思开始了反击。

　　“是你爸爸妈妈让我进来的。”陆云青赖着没动。

　　韩思思也知道父母为什么会让陆云青进来，追究起来，那都是第一天陆云青来自己家里做客的时候，自己在桌子下面掰他的那个，给妈妈看见了，然后自己无奈之下，才说陆云青是自己的男人，从此埋下祸根。

　　这件事情上面，韩思思一直就有些心虚，也有些忌惮父母，不过，见陆云青拿父母来压自己，气还是不打一处来，如果现在有枪，她一定会一枪打死陆云青，见陆云青竟然还在看着自己，韩思思咬牙切齿，怒道：“你这个流氓，你会为你今天的所作所为而付出惨重代价的！滚，你给我滚出去，滚啊！”

　　见韩思思的情绪过于激动，陆云青还是退出了洗手间。

　　洗手间里面也没有换洗的衣服，这个时候，韩思思自然不会叫陆云青帮自己拿衣服的，想了想，一咬牙，身上裹了一条浴巾，出来之后，满脸都是怨恨之色，冷冷地盯着陆云青。

　　见韩思思的表情不像是装出来的，陆云青心中微凉。

　　难道，她就对自己就真的没有一点儿感情吗？

　　虽然感觉到一丝的挫败，不过陆云青绝不会就此放弃，他也抬头正视着韩思思，淡淡道：“不管你说我什么，无耻也好，不要脸也罢，反正我就是放不下你，你是我的女人。”

　　虽然陆云青的语气很真诚，不过，韩思思早就拿定了主意何去何从，她的脸上依旧是冷漠如斯，道：“看样子你自我感觉良好，谁是你的女人了？不管你对我有什么想法，那是你的事情，不过我不需要你负责。”

　　“我的女人，叫我怎么可以不负责？”

　　韩思思长吐了口气，情绪似乎有些激动，语气略有些颤栗，道：“陆云青，这是我最后一次警告你，我不需要你负责，你也不要再在我面前出现。”见陆云青没有说话，韩思思又道，“我承认，我以前对你确实有些过分，不过我没有恶意，只是想跟你学功夫而已，不过，欠你的，我已经还清了。”

　　陆云青神色一动，用极具穿透力的眼神看着韩思思。

　　韩思思的脸色一直很冷漠，虽然此刻心中有些惊慌，不过表面上还是没有露出任何的端倪，她冷冷地看着陆云青，道：“你掠夺了我的第一次，难道还不够么？”

　　“这句话应该由我来说吧？”

　　韩思思没有辩解。

　　陆云青也静静地看着韩思思。

　　良久，韩思思胸部一挺，道：“算老娘欠你的，有本事，你来要回去啊！”

　　陆云青正有此意。

　　听了韩思思的话后，也不管韩思思到底安的是什么心，上前就伸手朝韩思思的胸部抓了过去。

　　“你……你想干什么？”见陆云青来真的，韩思思吓了一条。

　　“不是你叫我要回来的吗？”

　　嘴里说着，陆云青手上的动作也不慢，把韩思思推得靠墙站住，然后蛮横地转过了他的身子，从正面抱着她，吻到了她的樱桃小嘴。当他费尽九牛二虎之力叩开韩思思地玉齿，顺利吻到她的香舌的时候。韩思思终于放弃了抵抗，身体也似乎一下失去了平衡。要不是后背靠在墙壁上，腰肢有陆云青搂着，韩思思早就瘫软在地。

　　享受着舌与舌交融带来的奇妙感觉，陆云青的手趁机攀上了韩思思那弹性惊人地胸部，顺势就想把韩思思的浴巾撩开。

　　事实上，眼下韩思思是被陆云青的举动弄的有些错愕，可不是她就此会接受陆云青，可是，错愕之际，竟然也被陆云青的热吻弄的有些眩晕。

　　可惜，陆云青憋了这么多天，有些心急火燎。

　　而作为一个保守的女人，最适合的就是打防御战，而陆云青这种时候偏偏是不计牺牲，最喜欢打闪电攻坚战的。韩思思的神志还在呢，陆云青的手就向下移去，他的食指刚刚触及那软软嫩嫩地部位，韩思思一个激灵，突然清醒了过来。用力把陆云青推开。

　　陆云青哪里会肯？

　　当韩思思被按倒在床上之后，她突然停止了反抗，只是用不带一丝感情色彩的眼神看着陆云青，语气也平静的令人发指：“陆云青，就算你得到我的人，也得不到我的心。”

　　陆云青的心中一阵刺痛。

　　但，陆云青不甘心！

　　清秀的嘴角勾起一抹桀骜的弧度，陆云青还是在韩思思的身上压了下去，声音不大，却不容质疑。

　　“我只要你人，不要你心。”

　　韩思思认命地闭上眼睛，就当是还他一次吧！

　　当陆云青攻入她最后的防线时，她的心，竟然也没来由一松。慢慢地，韩思思便也如临花期，身体似初绽地梅花，嘤嘤咿咿地轻哼，叫得人骨软筋酥。

　　何谓只羡鸳鸯不羡仙？

　　良久，终于重归于平静。

　　韩思思没有去闹，双眼含泪，背对着身边的陆云青。

　　“我不会放手的。”陆云青长吐了口气，轻声道，“对不起，我真的放不下。”

　　韩思思睫毛轻颤，两颗豆大的泪水滑出眼眶，一会儿后，韩思思轻声道：“你走吧！今年我应该就会嫁人的。”

　　“你硬要嫁，我便去抢！”

　　……

　　周一。

　　天南市，市政府大院。

　　市委市政府两套班子的主要领导，进入办公室之后，先后接到了韩博东召开常委会的指示，还没有到点，诸位领导就按照先后次序进入了会议室。

　　作为市委书记，韩博东自然是踩着点最后一个进入会议室的。

　　扫视了下会议室里面的常委，韩博东长吐了口气，痛心疾首道：“同志们啊！现在天南市的治安情况不容乐观啊！前一段时间，甚至还发生了具有黑社会性质的团伙的火拼事件，影响非常恶劣啊！”

　　韩博东，作为一个强势的一把手，他在常委会上面的话语权是毋庸置疑的。

　　立即，市委副书记就举了下手，道：“我也说两句，韩书记说的事情，我也听到一些风声，社会上面的歪风邪气不能让其增长，否则还谈什么和谐社会，共同发展？我建议，针对我市目前的情况，展开一场扫黄打黑的专项整治行动。”

　　韩博东点了点头，道：“郝书记这个提议，很及时嘛！我觉得可以，当然大家可以讨论一下，有什么不同的意见可以提，我可不搞什么一言堂。”

　　两位书记都统一了口供，再说，韩博东有确实是一个很有能耐的人，大家还有什么好说的？

　　在诸位常委纷纷附议之后，舒小兵有些不高兴。

　　其实，舒小兵和宋铁山是很有渊源的。

　　舒小兵也知道，宋铁山对苍龙帮下手了，这个时候，韩博东突然提出来要搞一个扫黄打黑的专项整治行动，自然不是真的想把天南市的地下势力连根拔起，那是会伤筋动骨的，那么韩博东的意思就很明显了，这分明就是在借这次行动，压住宋铁山，让宋铁山没有办法对苍龙帮下手。

　　早就知道文耀龙捏住的韩博东的把柄在陆云青手里，看样子，陆云青终于打出了这张底牌。

　　看到这些人纷纷表态，舒小兵自然不敢怠慢，忙举了下手，站起身道：“韩书记，我检讨，这是我的工作没有做好，我辜负了组织的信任，对不起人民赋予我的神圣权力。等下回了局里之后，我会及时召开一个局委会，就这次的行动进行讨论部署，力争化被动为主动，变劣势为优势，一定会打一个扫黄打黑的大胜仗。”

　　……


第197章 离开

　　陆云青打出去的底牌，取到了很好的效果。

　　还不等宋铁山来得及用雷霆手段把苍龙帮铲出天南市，天南市立即就展开了为期三个月的扫黄打黑专项整治行动，就算宋铁山再牛B，也不敢兴风作浪。

　　宋铁山虽然觉得遗憾，但并不觉得有多么麻烦，就算是给苍龙帮三个月的时间，那又如何？等三个月之后，扫黄打黑专项整治行动结束，自己就果断出击，还是不是同样可以让苍龙帮成为天南市黑道的历史？

　　相比宋铁山，陆云青却是大大地松了口气。

　　韩博东没有让自己失望，而且，还给自己争取了足够多的时间。

　　三个月啊！

　　还有个把礼拜就是暑假，到时候，自己的时间越发地充分，可以把那些新加入苍龙帮的弟兄全部调去云县的雁荡山加以训练，更重要的是，有三个月的时间，自己的实力也能再提升一个层次，李铁柱到时候也已经痊愈。

　　嗯，还有几天时间就是期末考试，是时候准备一下了。

　　由于天南市已经在展开扫黄打黑的专项整治行动，陆云青自然不必担心苍龙帮会有什么变故，因此，接下来的几天时间，陆云青又恢复了和往常一样的校园生活。

　　纵使陆云青没有把期末考试放在眼里，对期末考试也有极大的信心，可是，看见班主任于得水那殷切的眼神之后，陆云青还是有些怕了，在最后几天好好地巩固了一下本学期的语文课本。

　　明天就是期末考试，晚上，陆云青没有去健身房。

　　按说，一般情况下，陆云青的作息时间都是颠倒的，不过生物钟对他的影响并不是特别大，在卧室里面躺了差不多个把小时，陆云青便有了睡意。

　　不恰巧的是，这个时候，陆云青身上的电话却响了起来。

　　掏出电话一看，是廖劲松的号码，顺手接通，淡淡道：“有事吗？”

　　“青哥，有件事情，我想和你说一下。”电话那头，廖劲松的语气略有些心虚，“我不是要干预李老师的私生活，只是青哥交代过要好好保护李老师，手下的弟兄就把工作做的细致了一些，刚刚李老师去火车票出售点购买了一张前往京城的票，然后兄弟们就上前询问了下售票点的人，发现票是今天晚上十一点的。”

　　“你做的不错。”陆云青心中微惊。

　　“后来我又去学校问了一下，发现李老师已经辞职了。”

　　“我知道了。”

　　挂了电话之后，陆云青唏嘘万分。

　　李乙菲已经辞职了，今天是最后一天课，上完课之后，她便打算乘坐火车去京城？

　　自己从来就没有听说过李乙菲在京城有什么亲戚，那么，她为什么要离开？

　　想到在云县湿地公园的那个晚上，陆云青似乎明白了许多，那天晚上，自己本来是要向李乙菲坦白的，可惜后来发生了很多的变故，再后来坦白的事情就耽搁下去了，李老师应该是没有等到她想要的答案，然后便打算离开。

　　陆云青坐起身，摸出一支香烟点燃。

　　李乙菲不是韩思思，也不是林小艺，更不是周紫月，依照她的性格，应该是不会应允自己拥有几个女人吧？但不管怎么说，凡是只要是争取了，就有希望。

　　……

　　云县，天沐中学。

　　晚上十点，一道靓影走出了学校的大门。

　　从天沐中学到火车站，有四五里的路程，不过，李乙菲没有打车，只是拖着一个行李箱，脚步不快不慢，脸上但着一丝幽怨和失落，朝火车站走去。

　　李乙菲永远忘不了在湿地公园的那个夜晚。

　　虽然很早就从电视里面了解过黑社会，也曾经看过一次关于古惑仔的港片，不过李乙菲认为那些都是虚构的，直到陆云青在天沐中学的宿舍，和叶天齐的手下对杀的时候，李乙菲才真是地感觉到了什么是黑道。

　　只是，那天晚上的情况，李乙菲并没有亲见，因此，陆云青苍龙帮带头大哥的身份，依旧在她的心里承受范围之内。

　　但。

　　自从在湿地公园的事件发生之后，李乙菲终于是亲眼所见了那惨烈的厮杀。

　　这些日子以来，她每晚都会在噩梦中惊醒。

　　李乙菲最希望的，就是和陆云青、李铁柱一起离开，哪怕是回李家村，日出而作，日落而息，也不要亡命江湖，因为李乙菲真的很害怕，害怕有一天，陆云青或者是李铁柱，一去不回来。

　　李乙菲还记得陆云青对她说的对不起。

　　因此，李乙菲便不再对陆云青抱有什么念想，她想的就是带李铁柱离开。

　　可是李铁柱根本不走。

　　无奈之下，李乙菲只能选择一个人离开。

　　她不是遗弃李铁柱，她只是永远都不想听到关于李铁柱的任何不好的消息。

　　知晓李铁柱没有性命危险之后，李乙菲便确定了自己的行程日期，就在今天，她结束了高二（9）班在高二年级的最后一堂课，随即便购买了晚上前往京城的车票。

　　四五里的路程，李乙菲走了很久。

　　云县只是小县城，这种前不逢年后不过节的时候，车站格外的冷清。

　　站在候车厅的门口，李乙菲转过头，深深地看了眼不远处灯火阑珊的云县，一会儿后，转过头，脚步决然地迈过了检票口。

　　候车站台上面冷冷清清。

　　李乙菲拖着行李箱，走到指定的候车站台之后，身子蓦然一震。

　　“要走吗？”

　　陆云青那略显单薄的身影，就站在站台上面，面色平静，这声轻轻地问话，语气也特别地轻柔，但是李乙菲听在耳朵里，心中却没来由感觉到一阵发酸。

　　“嗯。”李乙菲轻应了声。

　　陆云青上前两步，平静道：“我记得我还欠你一个答复。”

　　“你不是跟我说过对不起吗？”

　　陆云青略微思索，想起来自己在湿地公园的那个晚上给李乙菲说过一声对不起，但自己当时并不是要拒绝李乙菲，而是因为让李乙菲置身险地，这才开口道歉的。

　　知道李乙菲误会了，陆云青道：“我不曾给过你任何的答复，不过今晚，我可以给你一个明确的答复，我心里有你，也不想放弃你，更愿意对你负责，但我并不会只拥有你一个女人。”

　　李乙菲的脸色有些苍白。

　　李乙菲虽然是一个很保守的女人，不过她很聪慧，她也了解社会上面的情况，一个真正优秀的男人背后，绝对不可能只拥有一个女人。

　　良久，李乙菲似乎是下定了什么决心，脸上涌现出一抹羞涩的绯红，把头撇在一边，轻声道：“如果你不再混了，我都听你的。”

　　难以相信，李乙菲竟然可以做出如此的让步。

　　只是，不用混了，真的可以么？

　　陆云青没有开口。

　　李乙菲的脸色，又苍白了下去，贝齿轻咬红唇。

　　“帮我照顾好柱子。”李乙菲长吐了口气，拖着行李箱转身离开。

　　陆云青动了动脚，终究还是没有迈动脚步。

　　……

　　坐在考场里面，陆云青的脑海里面，时不时地就映现出李乙菲离去的那一幕。

　　陆云青原本就不怎么把这次的考试放在眼里，这就让陆云青在考试的时候越发心不在焉，频频走神，考完试之后，心情低落的陆云青也懒得检查，第一时间交卷之后便离开了教室。

　　陆云青在考试的时候，于得水肯定是要假装从考场门口路过，然后面带满意地微笑看看陆云青考试的。

　　发现陆云青状态不对，于得水吓了一跳。

　　第一场考试结束之后，于得水便找到陆云青，准备促膝长谈，谁知道陆云青根本就没有谈话的兴趣，于得水无奈之下，只好在第一时间请示了校长王开化。

　　王开化倒是看得很开，认为陆云青肯定是遇见了什么事情，过两天就会好，反正这次考试只是本校期末考试，就算发挥不是很理想关系也不大，不过以后，一定要多多关系陆云青同学。

　　考试的结果出来之后，陆云青的总分比期末考试有所退步。

　　数学一百四十六分，英语还是满分一百五十分，理综是两百八十四分，语文只考了个九十分，总分是六百七十分，相比期中考试的七百零九分，确实有些退步。

　　不过，学校里面的老师准对陆云青这次的考试试卷做了详细的分析，发现陆云青的数学和理综之所以没有拿到满分，完全是因为粗心大意，至于语文分数不高，也是因为陆云青的作文写的大失水准。

　　王开化知道结果之后，松了口气。

　　看来，导致陆云青这次发挥不是很正常，完全不是成绩退步，只是心情问题，下个学期就是高三了，看样子学校有必要加大对陆云青同学的关心力度啊！

　　……

　　天南市，帝景花城，一栋三层楼高的别墅内。

　　宋清寒坐在书房里面，峨眉轻蹙。

　　在宋清寒的面前，是几个数据，分别是陆云青的单科分数和总分。

　　六百七十分，这个总分也是非常优异的，虽然说和陆云青期中考试比起来，还是有一点差距，不过宋清寒可不认为陆云青是粗心大意，而是主观意识地认为这就是陆云青的实力。

　　毕竟，你成绩再好，也不能动不动就满分吧？

　　这两天在家里，宋清寒也拿了一套天南市七中高二年级的期末考试试卷，并且极为严谨地按照期末考试的时间表，准对性地再考了一次。

　　宋清寒的分数也出来了。

　　数学一百五十分，英语一百三十九分，理综两百六十六分，语文一百二十八分，总分是六百八十三分。

　　和陆云青的总分，仅有七分的差距。

　　对于这个结果，宋清寒感觉到很欣慰。

　　期中考试的时候，自己和陆云青的总分差距是三十三分。

　　自己这半个学期的辛苦努力，终于看到了一点儿成效，眼下，自己的成绩，似乎隐隐和陆云青持平，还有一个暑假加半个学期的时间，自己一定要把所有的精力都用在学习上面，等到高三年级第一个学期的期中考试，总分一定要力压陆云青。

　　“我，宋清寒，绝对不会给自己后悔的机会！”

　　宋清寒抿起嘴唇，转头看着窗外。

　　倔强依然。



第三卷 问鼎一方


第198章 闹事

　　两个月之后。

　　这段时间以来，天南市一直在进行着扫黄打黑的专项整治运动，因此，就算宋铁山有心把苍龙帮连根拔起，也不敢顶风做浪，因此，这两个月以来，天南市一直就是浪静风平。

　　陆云青自然是充分利用了这两个月的时间。

　　首先，经过陆云青的刻苦锻炼，眼下，他自身的实力差不多恢复到了巅峰时期的三分之一，这个进步速度是极其恐怖的！另外，陆云青还把苍龙帮没有见过血的两三千名弟兄，统统调去了云县的雁荡山，亲自训练，虽然说这两三千人比起精锐弟兄来说还是不如，但真上了杀场，也不是没有一战之力。

　　令陆云青欣慰的是，李铁柱也痊愈出院。

　　陆云青坐在阳光假日酒店的办公室内，手里夹着半截正在燃烧的香烟，两个月的时间之后，陆云青的脸上多了些许沉稳和内敛，当然，那微微扬起的嘴角桀骜依然。

　　转眼就高三了啊！

　　还有十几天的时间就是母亲四十岁的生日。

　　虽然说苍龙帮目前占据了天南市一大半的地盘，已经是和宋铁山两分天南市的地下江山，不过陆云青还是不太放心，他觉得，自己在宋铁山的面前，依旧是处于绝对的劣势，如果不是韩博东弄出了一个什么扫黄打黑的专项整治行动，只怕苍龙帮已经败退出天南市。

　　这三个月的时间，虽然自己在尽力提升苍龙帮的实力，不过，宋铁山也不会闲着吧？马上，扫黄打黑的专项整治行动就要结束那个时候，忍了三个月之久的宋铁山，一定会对自己下手！

　　更重要的是，韩博东夫妇也不知道是什么回事，一开始，似乎是把自己当成为准女婿了，可不知道怎么的，慢慢地对自己的态度就发生了改观，特别是一个多月以前，自己打电话给韩博东的时候，韩博东只给了自己一句话。

　　“小陆，你好自为之吧！”

　　陆云青幽幽吐了口气，眉头也是微微拧了起来。

　　或许，韩思思态度太过坚决，韩博东夫妇最后也在女儿面前妥协了吧？

　　自己的本意，是想在母亲四十岁生日的时候，送上天南市黑道的半壁江山，让母亲踏步天南市，可是，按照目前的情况来看，时机似乎还没有成熟。

　　一年都等过来了，再缓一缓吧！

　　“咚咚咚！”有人敲响了办公室的门。

　　“进来吧！”陆云青淡淡地招呼了一声。

　　进来的是洪远宽、张少寒、莫永泰三人，洪远宽老远就喊道：“青哥，莲花县的情况摸的差不多了，其实和云县的情况差不多，也有几股小势力，不过代言人只有一个，叫熊金文，现年四十三岁，手里差不多有四五百人，如果林局长能压得住那边的条子，我晚上就带人过去干。”

　　天南市管辖四个县城，分别是云县、莲花县、子乌县、永平县。

　　苍龙帮发展至今，已经到了一个瓶颈期，就目前的状况想要扩充人马是不太现实，因此，陆云青便把眼睛盯在了周边的四个县城上面，一来是可以让没有见过血的弟兄见见血，二来自然是想凭借苍龙帮在周边县城的影响，去吸收那些县城里面的混子学生，进一步壮大实力。

　　眼下，陆云青盯上的，就是云县的邻县莲花县。

　　听了洪远宽的话之后，陆云青轻笑了笑，淡淡道：“这有什么压得住压不住的？还不就是烧钱吗？这件事情你们不用担心，这个暑假，林局长给我们花出去了五千万。”

　　三人听到这个数字，还是忍不住有些变色，毕竟，苍龙帮目前的经济状况还是有些紧张的。

　　洪远宽吞了口唾沫，道：“成，那我现在就调人，慢慢地渗入莲花县。”

　　“莲花县熊金文手里有四五百人，其他几伙势力加起来，也就是这个样子吧？一千出头的样子。胖子，你和少寒手里，没有见过血的，加起来有两千多吧？”陆云青伸出一只手放在桌子上面，五个手指在桌子上面轻敲了敲，继续道，“两千多人过去，如果还是偷袭的话，我怕过程会太顺利，这样不好。这样，你们晚上十一点的时候，调人去莲花县，不必刻意地隐瞒动机，给熊金文他们一两个小时的准备时间吧！”

　　洪远宽和张少寒对视了一眼，脸上的表情略有些沉重。

　　虽然陆云青说的不无道理，但这么干的话，得增添多少伤亡？更重要的是，大家都清楚，在杵了莲花县之后，子乌县和永平县肯定会有动作，提前做足准备，以后要杵掉那两个县，搏杀起来只怕会更惨烈。

　　只是，不这么熬一熬手下的弟兄，又有什么资格和宋铁山对杀？

　　宋铁山的手下，可统统是退役军人啊！

　　“如果没有什么问题，这件事情就这么定了，当然，不一定要急着今天晚上动手，胖子和少寒两个人，还是可以商议一下细节问题。这次，就你们两个带人下去，等下次杀子乌县或者永平县，我和永泰也会下去。”

　　听到陆云青这么一说，洪远宽和张少寒两个人还是松了口气。

　　洪远宽和张少寒两人都知道，陆云青和莫永泰两个人是可以不下去的，陆云青之所以表态，下次会亲自带队，自然是为了鼓舞士气，无形当中自然可以减少伤亡。

　　在洪远宽和张少寒离开之后，陆云青便去了健身房，开始了新一轮的锻炼。

　　次日，陆云青和往常一样去了学校。

　　值得一提的是，叶宝儿的中考成绩非常优异，就天南市来说，无论她要读哪一个学校，不但是一切费用全免，而且还有额外的奖学金。不过王开化是聪明人，他早就发现了，在陆云青、林小艺、叶宝儿这三个优异的学生当中，两个女生是唯陆云青马首是瞻的，因此，王开化放下身段，找陆云青推心置腹说了不少，反正就是希望陆云青可以让叶宝儿继续在七中读高一。本来陆云青是不太乐意的，毕竟，七中在天南市算不得多么优秀，不过，叶宝儿却不肯离开陆云青和林小艺，因此，陆云青便给了王开化一个面子。

　　高三年级的学习氛围，和高一高二年级还是有所区别的。

　　主要是高考在学生心中的分量太重，再加上老师的耳提面命，因此，在踏入高三伊始，同学们都会下意识地产生一种紧迫感，就连平日里不怎么喜欢读书的学生，也会产生努力拼一年的冲动。

　　陆云青当然是一个例外。

　　虽然已经是高三了，不过，陆云青还是和往常一样，来了教室之后，闷头就睡，而且，因为苍龙帮的事情越来越多，陆云青请假也就成为了家常便饭。但陆云青没有忘记自己的学生身份，如果可以来上课，他是一定会来的。

　　下午，正在上课的时候，陆云青身上的电话响了起来。

　　“同学们，我和你们说过，要学好数学没有什么诀窍，就是拼命做题，熟能生巧嘛！距离高考还有三百天的时间，我们从初中到现在，加起来学习的题目也就是那么一些，你们一天吃透十个类型题……”于得水正在动员大家学习的热情，听到陆云青的电话响了之后，知趣地闭嘴。

　　现在，苍龙帮的家业越来愈大，陆云青的电话自然是尽可能保持畅通的，歉意地冲于得水点了点头，陆云青起身走到教室门口，接通电话，轻声道：“永泰，你有什么事？”

　　“青哥，钻石会所出了点儿问题，有几个外宾闹事，我和余有龙正赶过去，你有什么要说的？”

　　钻石会所，是苍龙帮旗下的KTV娱乐会所。

　　有人闹事，这是小事情，不过牵涉到外宾，问题就很大了！事实上陆云青觉得有些搞笑，为什么自己国家的人出国去了，别人不拿自己当外宾，外国人来咱们的地盘上，还能高人一等？

　　狗屁的国际影响！

　　不过，就算陆云青心里不舒服，也不得不接受这个事实，眼下又是非常时刻，陆云青也不希望把事情闹大，想了想，道：“你们先过去稳住场面，我亲自过去看看。”

　　陆云青对待老师，还是保持了最起码的尊重，他走到教室门口，冲于得水点了点头，道：“于老师，下午我要请假。”

　　“是吗？”于得水的脸上立马露出了深切的担忧，“我看到你气色好像不太好，昨天晚上又是一个通宵用功吧？要不要我送你去医院看看？”

　　“不用了。”陆云青淡淡地回应了句。

　　“嗯，那你去吧！好好休息休息，需要续假给我打个电话就是。”

　　陆云青没有客气，转身离开。

　　在陆云青离开之后，于得水扫视了下全班的同学，语重心长地教诲道：“同学们啊！你们看看陆云青同学，从不无故旷课迟到，上课也从来不会大声喧哗，做小动作，你们要是能和陆云青同学一样刻苦努力，我就轻松了哟！”

　　……


第199章 有后台

　　差不多半个小时，陆云青就赶到了钻石会所。

　　钻石会所，在整个天南市来说，都算得上是一个比较高级的KTV，这种在一个市区里面都能算得上高级会所的，自然不会是量贩式的，事实上，在至尊会所里面，带头的妈咪都有五个，她们手下的小姐加起来差不多有一百出头。

　　“青哥。”莫永泰就站在至尊会所的一楼大厅里面，看见陆云青来了之后，赶紧迎上前，轻声道，“五个客人，其中有两个是外宾，H国棒子，他们五个人在包厢里面唱歌，也叫了几个坐台的小姐，后来酒喝多了一点，不知道怎么的他们就扯上了一个会所里面的服务员。”

　　H国人？

　　对于以不知廉耻著称的棒子们，陆云青真的没有什么好感，微微蹙眉，道：“后来呢？”

　　“那服务员自然没有同意，那两个H国人就拉拉扯扯，后来闹的动静有些大，看场子的弟兄就进去了，目前也只是压制了一下事态，那几个人还在叫嚣，说今天不把那个服务员带出去开房就没有完。”

　　“这件事情，有外宾在，你就处理不了？”

　　莫永泰犹豫了下，解释道：“青哥，很多人确实很拿外宾当一回事，不过我倒不是担心这个，刚刚我进去之后，本来是要下令动手的，可是我觉得有些不对，那两个外国人也就罢了，可另外三个人呢？要在至尊会所闹事，也得先掂掂自己的分量吧？”张少寒的意思很明显，担心别人有后台，现在苍龙帮正处于多事之秋，他不想搞事。

　　“上去看看吧！”说着，陆云青迈步上楼。

　　出事的包厢在三楼，上楼之后，陆云青便发现那包厢门口站了好几个苍龙帮的弟兄，个个神色愤懑，但似乎又忌惮什么不敢动手，还不等陆云青走进包厢呢，里面就传来了极度嚣张的狂言。

　　“钱不是问题，人今天晚上一定要带走。”

　　“我说你这个人是怎么回事？出来卖，就要有出来卖的觉悟，你看看清楚，这两位可是H国人，是外宾，外宾知道吗？有多少人一辈子都见不到外宾，你却有机会和外宾同床共枕，能尝一尝被外宾安抚的滋味，这对你来说也是难能可贵的。”

　　包厢里面，隐隐传来一个女人的呜咽声。

　　里面的人怎么说话的？

　　陆云青的脸色立马就阴沉了下去。

　　门口几个苍龙帮的弟兄，看到了陆云青和莫永泰两人，他们也很知趣，只是眼露恭敬崇拜之色，纷纷让在一边，并没有主动上前打招呼，倒是至尊会所的总经理，看见陆云青之后，吃了一惊，赶紧上前。

　　“陆总，您怎么亲自过来了？”经理的脸色有些难堪，毕竟这事情他没有处理好。

　　陆云青没有接茬，只是直接进入了包厢。

　　余有龙也在包厢里面，还有几个苍龙帮的弟兄，一起五个人赌在了包厢的中间，一边的沙发上面，坐着五个男人，都是三十岁左右年纪，因为都是亚洲人，五个人的外表并没有什么很明显的差异，不过其中两人，看似矜持，但脸上分明散发着倨傲之色，应该是两个H国外宾无疑。另外一边角落，则是一个身穿制服的女孩，十六七岁的样子，相貌清秀，她的上衣应该是被扯破了，正双手捂着自己的胸口蹲在角落里面，满脸都是屈辱的泪水，还带有一个清晰的掌印。

　　“青哥。”看见陆云青，余有龙轻声打了个招呼。

　　五个客人看见余有龙和经理对陆云青恭敬有加，虽然不确定陆云青的确切身份，但总归是差不了的，不过，五个人没有一个人脸上露出了一种叫做害怕的东西，反而是个个跃跃欲试。

　　“你还是个学生吧？你能解决问题？”一人调侃了句。

　　“再给你们十分钟的时间，到时候我一个电话封了你们的店。”

　　陆云青的脸色阴沉的可怕，他没有去看那五个人，只是转头看着那蹲在包厢角落抽泣的女孩，然后，脸上露出一丝温和的笑意，走上前，注视着女孩那略带惊恐和无助的双眸，蹲下身，轻声道：“有我在你不用怕，具体是什么情况，你告诉我。”

　　女孩也从余有龙和至尊会所的经理对陆云青的态度中，感觉到了陆云青的不寻常，不过，她仍旧是有些担心，一方面是有钱有势的尊贵的外宾，而自己，只是一个在这里端茶送水月薪一千的打工妹，这个看起来很年轻的大人物，真的会为了自己而得罪那五个人吗？

　　“在自己的地盘上面，还能怕了外国人？”陆云青的语气尽量温和。

　　那女孩见陆云青不像是在开玩笑，这一刻，她似乎是找到了主心骨，眼泪顿时就扑簌扑簌地掉落下来，断断续续地道出了事情的经过。

　　事情基本和莫永泰说的一样，这女孩是至尊会所的服务员，并不是坐台小姐，但是里面的两个外宾，趁着酒兴，竟然就想在包厢里面把女孩就地正法，女孩自然是不肯的，不但衣服扯破了，还挨了一巴掌，包厢里面坐台的小姐见事情闹得有些大，就跑出去告诉了看场子的弟兄。

　　了解了事情的经过之后，陆云青长吐了口气，转头扫视了下包厢里面，语气平静的令人发指：“莫永泰、余有龙、还有这里的负责人留下，另外，莫永泰问问这里的弟兄有没有进过宫的，叫两个过来，其他人统统出去。”

　　就陆云青这简简单单的一句话，包厢里面的氛围顿时就压抑了许多。

　　包厢里面的五个客人，也感觉到了情况似乎有些不对，不过他们仍旧不太害怕，有个人甚至还冷哼了一声，用轻蔑的眼神看着陆云青，看那神情，就好像是在看一个小丑表演一般。

　　余有龙却是心中一寒，用大有深意的眼神扫视了下那五个客人。

　　我的乖乖！

　　平时青哥叫泰哥的时候，可都是叫永泰的，今天可是直呼其名啊！

　　这五个人，死到临头，竟然还可以保持如此的镇定，不得不说，真是一种悲哀！

　　莫永泰已经在打电话。

　　女孩见状，隐隐感觉到一丝不安，轻轻地扯了下陆云青的衣角，怯怯道：“要不……算了。”

　　陆云青轻笑了笑，道：“放心，接下来的，你愿意看就看，不愿意看的话，就闭上眼睛，好吗？”

　　女孩点了点头，扯住陆云青衣角的手更用力。

　　不多时，又有两个苍龙帮的少年进入了包厢，一个个眼神凶戾，一看就是见过血的。

　　陆云青再次扫视了下那五人，正要开口，一个瘦高个却冷哼一声，凡客为主，不屑道：“你们想干什么？殴打外宾？破坏外交？我告诉你们，在天南市，不是什么人你们都能惹得起的！”这个瘦高个明显是故意在这个时候开口的，他刚刚一直在等，等陆云青蓄势，蓄势的差不多了，就在陆云青准备爆发的时候，他突然先发制人，这种感觉是蛮爽的。

　　陆云青这个架势都弄出来了，苍龙帮的弟兄还会客气？

　　刚刚进来的弟兄，也是在看守所里面锻炼过的老鸟，其中一个还进过英烈堂，这两人看见那瘦高个挫陆云青的面子，不需要陆云青吩咐，就面色阴沉地走了过去，一人就桌子上面抄起一个啤酒瓶。

　　五人的脸色终于变了。

　　那瘦高个下意识地后退一步，本来还想再玩玩的，这个时候他再也不敢含糊了，飞快地说道：“天南市公安局局长舒小兵知道吧？我们五个人，都是舒局的儿子舒浩然在Y国留学时交好的挚友，一个多月以前应邀来天南市，两位外国友人留恋天南市的风土人情，就逗留了这么久，不过明天就要走了，我们今天是特意在这里为他们两个践行，晚点儿舒浩然也会过来。”

　　竟然和舒浩然有关系？

　　陆云青脸色的身上微微抽搐了一下。

　　莫永泰和余有龙两人也是面色一沉，两个抄起啤酒瓶的苍龙帮弟兄，犹豫了下，终究还是垂下了手。

　　市公安局长都搬出来了啊！

　　“算了吧！”女孩陡然间又有些恐慌起来。

　　瘦高个刚刚被吓到了，觉得很没有面子，这下搬出来后台之后，他可不怕了，冷哼一声，头斜了那女孩一眼，不阴不阳道：“你算什么东西？你说算了就算了？有块B你面子就大了？我告诉你们，今天的事情没完！”

　　“就是！今天的事情，恐怕有的热闹了。”

　　“那个，你。”一男的指了指陆云青，见陆云青转头看了他一眼，他眼睛一横，道，“怎么？不服气？我说的就是你！刚刚你不是很牛B吗？我还以为你是许文强重生呢！我操，毛都没有长齐，还学人家混黑社会？”

　　两个苍龙帮的弟兄脸色铁青。

　　莫永泰和余有龙两人也是面色如铁。

　　不消说，只要陆云青一句话，这五个人就会死的连渣子都不剩。

　　陆云青长吐了口气，平静的眼眸中露出一丝阴冷的暮气，一会儿后，眼神缓缓在说话的那三人脸上扫过，幽幽道：“你们三个都很好，很不错，知道用市公安局长来压我，不过，我明确地告诉你们，今天，别说是舒小兵，就算是天王老子也保不了你们，否则的话，你们走到哪里，我陆云青就跟你们爬到哪里！”

　　……


第200章 苍龙看守所（上）

　　两个弟兄早就鳖了一肚子的气，陆云青都开口了，哪里还会客气？

　　瘦高个一见情况不对，忙一边后退，一边伸手从裤兜里面掏手机，惊叫道：“现在是法制社会，你们两个人想干什么？光天化日……”

　　“砰！”

　　一个啤酒瓶在瘦高个的头顶爆开。

　　瘦高个挨了一下之后，顿时就感觉到天旋地转，站在原地摇晃了下，终于还是朝旁边趔趄两步，一头栽倒在地，倒地之后，用手搭在沙发上面，想要爬起身，结果头晕脑胀根本就找不到平衡，挣扎几下之后又滑到在地。

　　“你妈的，老子要打你的时候，你知道是法治社会了？”那动手的弟兄，看见那瘦高个躺在地上不住地抽搐，甚是鄙夷，冷哼一声，“你他妈还是从Y国读书回来的呢？书读到你姥姥B里去啦？知不知道什么叫炎黄子孙？知不知道什么叫国家荣誉感？我一看你这个B人就是找抽的货。”

　　瘦高个躺在地上，感觉到头皮上面好像有些痒痒，就像是有蚂蚁在爬，伸手一摸，然后放到眼前一看，发现被打破了头，顿时脸色惨白起来，身子一哆嗦，骨气也就没了踪影，颤声求饶道：“不要打了，不要打了，我错了。”

　　“那你知道为什么错了吗？”余有龙走上前，这个当年号子里面的头铺，开始发挥了。

　　“我知道，我不该帮着外国人说话，我该死，我最贱。”

　　“扑！”

　　又是一个啤酒瓶砸在了瘦高个的头上，不过这次不是用瓶子中间砸的，而是用瓶子底部打下去的，这样瓶子肯定不会破，因此响声就没有那么激烈，不过这招很中用，一瓶子打下去之后，瘦高个的头上鲜血飙的四处都是。

　　瘦高个的疼痛就不必说了，他保证一辈子都没有遭受过这种痛楚，不过，此时此刻，他脑海的恐惧盖过了疼痛，他也爬不起身，说不出话，满脑子里面想的，就是自己的头盖骨是不是被打破了，会不会失血过多而死，或者是被活活打死。

　　余下的四人，两人的脸色也变得惨白起来，额头开始冷汗直流，不过，那两个H国人却不怎么害怕，反倒是用讥讽的眼神看了陆云青一眼，然后又转头看了眼爬在地上的同学，满脸都是鄙夷之色。

　　余有龙不满地摇了摇头。

　　瘦高个之所以挨打，最重要的原因就是他骂了陆云青，显然，刚刚瘦高个没有回答出来，既然没有回答出来，就没有认识到错误，既然没有认识到错误，余有龙是自然不会善罢甘休的，就在余有龙准备再次采取行动的时候，陆云青微微皱了下眉。

　　“差不多了。”莫永泰的声音及时地响起。

　　两个H国人的眼神中，闪出一丝失望之色。

　　陆云青看了眼那两个脸色惨白的家伙，还有那个躺在地上的家伙，淡淡道：“如果是平时，今天你们三个人必死无疑，不过今天就算了，你们知道为什么吗？”不等那三个人回答，陆云青便摆了摆手，“刚刚，你们那两个所谓的H国朋友，用讥讽的眼神看着我，用鄙夷的眼神看着你们。这其中的味道，你们自己去品吧！”

　　三人的脸上，都露出了一丝羞愧之色。

　　“你们三个，都过来，站在旁边，好好看着，你们要眨一下眼睛，肯定会后悔一辈子的。”说到这，陆云青转头看了眼至尊会所的经理，语气稍稍缓和，“还有你，我让你留下来，也就是要让你学着一点儿，以后要是遇见这种事情应该如何处理，你要让他们知道，我们，才是这片土地的主人。”

　　两个没有挨打的，把地上的人扶了起来，在一边靠墙站着，大气都不敢出。

　　两个H国友人的眼神中里面依旧没有恐惧，非但不恐惧，而且还用挑衅的眼神看着陆云青，一个人开口说话了，竟然说的还是中文：“陆云青对吧？我记住你的名字了。现在，你可以报警了。不过，我实话告诉你，别说我还没有对那个女的怎么样，就算我对她怎么样了，我作为大H来华游客，也随时可以保释，你相信吗？”

　　“我信。”陆云青眯起眼睛，“但我有说要报警吗？”

　　那两个H国游客大吃一惊，你看看我，我看看你，然后其中一人狂笑道：“陆云青，莫非，你也想对我们动手？我警告你，你要么报警，要么打电话给外交部门，我们两个人入华是有登记的，如果你敢把我们两个人怎么样了，势必会形成一起严重的外交事件，有可能还会引起我大H国对你们的军事打击。”

　　余有龙听得目瞪口呆，一会儿后，猛地伸出大拇指：“弹丸之国，竟然敢谈什么军事打击，哥啊！你真的牛B！”

　　陆云青微微蹙眉，道：“你们两人的自我感觉也未免太良好了一些，我知道报警你们可以保释，但你以为你们能够保释是因为警察向你们H国妥协？那你就真的错了！他们是在向政绩妥协，这些东西说了你也不懂。不过没有关系，因为我不是警察，我不会向你们妥协。”

　　“你想怎么样？”两个H国人终于开始变色。

　　陆云青也不理会，转身拉了一把椅子坐了下去，然后转头扫视了莫永泰和余有龙一眼，淡淡道：“那些程序你们都懂吧？现在，我宣布，这两个大H国的游客，涉嫌强奸未遂，已批准逮捕，先交由苍龙看守所拘押候审。”

　　莫永泰的神情有些愕然。

　　余有龙却是两眼放光。

　　还有那两个苍龙帮的弟兄，也是兴奋的满脸通红。

　　“算了，你还是出去吧！”陆云青转头看了眼身边的那个那女孩。

　　那女孩忙点了点头，转身离开，只是在临出门的时候，还偷偷回头看了陆云青一眼，脸上涌起一阵绯红，随即加快步伐。

　　余有龙已经有些迫不及待，他很快地进入了角色，威严地扫视了下两个H国游客，道：“脱衣检查。”

　　那两人自然是不肯拖的。

　　可是不要紧啊！

　　两个苍龙帮的弟兄不是在吗？

　　piapia的两个耳光打了过去。

　　“余管教叫你脱衣检查，耳朵聋了吗？”

　　那两个H国游客对视了一眼，脸上有些屈辱之色，不过风度保持的还可以，交换了一个眼神之后，两个人也就真脱光了衣服。其实这两个人已经拿定了主意，随便陆云青他们几个怎么折腾，自己照做就是，反正在精神上面一定不能屈服，先让陆云青折腾个够，等到舒浩然来了或者是警察什么的来了，再慢慢地和陆云青算账。

　　两个H国游客脱光衣服之后，那两个弟兄就开始检查了，忙活的一丝不苟，口腔、头发、腋下、后门、无一遗漏，甚至还把那两个H国游客的包皮翻开了看一下。

　　这倒没有为难的意思，是看守所的例行检查。

　　“报告余管教，检查完毕，没有发现可疑物品。”

　　余有龙点了点头，走上前，装模作样地翻了翻两个H国游客的眼皮，道：“嗯，没有病，身上也没有伤，很健康，关进去吧！”

　　一个弟兄假装开门，然后推了两个H国游客一把，这就算关起来了。

　　这个时候，余有龙道：“暂停一下！现在进了号子，你们两个人搞不过来的，现在这样，只有青哥一个人是领导，泰哥也是犯人，泰哥做头铺，我是二铺，你们两个是打手。好了，现在开始。”

　　氛围好像很活跃。

　　后面三个观看的，还有钻石会所的经理，原本死灰的脸色都缓和了许多，竟然有点儿看热闹的意思。

　　不过很快，氛围便沉寂了下去。

　　只因为，余有龙还有那两个弟兄，一下子就入戏了，倒不是说他们有多么牛的表演天赋，只能说，在号子里面的日子他们一辈子也不会忘记。

　　余有龙和那两个弟兄对视了一眼，然后，竟然是异口同声地唱了起来。

　　起来/饥寒交迫的奴隶。

　　起来/全世界受苦的人！

　　满腔的热血已经沸腾/要为真理而斗争！

　　旧世界打个落花流水/奴隶们起来起来！

　　不要说我们一无所有/我们要做天下的主人！

　　这是最后的斗争/团结起来到明天……

　　除了陆云青和莫永泰两个人，那几个家伙一下就愣在当场，完全被这歌声给镇住了，他们从没想到过，有人能把这首充满希望的歌唱的如此绝望，绝望的撩人心弦，就像是月下群狼的对月哀嚎，又像是丛林中受伤的兽鸣，仿佛从远古的洪荒时代传来，回荡在这个昏暗的包厢！

　　余有龙和那两个弟兄脸上的表情，也麻木无比。

　　一首《国际歌》唱完之后，包厢里面的氛围顿时压抑到令人窒息。

　　这时，余有龙盘腿坐在一把椅子上面，摸出一支香烟点燃，扫视了下那两个H国游客，语气冷漠到不带一丝人间烟灰气息：“怎么进来的？”

　　“被冤枉的。”

　　两个弟兄一听，顿时嬉笑不止。

　　一人冷哼一声，道：“被冤枉的？我也是被冤枉的，老子当时身上没有钱花，找了一个瘪三，客客气气地借几个钱，他不答应，我就小小地威胁了他一下，说好过几天还的，谁知道还不等我还钱，就被抓起来，说我抢劫？真JB搞笑了！”

　　“你那算什么？有个小B人，和我抢马子，然后两个人就动手了，我觉得打不过他，就捡起一块板砖，结果人家不服气啊！人家有铁头功啊！一头就朝我的板砖上面撞了过来。结果却说我故意伤害，幸亏我爸妈机灵，打点了不少钱，这才发现有一个细节不对，然后就改成为防卫过当，你说我TM冤不冤啊？”

　　余有龙呸地吐了口痰，道：“我才叫倒霉呢！有一天我赶夜路回家，肚子涨，我就去山上拉屎，嘿，竟然发现旁边一根绳子，我当时裤袋不是断了吗？就捡起来当裤袋系腰上了，回家之后，竟然发现后面跟着一头牛。唉哟，那真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎就是尿哦！”

　　余有龙三人明显是入戏了。

　　由于时间关系，指不准什么时候就来人了，因此，莫永泰轻咳了声。

　　余有龙立马会意，瞪了眼那两个H国游客，道：“JB，我就不多说了，管你是怎么进来的，反正是进来了，进来了就有一道手续，我看你们两个是头一回进来，也不知道手续是怎么回事，不过没有关系，一个文打一个武斗，二选一。”

　　……


第201章 苍龙看守所（下）

　　“什么是文打，什么是武斗？”

　　余有龙道：“不管是文打还是武斗，都是给你们两个过过堂，不过，文打的程序就要复杂点儿，但手段相对来说柔和点儿；武斗的话，要不了多长时间，不过那个滋味肯定是不好受的。我看你们两个人都是知识分子，遭不了那个罪，选文打吧！”

　　“我们选武斗！”

　　两个H国游客对视了一眼，便拿定了主意。

　　“好！有种！”余有龙点了点头，道，“先来十个礼炮，欢迎新来的同志。”

　　两个H国游客你看看我，我看看你，眼神中露出一丝狐疑之色。

　　如果是一个人，礼炮就是撞墙，不过既然是两个人，那这个手续自然就是一块儿办的，两个苍龙帮的弟兄，在听见了余有龙的话后，连忙上前，一人按住一个，用手揪住头发，狠狠地把两个人的脑袋撞在了一起。

　　“砰！”

　　滋味不好受！

　　两个H国游客只觉得耳朵里嗡的一声，就像是整个世界在他们面前爆炸了，眼前先是一阵发黑，只见金星乱舞。而后是一片红，紧接着又是一阵黑。然后就什么都看不到了，一阵剧痛立刻顺着脊椎窜上了头顶，随即又散入了骨髓里，就连心尖都在痛。

　　这才一炮呢！两个人就趔趄着站不稳身子。

　　“砰！”

　　“砰……”

　　十个礼炮之后，两个人软绵绵地躺倒在地，他们一动也不想动，满脸是血，其实在第四个礼炮的时候两个人的脑袋就破了，再后面，没个礼炮都会轰的鲜血乱飙，不过两个苍龙帮的弟兄也是老手，脑震荡不好说，但死是肯定死不了的。

　　但不得不说的是，这两个H国游客，可能真的是从骨子里面不服炎黄子孙，这大概和大H国的历史有关吧，要知道，在满清之前，大H国一直都是华夏的附属国，年年进贡不说，就连大H国总统府的人事任命，都需要华夏国认同才可以的。

　　两个H国游客竟然挣扎着爬起身，也不去看余有龙，只是用戏谑的眼神瞪住陆云青，那眼神仿佛在说：“小子，你们也太小看我大H国人的骨气了，就这点儿手段，也想让我们屈服？”当然，他们的强势，也和他们知道陆云青不敢弄死他们有关。

　　陆云青也不生气。

　　余有龙见状，只是嘿嘿一笑，他也知道需要抓紧时间，早就决定要直接上真招，道：“好了，礼炮结束，下面，给两位外国友人洗洗胃，一人洗个十来下的就可以了。”

　　两个苍龙帮的弟兄一听，脸上露出了阴戾之色，对视一眼之后，走到两个H国游客，几乎是同一时间后退了步，稳稳地扎了一个马步，然后，两个人又是同时出手，狠狠地一拳头，勾在了两个H国游客的胃部。

　　没有尝过的人，绝对不知道这种感受，两个H国游客在挨了一下之后，因为疼痛，脸上的肌肉竟然抽搐了起来，弯下腰去，张嘴无声地呕吐，但却又什么都吐不出来，脑袋上面，血水混合着冷汗，顺着脸颊往下淌。

　　两个苍龙帮的弟兄，也不客气，又是一拳头勾了过去。

　　十拳头之后，两个H国游客再也站不起身，身体像虾米一样，蜷缩在地上，瑟瑟的抽搐。

　　虽然两个人依旧没有表示屈服，不过，脸上分明有了一丝恐惧之色。

　　陆云青终于是微微蹙眉。

　　余有龙的脸色也挂不住了，如果时间充裕的话，看守所里面的狠招让余有龙一一使出，不怕两个H国游客不低头，不过现在，既然时间不太够，余有龙看见陆云青似乎又不太满意，便干脆上了一个狠招。

　　余有龙手一挥，道：“打球吧！”

　　两个苍龙帮的弟兄一听，脸上的神情出现片刻的迟钝，随即显得有些急不可耐，一人转头看了余有龙一眼，道：“篮球还是乒乓球？”

　　余有龙捏了捏下巴，随手一指其中一个H国游客，道：“一个一个的来，先是他，来十个篮球吧！”

　　陆云青和莫永泰有些狐疑，心道这篮球是什么东西呢？

　　也难怪陆云青和莫永泰不知道，一般看守所里面，虽然过堂很恐怖，不过真正恐怖的地方，却是劳教所，那里面进去的人都没有成年，也不怕事情闹大，做事不计后果，脑子又灵光，再带毒变态的东西，他们也玩的出来，这打球其实就是天南市少管所发明出来的。

　　两个苍龙帮的弟兄明显知道什么是篮球的。

　　一个弟兄上前，揪住一个H国人的头发，怒道：“死了没有？没死就蹲好。”

　　那H国人也是豁出去了，他也知道躲不过，一咬牙，强忍住身上的疼痛蹲好。

　　另外一个苍龙帮的弟兄，随手脱掉了自己的布鞋，握在手里掂了掂，然后抡圆了胳膊，狠狠地一下朝那H国人的屁股上面抽了下去。

　　“pia！”

　　格外地响亮。

　　陆云青和莫永泰没有怎么样，不过后面的经理，还有三个Y国回来的留学生，却倒吸了一口凉气，竟然感觉到自己的屁股一阵凉意。

　　十个篮球之后，那H国人似乎有些糊涂了，他忘记了陆云青才是老大，只是转头盯着余有龙，眼神说不出的怨毒。

　　两个弟兄把另外一个H国人揪了起来。

　　那H国人也不含糊，自觉地蹲下去，撅起屁股，裤裆里那活儿一大堆掉下来，突兀的出现在大家的视线里，丑陋无比。

　　一个弟兄举起鞋子，正要动手，余有龙却道：“给他来十个乒乓球吧！”

　　乒乓球？

　　众人都不笨，想了想，旋即身上起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“好嘞！”

　　那弟兄唱了个诺，抡圆胳膊，手中的鞋子狠狠地朝那个H国游客裤裆下面那一团东西抽了过去。

　　“啊！”

　　这还是第一次，H国游客开口尖叫。

　　至尊会所的经理，脸色惨白，不过他是陆云青的人，还算淡定。另外三个Y国回来的留学生就不一样了，他们三个人已经是面无人色，紧紧地夹住自己的双腿，心道，那可是塑料底子的板鞋呀！打在那上面，该他妈有多痛啊！

　　就连那个刚刚挨了十个篮球的H国人，心中也忍不住一阵庆幸。

　　也不知是打了几下，变故顿生。

　　估计是疼痛难忍，扑哧一声，那H国人的肛门里射出了一团污秽之物，差点飚到那个苍龙帮弟兄的脸上，幸亏那弟兄身手敏捷，朝旁边一跳，这才险险躲开。

　　“我操！”那弟兄怒了！

　　余有龙挥了挥手，道：“好了！下面，开始左右互搏！”

　　那弟兄只能作罢。

　　事情做到这里，已经有些过头了，换做是平时，陆云青绝对不会这样，不过，这两个H国人的自我感觉太好，而且，他们从骨子里就看不起堂堂华夏，这让陆云青非常不爽，要知道，陆云青的骨子里头，流淌的可是炎黄热血！

　　藐视堂堂华夏？

　　那就要付出代价！

　　“左右互搏，我相信你们两个也清楚是怎么回事！不过我还是有必要解释一下，左右互搏的意思，就是你们两个人面对面地站着，一人打对方一个耳光，力气要打，耳光要响，直到有人痛呼出声，左右互搏结束。”说到这，余有龙停顿了一下，继续道，“不过，作为惩罚，呼痛出声的人，要打十个乒乓球的。”

　　两个H国游客面对面站着。

　　打篮球的H国人，还算镇定，不过打乒乓球的那个，看样子似乎是坚持不住了，两个人对视了一下，用眼神相互鼓励了一下，然后，打篮球的那个家伙，面无表情地一巴掌朝对面的同胞脸上扇了过去，不过力气不是很大。

　　“啪！”

　　“啪！”另外一个人，也一巴掌抽了回去。

　　双方你来我往，力气拿捏的很好，很痛，很响，但绝对没有尽力，只想拖延时间。

　　余有龙怒道：“一分钟内没有结束就算平局，两个人都要打乒乓球。”

　　二人闻言吓的打了个寒战，特别是那个打了乒乓球的家伙，一开始心里就有些不平衡，心想凭什么他打篮球，老子就要打乒乓球呢？眼下听了余有龙的话后，更是吓的要命，自己的那玩意都不知道怎样了，再打十下，还能有用吗？随即抬手，用力朝前面的那个家伙脸上抽了过去。

　　“啪！”

　　这下可就响了，直接把打了篮球的H国游客打懵了。

　　很快，这打了篮球的H国游客也回过了神，虽然他没有打乒乓球，可是未知的痛楚才是最可怕的，刚刚那打乒乓球的一幕，可谓是惨绝人寰，那么大的力气，也不知道里面那两颗打碎了没有。

　　太可怕了！这家伙不干了，也狠狠地一巴掌回敬了下去。

　　“啪！”

　　这下就热闹了，两人终于开始撕破脸皮。

　　余有龙脸上闪出一丝得意，一开始他就拿定了主意，要一个打乒乓球，一个打篮球，这样才能让两个H国人的心里产生微妙的变化嘛！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啊。”

　　终于，打乒乓球的那个H国游客啊了一声，旋即，他飞快地用手捂住自己的嘴巴，满眼都是惊恐之色。

　　“啊哈。”

　　打篮球的那个H国游客张嘴狂笑，不过只笑了一声便戛然而止，张开的嘴巴慢慢地合拢，脸上的表情很复杂，庆幸之余，还有一丝羞愤和尴尬。

　　就在这个时候，外面有人敲门。

　　至尊会所的经理赶紧走了出去，一会儿来到陆云青身边，轻声道：“青哥，有人过来问起这个包厢，是开着警车来的，估计就是他们口中的那个市公安局局长的儿子，下面拖不了多少时间。”

　　……


第202章

　　来人自然是舒浩然无疑。

　　两个H国人见状，也估摸着发生了什么事情，两人对视了一眼，然后，脸上都露出了狰狞的笑意，不过这两个人先前吃了大亏，这会儿虽然快活，但还是努力压制，免得再生变故。

　　陆云青的脸上有些阴郁。

　　那两个苍龙帮也猜到了是舒浩然来了，他们也知道，市公安局局长的儿子，确实不好惹，上一次大伙痛打了舒浩然一顿，差点儿让苍龙帮在天南市站不稳脚跟。

　　两个弟兄对视了一眼，然后一家伙拔出匕首。

　　那两个H国人见状，以为陆云青是要一不做二不休，虽然他们觉得难以置信，但这种时候也容不得他们多想，在生死面前，这两人再如何也罩不住了，竟然吓的跪了下去。

　　那个拔出匕首的弟兄，只是鄙夷地瞪了那两个H国人一眼，单手捏住刀身，脱下外套在匕首的把手上面拭擦了一下，然后用外套裹住匕首的把手，握在手中，狠狠地朝自己的大腿杀了过去，直接捅了个对穿，匕首拔出来的时候，大腿上面的鲜血便急激地朝外面涌。

　　那弟兄眼睛都不眨，匕首朝其中一个H国人面前一丢，阴声道：“不想死就捡起来。”

　　两个H国人看的脸色惨白。

　　犹豫了下，打了篮球H国人立即把匕首捡起来，捏在手里。

　　他现在唯一的想法就是顺从，活下去，一定要见到舒浩然，只要舒浩然进了包厢，他们两个人才算是安全了，等到那个时候，想必不要他们两个人开口，舒浩然也会让这几个猖獗的家伙付出惨痛的代价。

　　陆云青转头扫视了下舒浩然的那三个同学，眼神看到哪个人，哪个人的头立即就低了下去，一会儿后，陆云青道：“在外国人面前我也不想为难你们，身份证或者工作证拿出来看看，等下你们可以选择闭嘴，但是不要乱说话，否则的话，舒浩然保的了你们一时，保不了你们一世。”

　　三人连连点头，摸出了自己的身份证。

　　事实上，陆云青没有为难他们三个，刚刚两个H国人又鄙视了他们，这也激起了他们心中一定的荣誉感，一开始就在想等下舒浩然来了自己怎么说，眼下被陆云青这么一警告，心中立即就有了定论。

　　不多时，包厢的门被推开。

　　“你们几个也真是，进来玩还说什么任何人都不能打扰，是不是在玩女……”见了包厢里面的情况之后，后面的话，舒浩然没有说下去，而是惊的倒吸一口凉气，还以为自己找错了地方呢！看清楚情况之后，舒浩然的脸色立即阴沉了下去，语气阴冷的令人发指，“这是怎么回事？”

　　“舒浩然，救命啊！”被打了乒乓球的H国人看见救星驾到，悲切地喊了一句。

　　打了篮球的H国人，立马就掏出电话。

　　“不要打电话！”舒浩然知道那个H国人是要打电话给大使馆，连忙制止。之所以制止，有两个原因，第一就是如果这个H国人打电话了，那么接下来的事情就要公事公办，这里不是舒浩然的辖区，案子也轮不到舒浩然处理，那这个场子舒浩然怎么替两个H国朋友找回来？第二个原因就是打电话之后，事情就会上升到国际事件，影响会相当恶劣，虽然这里不是舒浩然的辖区，可是他父亲是市公安局长，受到的影响还是会非常大的。

　　打了篮球的H国人犹豫了下，没有收起电话，只是用挑衅的眼神看着舒浩然，很明显，他是要看舒浩然的表现。

　　“你们放心。”舒浩然咬牙切齿。

　　此时此刻，舒浩然心中的愤怒无以言表。

　　说到这两个H国人的来历，就不得不说一个多月以前发生的一件事情。

　　一个多月以前，是天南市公安局长兼政法委书记舒小兵五十岁生日，算得上是一个比较隆重的日子，当然，为了注意影响，舒小兵没有大张旗鼓，只是在一个酒店里面摆了几桌，能够去赴宴的人，自然都是天南市的名流，韩博东一家人也给面子出席。

　　舒小兵的五十岁生日，也就是舒浩然苦苦等待的契机。

　　虽然说韩思思答应了做舒浩然的女人，可是舒浩然在提到订婚啊结婚什么的时候，韩思思从不接茬，舒小兵的五十岁生日，也就是舒浩然苦苦等待的契机，甚至，为了助兴，他还把两个在Y国留学时交的两个H国朋友请了过来。

　　就在那天，舒浩然突然向韩思思求婚。

　　舒浩然是背水一战啊！

　　当着那么多名流的面，韩思思自然是没有办法拒绝的，毕竟韩思思和舒浩然有交易在先。不过，韩思思也没有立即就答应下来，但也没有挫舒浩然的面子，无奈留下一句折中的话。

　　“订婚就不必了，元旦直接结婚吧！”

　　虽然舒浩然不是很满意，不过迫使韩思思说出了婚期，舒浩然还是非常高兴的，毕竟，韩思思都当着双方的父母，还有那么多天南市的名流开了口，这事就算是板上钉了钉。

　　当日种种，不可一一而表，大致就是这么回事。

　　只是，虽然舒浩然和韩思思的婚期已近确定，不过，舒浩然还是连韩思思的手都没有摸到一下，用韩思思的话说，就是要等到元旦那一天才行。

　　舒浩然本来就憋了一肚子的火，现在好了，自己邀请过来捧场的朋友，还给弄成这B样。

　　舒浩然长吐了口气，他倒要看看，究竟是谁，竟然敢如此作孽？

　　扫视了下包厢，看见陆云青的时候，舒浩然的瞳孔激烈地收缩，一会儿后，竟是脸色铁青，道：“好好好！陆云青，天堂有路你不走，地狱无门你自闯，这下，你可就怪不得我翻脸不认人！”

　　说着，舒浩然就掏出电话，拨通一个号码。

　　“浩然，怎么了？”

　　“刘所长，马上给我带人来至尊会所，这里发生了一起性质及其恶劣的行凶伤人事件。”

　　“至尊会所？”

　　“是的，快来。”

　　“浩然，你不要急，听我说，如果这件事情发生在别的地方，我们伸手过去倒无所谓，不过，至尊会所那一带，是韩思思韩局长管辖的，是不是先和她通个气？”

　　舒浩然混入体制内不就，不过他爸爸是公安局长，所以还是懂一些的，被刘所长这么一点，立马冷静下来。

　　虽然韩思思元旦就会和自己结婚，不过她似乎不太乐意，而且，她当初答应和自己在一起的条件，就是要自己不再追究差点儿被陆云青打死的事件。

　　再想想当初韩博东夫妇对陆云青的态度。

　　说不定，韩思思和陆云青之间真还有点什么！

　　如果自己伸手过界，把陆云青怎么样了，韩思思借机发飙那就不好办了，她父亲可是市委书记啊！

　　不过，给韩思思打电话也没有关系，韩思思是个嫉恶如仇的女人，再加上这件事情牵扯到了外宾，又有自己在一边盯着，她也只能公事公办。

　　思索完毕，舒浩然还是打了个电话给韩思思。

　　不到十分钟，韩思思就赶到了至尊会所。

　　看清楚里面的情况之后，韩思思也沉下脸。

　　只是，在看见陆云青的时候，韩思思神情一顿，不过转瞬便冷漠如斯。

　　“韩所长。”舒浩然没有直呼其名，而是称呼职称，从侧面体现出这件事情的严重性，“那两位是我的同学，如果你还记得他们的样子，就应该知道，他们是来自H国的外宾。”

　　竟然牵扯到了外宾？

　　意识到事情的严重性之后，韩思思的心不知道怎么的，就不争气地开始替陆云青担心起来。

　　“统统带走。”说着，韩思思也掏出电话。

　　舒浩然见状，忙道：“韩所长，我看这件事就不要上报了，如果你们可以秉公执法的话，我也可以私下里做一下我的两个外国朋友的工作，尽量不要把这件事情上升到国际事件。”

　　韩思思犹豫了下，还是收起了电话。

　　十分钟之后，陆云青、莫永泰、余有龙、两个苍龙帮的弟兄、苍龙帮的经理，以及舒浩然的那五个同学，还有一开始在包厢里面坐台的小姐和那个女服务员，统统带去了韩思思辖区内的派出所。

　　接下来就是一对一的询问。

　　也不知道是有意还是巧合，询问陆云青的人是韩思思。

　　“姓名。”韩思思一副公事公办的样子。

　　“你不是知道吗？”陆云青贫了一句。

　　“少废话。”韩思思面若寒霜。

　　陆云青平静地看着韩思思，一会儿后，轻叹了口气，道：“本来，我是想走到这一步就罢手的，可是宋铁山根本就不如我愿，他要弄死我，我也只能应战！目前，我真的是没有太多的时间，不过，我没有缠着你，不代表我放弃了，等我和宋铁山分出一个高下，我还是要去缠你的。”

　　“姓名！”韩思思拍了下桌子。

　　“陆云青。”

　　“性别。”

　　“男性。”

　　“籍贯……”

　　接下来，陆云青很配合地完成了调查。

　　“你自己看看。”韩思思把写好的记录放在陆云青的面前，冷道，“好好看清楚，如果没有问题，就在每页的右下角写上‘以上笔录我都看过，和我说的一样’，然后再签下你的名字。”

　　陆云青签好字之后，韩思思让陆云青去了派出所的会议室。

　　陆云青去会议室的事情，莫永泰和余有龙等人都在，这些人也都接受了讯问，那两个H国人不在，肯定是出于对他们两个人的安全考虑，被安排在了其他的地方。

　　韩思思召集属下民警开会，舒浩然在一边旁听。

　　讯问的结果大致是两种情况。

　　第一种是两个H国人口中的证词，他们两个人肯定也是要避重就轻的，只是说在至尊会所玩，然后和那个服务员开了个玩笑，没有想到外面就冲进来几个人，至于后来发生的事情，基本就是实话实说。第二种就是陆云青等人的证词，他们都是说那两个H国人想要强奸那个女服务员，在金柜上班的弟兄进去劝解，没想到那两个H国人竟然摸出匕首，捅了其中的第一个弟兄，然后大家才被迫反抗的。

　　韩思思和舒浩然差不多都明白了事情的结果。

　　肯定是那两个H国人对立面的服务员动手动脚，最后才弄成这个样子。

　　这件事情最关键的地方，就在于那个苍龙帮的弟兄大腿上面的一刀，到底是谁捅的，如果是H国客人捅的，那么这个案子最坏的结果也就是一个打架斗殴。

　　“不可能！绝对不可能！”舒浩然拍了下桌子，怒道，“我的那两位H国朋友，身上怎么可能会带匕首？情况肯定和他们两人说的一样，大腿上面的一刀是陆云青他们栽赃嫁祸。”

　　“我们是司法机关，做事情要讲究证据，而不是臆测。”不管如何，都是那两个H国人心存歹念，韩思思最讨厌的就是这种男人，鼻哼了声，道，“再说，你的三个同学也有证词，他们也说是那两个H国人先动手的。”

　　“韩所长，你也知道陆云青是什么样的人渣，我那三个同学一定是遭到了威胁……”

　　“舒指导员。”韩思思豁地起身，脸色铁青，情绪有些激动，“请注意你的措辞！如果我办理这件案子的结果你不满意，你可以向上级部门反应。”

　　“我……”

　　舒浩然最终还是屈服了。

　　在元旦之前，舒浩然不希望发生任何的意外。

　　不过，看到自己说陆云青是个人渣，韩思思的情绪竟然变得异常激动的时候，舒浩然心里对陆云青的怨恨，越发到了一个无以复加的地步，他突然觉得韩思思好像喜欢陆云青，虽然这有些匪夷所思。

　　哼！

　　这女人，都答应和自己结婚了，可是到目前为止，手都不让自己牵一下，距离元旦还有两个多月的时间，等到那个时候，自己一定要让她食髓知味，臣服在自己的胯下。

　　至于陆云青那个人渣？

　　还有不到十天的时间，扫黄打黑的专项整治行动就结束，看样子，到时候，自己有必要让父亲给宋铁山施加一点压力了！

　　……


第203章 玉

　　陆云青打了两个H国游客的事情，最终是弱化处理。

　　事件的定论是打架斗殴，不过为了照顾两个H国游客的情绪，苍龙帮两个直接动了手的弟兄，还是给弄进了看守所拘留，并且赔偿了两个H国游客八万元的医药费，至于陆云青等人，当天就出了派出所。

　　两个H国人自然是不肯善罢甘休的。

　　这件事情，真要捅上去了，不管是H国客人占理还是苍龙帮占理，但影响一定会极其恶劣，舒浩然深怕父亲会受到影响，只好亲自找到两个H国朋友，好话说了不少，并且信誓旦旦地表示，一定会让陆云青付出惨痛的代价。

　　……

　　阳光假日酒店。

　　会议室内里面烟雾缭绕。

　　三天前，洪远宽和张少寒，带着苍龙帮两千多没有见过血的弟兄进入莲花县，过程总体来说还算顺利，苍龙帮顺利地拿下了莲花县地下势力代言人熊金文的项上人头，不过也折损了三百多人，两百多人重伤，一百来人战死。至今，苍龙帮算是彻底把莲花县掌握在了手中。

　　只是，陆云青等人脸上的表情并不轻松。

　　因为，过了今天，为期三个月的扫黄打黑专项整治行动就宣告结束。

　　“青哥。”洪远宽弹了弹烟头上的烟灰，道，“这次奔袭莲花县，手下的弟兄，表现的还算不错，莲花县也有不少的混子学生加入苍龙帮，还有两个县，一个是子乌县，一个是永平县，让少寒说说这两个县的情况吧！”

　　陆云青点了点头，没有说话。

　　张少寒微微坐直了身子，转头看着陆云青，道：“其实，各个县的情况都差不多，永平县的地下势力老大叫王波，八几年的时候就在道上混，是一个名副其实的滚刀肉，这人手里，也有四五百号人；子乌县地下势力的老大叫侯文明，这个侯文明很年轻，只有二十五岁，十年前他还是读初三的时候，就开始在学校里面混，家里没有什么背景，靠着心狠手辣，废了不少人，三进三出之后，终于有子乌县的财大气粗的大老板抛出了橄榄枝，扶持侯文明上位。”

　　“哦？”听到侯文明只有二十五岁，陆云青微微扬起眉头。

　　张少寒继续道：“侯文明三进三出之后，在子乌县就算是站稳了脚跟，加上背后有人扶持，短短三年时间，便成为了子乌县地下势力的代言人，而且，侯文明这个人非常狠辣，子乌县就是他一手遮天。”沉默了下，张少寒又道，“我和胖子的意思是，先动永平县的王波。”

　　张少寒闭嘴之后，没有人接茬，办公室里面的氛围有些压抑。

　　一会儿后，洪远宽似乎有些受不了，咳嗽了声，道：“青哥，明天扫黄打黑的专项整治行动就结束了，我们有些担心，宋铁山会不会有什么动作？如果有必要的话，我们是不是把手下的弟兄全部调到天南市来？”

　　“不用。”陆云青摇了摇头，“有我和铁柱在，就没有人可以踏上酒店的二楼。”

　　“那，是不是动永平县的王波？”

　　陆云青思索了下，平静道：“想要扩充实力，就必须动永平县的王波，不过，有了莲花县熊金文的先例，王波肯定是有所防备的，要去杀王波，肯定会有意想不到的凶险，但，无论如何，杀还是要去杀的。”

　　洪远宽和张少寒两人对视了一眼，两人的神情都有些兴奋。

　　“不过，扫黄打黑的专项整治行动结束，这三个月的时间，宋铁山肯定早就想好了要怎么对付我们，为了预防万一，我和铁柱就不能去永平县了。”停顿了下，陆云青转头看了莫永泰一眼，淡淡道，“永泰可以去。”

　　莫永泰点了点头。

　　沉默了下，洪远宽道：“青哥，那这件事情就这么办，我和少寒永泰三人，会好好考虑下怎么行动，考虑清楚之后再和你说说。我觉得吧！如果能把永平县的王波杀了，那两千多弟兄也就算练出来了，更重要的是，莲花县和永平县，最少能吸收到一千名新的弟兄加入。”

　　张少寒张开嘴，想要说些什么，外面却传来了敲门声。

　　几个人面面相觑，心道，这开会的时候，谁会如此自讨没趣？

　　洪远宽冷下脸，准备训斥两句的，可是，等他走到会议室的门口，拉开门后，愣了愣，旋即就笑的比三月的山花还要灿烂，道：“是宝儿啊！你怎么跑到这里来了，我们正在商量一些事情呢！”

　　叶宝儿没有去看洪远宽，只是直愣愣地看着坐在办公桌后面的陆云青。

　　见叶宝儿的眼神有些空洞失神，脸上还带着淡淡的哀伤，陆云青的心下意识地便揪了起来，他赶紧站起身，走到叶宝儿的面前，低下头，语气温和，道：“宝儿，怎么了？有事吗？”

　　叶宝儿没有说话，突然伸手死死地抱住了陆云青。

　　宝儿这是想爸妈了啊！

　　陆云青心里叹了口气，拥住叶宝儿，用手轻轻地拍了拍叶宝儿的后背。

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人，也知道叶宝儿的情况，三人你看看我，我看看你，一个个脸上都有些黯然，等了片刻，见叶宝儿抱住陆云青没有放手的意思，三人便离开了会议室。

　　良久。

　　“今天是我生日。”叶宝儿终于开口，语气很是委屈。

　　“今天是宝儿生日啊？”陆云青心中一酸。

　　叶宝儿长的可爱，又单纯的令人害怕，无论是男是女，基本都会喜欢叶宝儿，陆云青自然也不例外的，事实上，陆云青完全把叶宝儿当成了自己的妹妹，只是，因为诸多原因，陆云青并没有花费什么心思在叶宝儿身上。

　　“我想爸爸妈妈。”叶宝儿轻声道。

　　“宝儿乖。”

　　“嗯。”

　　“等下叫上林小艺姐姐，我们帮你过生日好吗？”

　　“可以不叫林小艺姐姐吗？”叶宝儿抬起头，眼巴巴地看着陆云青，“我想只有我们两个人在一起吃顿饭。”

　　叶宝儿的请求，陆云青怎么可能拒绝？

　　不过，叶宝儿只是要求陆云青和她一起过生日，其他的并没有要求，眼下是非常时刻，陆云青便没有带叶宝儿出去，只是在阳光假日酒店里面安排了一个精致的小包厢。

　　只有陆云青和叶宝儿两个人。

　　不过，叶宝儿却让服务员安排了四个人的餐具。

　　陆云青的鼻子有些发酸，他隐隐感觉到，叶宝儿应该是猜到了什么。

　　“这个是爸爸的位置，这个是妈妈的位置，这个是陆云青哥哥的位置。”安排好三个位置之后，叶宝儿坐在了陆云青的位置和叶宝儿妈妈的位置中间，嘟哝道，“这个是宝儿的位置。”

　　“嗯，宝儿真孝顺。”陆云青的嘴角有些发苦。

　　看着满桌子的菜，叶宝儿愣了愣，道：“我爸爸，他都没有吃过这么好吃的菜呢。”

　　“以后等你爸爸妈妈回来了，宝儿请他们吃不就可以吗？”

　　叶宝儿呆了呆，突然转头看着陆云青，突兀道：“他们不会回来了，是吗？”

　　陆云青犹豫了下，没有回答。

　　叶宝儿的眼圈有些发红，一会儿后，语气略微有些颤栗，追问道：“他们都死了，被坏人杀死了，是吗？”

　　陆云青动了动嘴，良久，终究还是什么都没有说。

　　叶宝儿的眼泪，立马就溢出眼眶，扑簌扑簌地往下落，一会儿后，嘴巴一瘪，终于是忍不住扑在了陆云青的怀里，嚎啕大哭了起来。

　　陆云青能做的，也只有将叶宝儿拥在怀中。

　　叶宝儿的爷爷奶奶早就过世，两老膝下只有一个儿子，那就是叶宝儿的父亲，至于叶宝儿的母亲，根本就是叶宝儿的父亲在外地打工的时候带回来的女人，那女人应该是一个有点故事的女人，临死的时候眼神里面充满了不甘，但却没有留下任何关于自身身世的线索。

　　因此，在父母死了之后，叶宝儿已然是形单影只。

　　陆云青也不知道说什么好，该面对的，迟早都要面对。

　　也不知道哭了多久，叶宝儿趴在陆云青的身上，声音慢慢地小了下去，到后来，终于停止了哭泣，只是间或地，双肩还会抽搐一下，到最后，终于是在陆云青的怀里睡去。

　　陆云青没有叫醒叶宝儿。

　　本是要抱着叶宝儿去卧室的，可是，看见叶宝儿脖子上面系的一根小红绳，陆云青犹豫了下，还是轻轻地把那条小红绳拽了出来，陆云青可不觉得叶宝儿的父亲那个粗人会给叶宝儿留下什么，那么这红线上面系的东西，肯定就是叶宝儿的母亲留下来的，说不定就和叶宝儿的母亲的身世有关系。

　　绳子上面系的，是一块玉。

　　在看见那块玉的时候，陆云青也不由得心中微惊。

　　玉不是很大，只有硬币大小，但质地优良，通体没有一丝杂质，不过再好的玉也只是一块玉而已，让陆云青震惊的并不是这块玉本身，而是玉上面的雕塑，那是一个长着翅膀的天使图案，特别是天使那对栩栩如生的瞳孔，最是夺人心魄，仿若能洞悉世间一切。

　　……


第204章 潜在的危机

　　一开始，陆云青还有点儿担心叶宝儿。

　　事实上陆云青是多虑了，在知晓了自己父母的情况之后，开头几天，叶宝儿只是比以往沉默了一些，不过慢慢地也就恢复如常，陆云青找了个机会询问了下叶宝儿身上的那块玉，是不是她妈妈留下来的，叶宝儿的回答却出乎了陆云青的预料。

　　“不知道噢！不过我妈妈说她是一个孤儿！”

　　从叶宝儿的家教上面来看，陆云青不认为叶宝儿的母亲会骗她，那么，既然叶宝儿的母亲是个孤儿，那块价值不菲的上等好玉，多半也就不可能是叶宝儿的母亲留下来的，应该是叶宝儿的父亲叶茂才留给叶宝儿的。

　　叶宝儿父亲一脉没有旁支，叶宝儿的母亲又是一个孤儿。

　　至此。

　　在陆云青的心里，叶宝儿的身世也算是尘埃落定。

　　……

　　五天之后，陆云青，张少寒、莫永泰、洪远宽四人，再次汇集在办公室开会。

　　陆云青扫视了下洪远宽和张少寒两人，淡淡道：“你们的意思是，永平县的王波，手里也就是五百来人，全县城加起来的混子也不会超过一千人，而目前，你们手里的那两千多弟兄，已经在莲花县见过一次血，因此，你们觉得和上次进攻莲花县一样就可以了对吧？”

　　洪远宽和张少寒两人都点了点头。

　　陆云青却是摇了摇头，道：“我觉得这样有些冒险，你们手里的弟兄，在莲花县见过一次血，战斗力肯定是有提升的，但是王波又怎么可能不提前做好充分的准备？这样，你们手里的两千人，留下五百镇守云县，剩余的人合并莲花县的那些加入苍龙帮的弟兄，差不多还有两千出头吧？从现在开始，你们就选出几百个人偷偷渗入永平县，然后再带其他的弟兄们杀过去。”

　　“要偷袭啊？”洪远宽用狐疑的眼神看着陆云青，“青哥之前不是说要好好练练这些人吗？”

　　说实在的，陆云青也想练练人，一个从死人堆里爬出来的人，绝对比十个没有吃过亏的人加起来还要强！

　　可是，现实的情况不允许陆云青这么做啊！

　　苍龙帮现在有了一定的捞钱路子，不过因为苍龙帮搏杀频繁，导致入不敷出！

　　上次，因为莲花县的事情，又花出去了将近一个亿，现在周紫月手里的钱已经不多，如果这次进攻永平县，再和进攻莲花县一样的话，王波必然会准备的足够充分，到时候，苍龙帮的伤亡肯定不会少，抚恤金的发放都是一个问题！

　　更重要的是，陆云青觉得，苍龙帮的意图相当明显，杀了永平县的王波之后，下一个便轮到了子乌县的侯文明，这次杀王波，子乌县的侯文明又岂会坐视不管？

　　这次去永平县杀王波，绝对不会轻松！

　　沉默了下，陆云青没有直接回答洪远宽，只是道：“这件事情就这样办，具体在什么时候去杀王波，你们看着办。”

　　在洪远宽、张少寒、莫永泰三人离开办公室之后，陆云青摸出一支香烟点燃。

　　苍龙帮现在很缺钱啊！

　　是不是去M国或者R国干一票？

　　“咚咚咚……”

　　“进来。”听到敲门声响起，陆云青招呼了声。

　　“青哥。”进来的人是光头余有龙，他走上前，冲陆云青毕恭毕敬地点了点头，脸上带着讨好的笑，“我看见寒哥他们几个好像不太高兴，是不是他们的计划给你枪毙了？”

　　“你倒是很聪明。”

　　“我也是听到寒哥他们几个说什么没有钱，这才改变计划之类的。”余有龙可不敢打马虎眼，沉默了下，突然神秘道，“青哥，我弄到一个小道消息，是特意来向你报告的，天南市要举办一个什么拳王赛，冠军能够拿到一千万美金，我觉得，这件事情叫柱子哥出面，那一千万美金还不就是我们的菜？”

　　“哦？”陆云青有些动容，“黑拳？”

　　余有龙点了点头，兴奋道：“是的，黑拳！我听说欧洲很流行这个东西，这次天南市的拳王赛，也是秘密进行的，当然有该知道的都会知道，不然到时候怎么参赌？这个拳王赛的事情，我一定会打探清楚，到时候让柱子哥去报名。”

　　想了想，陆云青还是摇了摇头，道：“算了！能够在天南市举办拳王赛的，肯定不是一般人，眼下的事情已经够令我头疼的了，我不想在天南市里面再节外生枝，再说，一千万美金，对我们来说，也显得有些不够。”

　　余有龙咂巴了下嘴，歪着脑袋没有说话。

　　“不过，我们确实缺钱。”蓦地，陆云青转头看着余有龙，道：“我们去外国干一票大的，怎么样？”

　　“啊？”余有龙张大嘴巴，干一票就干一票，竟然还要出国去干一票，那该是多么大的一票啊！回过神后，余有龙吞了口唾沫，兴奋道，“青哥，你不会是开玩笑吧？我还没有出过国，飞机都没有坐过呢！”

　　陆云青只是笑笑，没有回答。

　　……

　　挪威王国，是世界上最冷的国家。

　　一处不知名的小岛。

　　鹅毛大雪纷飞而下，放眼望去，四处都是一片银白。

　　一名满头白发的老人，就那么背着双手，屹立在冰天雪地当中，老人的身材有些消瘦，虽然此时此刻的神色看起来有些黯然、伤感，虽然身上依旧散发着矍铄之气，但也夹杂着淡淡的迟暮之意。

　　老人身后，还站着一名女子，宛如玉雕冰塑，似梦似幻，娇艳绝伦，有如画中天仙！

　　也不知道过了多久。

　　后面的女子上前两步，来到老人的身边，轻声道：“爷爷，回去吧！”

　　“诶！”老人幽幽叹了口气，没有动身，只是道，“我这样坚持，真的对吗？”

　　女子身子一震，一会儿后，道：“爷爷这么做，一切都是为了天使之瞳的荣耀，只要是我们天使之瞳的杀手，活下来的，每个人执行任务的成功率都是百分之百。”

　　“百分之百？”老人苦笑了笑，“自欺欺人啊！”

　　女子低下头。

　　“如果是一个人，执行任务的成功率自然有可能达到百分之百，可是一个组织，在大批量的任务面前，总有失手的时候。但，天使之瞳的规矩，杀手执行任务失败的同时，也失去了生存的权利。”老人沉默了下，继续道，“这些人从小都是孤儿，自从进入天使之瞳便与世隔绝，而一旦成为天使之瞳的杀手，没有到四十岁不允许退出。冰儿，你说我是不是太苛刻了点？”

　　很多人不知道天使之瞳是什么东西，很多人不知道这位老人是谁。

　　不过，在边缘世界中，无论是天使之瞳，还是这位老人，都是无人不知，无人不晓。

　　天使之瞳，是一个近乎传说的杀手组织，天使之瞳里面有一百个杀手，不多一个，也不会少一个，里面的每一个杀手，心中都有一个不败的神话，每一个杀手，执行任务的成功率都是百分之百。并不是说天使之瞳执行任务从来没有失败过，只是每一个正式成为天使之瞳的杀手，在第一次执行任务之前，都会给自己立一个衣冠冢，如果任务失败，他们也就失去了活下去的意义。

　　这位老人，正是天使之瞳的创始人，佟问，也是目前世上排名第一的杀手！

　　老人身后的女子，是老人的孙女佟冰，十九岁那年接手天使之瞳，在全世界杀手界排名第二，仅次于佟问。

　　“我创立天使之瞳至今，足足四十年，你的父母，也在执行任务的期间失去了生命。还有你哥，他的能力凌驾在你之上，假以时日，就是超过我也有可能，可是，他却为了一个女人坏了天使之瞳的规矩，不惜于我决裂，退出了天使之瞳，终究被一个佣兵组织‘恶狼之吻’围杀。”说到这，佟问又是长吐了口气，转头看了佟冰一眼，道，“冰儿，你有什么打算？”

　　佟冰沉默了下，道：“复仇。”

　　“复仇？”

　　“是的！复仇！天使之瞳的杀手，可以在三十岁之后随时退出组织，组织有义务保障他们在退出之后的安全；还有那些失败的任务，我们目前的规矩是，任务失败之后，便放弃任务，不过我希望，在任务失败之后，不但不放弃任务，反而要倾力完成，不为任务本身，而是为了组织内的人报仇。”见爷爷没有出口反对，佟冰又道，“由近而远，按照组织内的弟兄的死亡时间开始复仇，追溯十五年。最近一次失手，是在华夏的一处南方小城。”

　　“十五年？”

　　“是的，十五年！”

　　“好！”佟问颔首而笑，“这也是爷爷想做的，但爷爷是一个执拗的人。”

　　“我会尊重爷爷的规矩。”

　　“我最多还有半年的时间，再等半年吧！”

　　“爷爷。”佟冰上前一步，伸手搀住佟问。

　　“十五年了啊！”

　　老人的语气，竟是说不出的苍凉。

　　……


第205章 永平县风云（1）

　　诺亚方舟大酒店。

　　宋铁山，钱远鹏，江河三人，正坐在一素雅的小包间内。

　　天南市原有五巨头、宋铁山、叶仲仁、钱远鹏、江河、文耀龙，现如今，叶仲仁早就死在了陆云青刀下；文耀龙也锒铛入狱；钱远鹏的势力也被苍龙帮铲除，只留下一条命投靠在了宋铁山的手下；江河倒是没有什么损失，不过，他实力不行，在叶仲仁、文耀龙、钱远鹏相继失势之后，他明智地选择了归顺宋铁山。

　　如今，算是宋铁山和陆云青两分天南市黑道江山。

　　江河和钱远鹏两人寄人篱下，本来是没有什么发言权的，特别是钱远鹏已经是一无所有，不过，宋铁山看见江河和钱远鹏两人近日里情绪好像有些不对，为了照顾两人情绪，还是把两人召集到了这个小包厢小会。

　　“有什么问题，说吧！”宋铁山给自己点了一支香烟。

　　江河和钱远鹏两个人你看看我，我看看你，都不想出这个头。

　　不过很快，江河眼睛一瞪。

　　钱远鹏吓了一跳，心道，真是虎落平阳被犬欺，就连江河这个小JB都敢用眼睛瞪自己，不过没有办法，眼下自己孤家寡人一个，不得不低头啊！

　　钱远鹏坐直了身子，硬着头皮道：“宋老大，陆云青现在的意思很明显，他已经灭了莲花县，下一个目标，应该是永平县或者子乌县。我和江河商量了一下，子乌县的侯文明，也是一个狠角色，估计苍龙帮下一个目标，应该是永平县的王波。”

　　“嗯。”宋铁山应了一声。

　　钱远鹏见宋铁山的兴趣不大，本来是不想说下去的，转头瞄了眼江河，只能苦着脸，继续道：“陆云青应该是想拿下莲花县、永平县，最后再拿下子乌县，如此一来，天南市四县五区，苍龙帮就占了四县三区，而苍龙帮占据了那么多的地盘，想必人手扩充也会很客观吧？”

　　宋铁山转头看了钱远鹏一眼，淡淡道：“你是想问我，为什么不趁机对苍龙帮下手吧？”

　　钱远鹏干笑了笑，算是默认。

　　“你说的这些情况，我都很清楚，而且，我也肯定苍龙帮的下一个目标是永平县的王波。按道理说，这应该是我对苍龙帮下手的最好时机，不管是去帮助王波也好，还是去攻打阳光假日酒店也罢。”说到这，宋铁山停顿了下，而后摇了摇头，“我也想这么办，不过还要缓一缓。”

　　钱远鹏和江河两人，都用疑惑的眼神看着宋铁山。

　　宋铁山沉吟了下，道：“说给你们听也没有关系，元旦那天，是市公安局长舒小兵的儿子，舒浩然，和市委书记韩博东的女儿韩思思大喜的日子，而韩思思和陆云青又有一些交情，如果在元旦之前把陆云青弄死了，说不定舒局长和韩书记家联姻就会出什么变故。”

　　“还有这种事？”

　　“至于具体的关系，你们就不用了解的那么清楚了！”

　　“距离元旦还有两个月啊！难道就这样坐视苍龙帮壮大？”

　　宋铁山扫视了下钱远鹏和江河两人，淡淡道：“你们应该都知道，苍龙帮的死亡抚恤金高达二十万RMB，苍龙帮一路走来收益和开支都在大家的眼皮底下，我可以肯定地说一句，苍龙帮眼下绝对是入不敷出！”

　　江河和钱远鹏两人，隐然猜到了什么，情绪平稳了很多。

　　“苍龙帮杀莲花县的熊金文的时候，死了上百人，还伤退了不少，加上打点的钱，开支将近一个亿！接下来，苍龙帮要去杀永平县的王波，就算我不在幕后下黑手，子乌县的侯文明也不会坐视不管啊！保守地估计，苍龙帮这次进攻永平县，最起码也要留下两百条人命。”

　　江河和钱远鹏两人，已经想明白了很多。

　　“苍龙帮在占据了永平县之后，抚恤金的发放绝对是一个问题，就算能发放下去，苍龙帮也会山穷水尽！”说到这，宋铁山停顿了下，脸上露出一丝自若的笑意，转头看了江河一眼，继续道，“陆云青并不知道我在元旦以前不会对他下死手，所以，天南市的精锐他是绝对不敢下放的，包括他本人和李铁柱，也会亲自镇守阳光假日酒店，如此的话，在苍龙帮进攻永平县的时候，云县留下的人就不堪一击了，江河可以带上手下的弟兄，去云县的金碧辉煌，再杀他几百个人！”

　　“啧啧啧啧！宋老大就是高啊！”

　　何谓钝刀子杀人？这就是啊！

　　江河和钱远鹏两人脸上，露出叹服之色。

　　宋铁山吸了口烟，淡淡道：“我知道你们想要陆云青的命。总之，就算没有你们两个的原因，陆云青我也非杀不可！先让他苦苦支撑着吧！等到元旦过后，三天，最多三天，苍龙帮就会永远成为天南市的历史。”

　　听了宋铁山这话，江河和钱远鹏两人都感觉到心里发毛。

　　虽然江河和钱远鹏两人在很早就知道，宋铁山绝对不会是他们一个层次的存在，不过，大家都是天南市的大佬，就算有差距，也不至于太大吧？可是看宋铁山说话的口气，分明就没有把苍龙帮放在眼里。

　　……

　　云县，天地物流。

　　天地物流目前的运营规模不是很大，只承接云县到天南市的运输业务，但因为天地物流公司是苍龙帮旗下的产业，在云县来说，路子还是挺野的，加上天地物流经营地道，基本就承揽了一大半来往于天南市和云县之间的运输业务。

　　已经是凌晨一点。

　　天地物流的大门口，近两千苍龙帮的少少年笔直地挺立着。

　　这两千多苍龙帮的弟兄，分属苍龙帮左右两堂，一千多人都参与过莲花的搏杀，这些人也知道今天晚上是要去干什么，脸上的神情有不安，有兴奋。还有五百多人，却是在莲花县招收的弟兄，基本上没有见过血，这些人脸上的表情就更为复杂一些，甚至有几个人的心里已经充满了懊悔，满脑子想的就是等下要如何逃跑。

　　只是，在一千多见过血的弟兄的渲染之下，这两千人的队伍，士气如虹！

　　两千来人，黑压压的一大片，在他们的身后，便是一条马路，此时此刻，马路上面，一字排开停了不知道多少辆大卡车，前看不到头，后望不见尾，犹如一头头的钢铁怪兽，静静地蛰伏在夜色当中。

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人站在近两千少年的面前，面色如铁。

　　没有人说话。

　　间或地一阵冷风，掀起众人的衣角，猎猎有声。

　　……

　　永平县，永平大酒店。

　　永平大酒店坐落在永平县郊区，是永平县标志性的建筑，也是王波手里的产业。

　　能混到这个地步的人，脑瓜子都不简单，王波也是个聪明人，在苍龙帮突然去莲花县杀了熊金文之后，王波就想到，苍龙帮是想扩充地盘、发展势力，熊金文死了，下一个极有可能就轮到了自己。

　　当时熊金文就放低了姿态，把永平县的其他几股小势力团结了起来，手里差不多捏了一千来人，不过王波还是不放心，打了电话给子乌县的侯文明，晓以利害，在侯文明确切地表示，一定会和王波站在同一条阵线上的时候，王波这才算是松了口气。

　　但王波依旧没有掉以轻心，命令手下弟兄密切地监视苍龙帮的动静。

　　夜已经很深。

　　王波现在四十多岁，身体已经在走下坡路，现在他有钱了，又是永平县的地下势力代言人，自然舍不得死，因此也很注意养生，基本都不熬夜的，平时作息也很有规律，一般晚上十二点会准时入睡。

　　可是今晚，王波失眠了。

　　坐在床上吸了两只香烟，还是睡不着，想了想，王波一把搂过睡在自己旁边的女人，伸手就朝对方的睡衣里面伸了过去，也没有什么前奏，扒光了衣服就翻身上马，找准对方就运动了起来。

　　王波只是想消耗体力，好让自己早点儿入睡。

　　那女人正在睡觉，被王波这么一弄，还没有准备好呢！干巴巴的自然有些不爽，那女人皱了下眉，但却不敢让王波下去，为了少吃苦，她开始配合王波，心里想，反正也就是两三分钟的样子，忍忍也就过去了。

　　没有想到的是，这次王波很勇猛。

　　五分钟之后，王波还没有要完事的意思。

　　那女人竟然被弄的有点儿感觉了，心想，难道他是吃了药？

　　王波没有吃药，只是王波醉翁之意不在酒，满脑子里面都在想其他的东西，因此这才坚持了很长的时间，不过，七搞八搞的下来，那女人又感觉了，王波也就有感觉了，心思也终于花在了那女人身上。

　　也就在这个时候，王波的手机响了起来。

　　想都没有想，王波嗖地下床，掏出电话接通：“瘦子，什么事？”

　　“老大，苍龙帮的人在开始行动了，目前在云县天地物流门口列队，差不多两千人，估计一个半小时之后，就能赶到我们这里。”

　　“全部来永平大酒店！”

　　“好。”

　　挂了电话，王波脸色凝重，飞快地又拨通了一个号码。

　　“苍龙帮的人开始行动了对吧？”说话的是侯文明，语气阴冷。

　　“不错，苍龙帮的人现在开始从云县出发，两千多人，差不多一个小时就能赶到我们永平县，按照我们说好的，我把人手全部集结在永平大酒店附近，和苍龙帮的短命鬼对杀，对杀十分钟之后，你的人就会出现对吧？”

　　“对。”

　　王波的喉结滚动了下，道：“你不会玩我吧？”

　　“王波，你有没有脑子？陆云青不仅仅是云县的老大，而且，在天南市都站稳了脚跟，他现在就是想扩充地盘，如果你永平县保不住了，我子乌县又能保得住？这种时候，我们只有并肩作战。”电话那头，侯文明沉默片刻，幽幽道，“都说强龙不压地头蛇，陆云青的手伸的太长了，今天晚上，苍龙帮不过是来了两千人。”

　　“好，那就这样说。”

　　挂了电话之后，王波心中大定，自己手里本来就有上千人，加上侯文明的一千人，两千来人，基本都是见过血的主，个个身强力壮，加之又是在自己的地盘上面，这次，只怕要让苍龙帮吃一个大亏！

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　王波突然间心情大好，转头看了那女人一眼，又摸上了床。

　　这女人跟王波在一起，图的就是个脸面和金钱，至于男女之事根本就谈不上什么享受了，因为王波是一个快枪手，不过刚刚王波的表现很不错，让这个女人也有了感觉，因此，见王波又摸上了床，很是配合地和王波纠缠起来。

　　一分钟后。

　　“要死，你怎么不动了？”

　　“我……我已经好了。”

　　……


第206章 永平县风云（2）

　　子乌县。

　　吸引力娱乐城。

　　吸引力娱乐城，是侯文明的总部所在，此时此刻，侯文明就坐在吸引力娱乐城里面的一间豪华办公室内，手里夹着一支正在燃烧的雪茄，在侯文明面前，还坐着另外两个大汉，个个身材魁梧，面色阴鸷。

　　侯文明个子不高，差不多一米七，人长的也很清秀。

　　如果侯文明走在大街上面，任何人也不会把他和一个地下势力大佬联系到一起。事实上，侯文明不仅仅是子乌县地下势力的大佬，而且心思缜密，心狠手辣，敢拼敢死，算得上是一个真正的人物。

　　“明哥，那我现在就带人出发。”一汉子转头看着侯文明。

　　“急什么？”侯文明的语气很平静。

　　那汉子犹豫了下，道：“明哥，苍龙帮的人已经在开始出发，一个半小时之后就可以到达永平县，虽然说我们子乌县距离永平县近一些，不过我还要集合弟兄，算算时间，应该是和苍龙帮的人差不多到达永平县吧？”

　　侯文明吸了一口雪茄，道：“王波知道我会过去帮忙，所以，他自然会保存实力，随便应付个十分钟，如果那个时候我们真的出现了，苍龙帮的人想到的就不是杀王波，而是突围。”

　　两个汉子对视了眼，又同时转头看着侯文明。

　　“如果苍龙帮的人突围，那受力的就是我们，这次去永平县，除了张少寒和洪远宽两人，莫永泰也在，那个莫永泰，他是个狠角啊！”侯文明沉吟了下，继续道，“晚点儿过去，过去之后，不要急着去永平大酒店，先等等，等苍龙帮的人和王波杀个差不多，在关键时刻动手出手，那个时候，王波被杀红了眼睛，才会好好地配合我们，否则的话，他还真当我侯文明是一个凯子。”

　　……

　　永平县距离子乌县很近，不到五十公里，一条公路直达。

　　这条公路基本上就是为了方便永平县和子乌县的交通，只有六米宽度，两边要么是村庄，要么是田野或者大山，白天这条路上的车流量还算可以，不过到了晚上就不一样了，半个小时都不见得会路过一辆车。

　　在距离永平县五公里处，马路两边都是深山。

　　柳长风和余有龙两人就蹲在马路边的一处灌木丛后面。

　　夜色静谧的可怕。

　　感觉到手机的震动之后，柳长风忙掏出来，一看是陆云青的号码，忙接通，压低声音道：“青哥，兄弟们都准备好了。”柳长风率领的，是前几天陆续悄悄渗入永平县的五百弟兄，在这里，自然是为了阻杀侯文明的人。

　　“要不要永泰过去？”陆云青的口气很温和。

　　柳长风心中一动，差点儿就要顺口答应下来。

　　苍龙帮上位的条件极为苛刻，要么就得有大作为，要么就得三进三出英烈堂，英烈堂从成立至今，才开过一次，因此，苍龙帮发展至今，除了洪远宽、张少寒、莫永泰三人之外，真正被提上去的，只有廖劲松一人。

　　今天晚上，永平县苍龙帮是势在必得，而廖劲松又需要镇守云县。

　　狙杀侯文明的人这个任务，便落在了廖劲松和余有龙两人身上。

　　一开始柳长风还不觉得有什么，不过，之前来这里潜藏好之后，柳长风突然发现身边没有一个扛大旗的人，从来没有带过头的他，突然间觉得有些恐惧。

　　不过，柳长风也知道苍龙帮目前的境况。

　　吞了口唾沫，柳长风道：“青哥，你放心吧！侯文明的人不来也就罢了，如果来了，只要我手里还有一个人，他们就别想进入永平县的市区。”

　　“动手之前，给我打个电话。”

　　“好。”

　　柳长风挂了电话，和陆云青说了两句话之后，感觉底气强了不少。

　　“青哥说什么了？”余有龙用充满希望的眼神看着柳长风，“泰哥会过来？”

　　柳长风摇了摇头。

　　“操！你这个小JB，我明明听到青哥说泰哥会过来的。”

　　“MB，你吵什么东西？”

　　“我吵什么东西？”余有龙气急败坏，道，“我说你这个二B，如果青哥不开口也就算了，他都开口了，你还客气什么？扫黄打黑刚刚结束，我们又不能动枪，莫非，你真以为，如果侯文明的人大肆杀过来了，就我们两个人也能镇得住？”

　　“会死卵朝天，不死万万年！”

　　“你这个死爸爸的。”

　　“你才是死爸爸的。”

　　……

　　凌晨两点出头。

　　一辆辆满载苍龙帮弟兄的大卡车已经进入了永平县县区，不过，这些大卡车没有一辆在县区里面停留，而是在横跨永平县郊区之后，继续朝坐落在永平县郊区的永平大酒店而去。

　　在距离永平大酒店差不多还有五百米的地方，第一辆大卡车停了下来，在大卡车停下来的刹那，车上面便跳下来不少的少年，个个手持长刀，整整齐齐地站在大卡车的旁边，面色如铁。

　　不多时，近两千弟兄便集结完毕。

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人站在队伍的前端，遥望着不远处的永平大酒店。

　　永平大酒店的门口，也黑压压地站了不少人，个个持刀在手，王波也站在那些大汉的前面，面色狰狞。

　　短暂的缄默之后，洪远宽、张少寒、莫永泰三人便倒拖着长刀，朝永平大酒店跑了过去。

　　后面，那些苍龙帮的弟兄，也依法效仿。

　　只是，这近两千弟兄当中，还有五百来人是莲花县的混子学生，他们基本上都没有见过血，加上进入苍龙帮又不久，如果是一些真心想混的还好一些，一咬牙就拖着长刀朝前面跑去，那些因为想出风头或者虚荣心而加入苍龙帮的，则脸色煞白，下意识地放慢了脚步。

　　不过，洪远宽、张少寒、莫永泰三人的分量实在是太重了！

　　虽然有少数人还没有开始搏杀就选择了退缩，不过绝大多数人，还是跟在了洪远宽三人的身后。

　　大家都是拖着长刀朝前面跑，没有一个人出声。

　　场面的氛围说不出的压抑。

　　站在永平大酒店门口的王波，喉结滚动了下，虽然做了足够的心理准备，不过心跳还是加急了很多。

　　要知道，就算是王波，也没有历经过这么大的场面啊！

　　“妈的！”想到自己只要坚持个十分钟，侯文明的人就会杀过来，王波心中大定，狠狠地咒了一句，提起了手中的刀。

　　不多时，两方人马便混杀在一起。

　　苍龙帮绝对不是浪得虚名！

　　现如今，洪远宽、莫永泰、张少寒三人，只要有时间就会泡在健身房，跟着陆云青学习搏杀技巧，近一年的时间，三人的身手都是突飞猛进，普普通通的几个汉子，还不会放在眼里！

　　三人首当其冲，势如破竹，刀刀都要人的命！

　　虽然说苍龙帮的弟兄战斗力不如王波的人，不过他们也不是没有半点优势，首先洪远宽三人起的带头作用就非常不错，其次，虽然他们年少，但轻狂，又在前一段时间历经了莲花县的惨烈对杀。更重要的是，王波保存了自己的实力，精锐都留在永平大酒店里面呢！

　　因此，一开始，在洪远宽三人的带头之下，苍龙帮便力压住了王波，杀的王波的人哭爹叫娘，节节后退。

　　王波也不着急，尽量缩小战场，拖延时间。

　　十分钟的时间很快过去。

　　王波的手下死伤不少，但，侯文明的人却没有见到半个影子。

　　死全家的侯文明，放自己鸽子？

　　王波的心中涌出一丝不好的预感。

　　没有犹豫，王波扭头就跑，快步朝永平大酒店里面跑去。

　　王波手下的弟兄见状，也慌了神，胆子大的还在和苍龙帮的弟兄对杀，胆子小点儿的，扭头就跟在王波身后跑。

　　洪远宽和张少寒莫永泰三人，深知杀王波的重要性，见状，哪里还会客气？叫嚣着带着身后的弟兄，不要命地朝前面杀，死死地咬住酒店外面的汉子，不让那些汉子有转身逃跑的机会。

　　没有和苍龙帮的人直接动手的，倒是跑的很快，不过，被苍龙帮的少年缠住的，可就没有那么幸运了，他们看见身后的弟兄跑了，心知自己不跑就会被杀死，因此，乱砍两刀，突然转身就跑，不过大多数人一转身，就被乱刀杀倒在地。

　　这下可就不得了，守在大酒店外面的，基本都是永平县几个小势力的人，他们看见王波跑了，自己的人一个个被杀死，就管不了那么多，那些站得远的，还没有开始搏杀的汉子，也不朝酒店里面跑，而是朝两边跑，不多时就消失在茫茫的夜色当中，再也没有了踪影。

　　很快，苍龙帮的弟兄便杀进了永平大酒店。

　　永平大酒店内，王波就站在二楼的楼梯口，在他的身后，是四百个跟着他吃饭的弟兄。

　　“来吧！”王波用刀身在楼梯扶手上面拍了两下，砰砰作响，他恶狠狠地盯着洪远宽三人，“虽然老子被侯文明摆了一道，不过老子就不相信，他侯文明真敢坐视不管，你们这些短命鬼，真要有本事，就杀上楼，把老子的脑袋剁下去！”

　　没有废话。

　　莫永泰抹了一把脸上的血，持刀上前，拾级而上。

　　……


第207章 永平县风云（3）

　　天南市，诺亚方舟大酒店。

　　宋铁山坐在办公桌后面，面色平静。

　　钱远鹏坐在宋铁山对面一边的沙发上面，脸上的神色有些复杂，好几次抬头看着宋铁山，欲言又止，不过最后，钱远鹏还是咳嗽了声，硬着头皮道：“宋老大，我手里的人虽然被陆云青杀了个干净，不过还能集结出来三四百人，你看是不是把他们收拢过来？”

　　宋铁山转头看了钱远鹏一眼，淡淡道：“你把内奸找出来了？”

　　钱远鹏愕然，随即不再说话。

　　本来，钱远鹏还打算趁江河不在，好好和宋铁山谈谈，看看宋铁山是不是会让自己再摇一摇旗，虽然是在宋铁山手下混饭吃，可是手里带几百个人，面子上总要好看一些的，那江河，也不会动不动就用眼睛瞪自己。

　　宋铁山也不再去看钱远鹏，只是抬起手腕看了看表。

　　一会儿后，宋铁山身上的电话，还真就响了起来。

　　打电话给宋铁山的是江河，江河眼下正坐在前往云县的大卡车上面，拨通宋铁山的电话之后，语气阴冷道：“宋老大，我马上就进入云县的县区，我想到一件事情，按照你的说法，这云县，最多也就是四五百人，而且都不是苍龙帮的精锐，这些人应该都会守在金碧辉煌，那我是不是可以去杀陆云青的母亲？”

　　“不可以。”

　　“为什么？”

　　“我已经说过了，现在只能给陆云青制造一些掣肘，不能真正把陆云青逼死，你去金碧辉煌杀几百个人，陆云青抚恤金都发放不出来，苍龙帮自然而然地就陷入了困境，而又不至于激怒陆云青。但如果你杀了陆云青的母亲，他会失去理智的。”

　　“那好吧！”江河的语气有些失望。

　　“该撤退的时候，我会给你打电话，就这样吧！”

　　在宋铁山挂了电话之后，江河的眼神里面冒出一丝怨毒之色。

　　自己本来是天南市普云区的老大，日子过的说不出的逍遥和自在，就是因为这个陆云青跑了出来，这才让自己无奈之下投靠了宋铁山，如今做什么都要看宋铁山的脸色，而且还要给宋铁山驱使，这一切的一切，都是拜陆云青所赐！

　　金碧辉煌只有四五百人是吧？

　　老子今天去了，就要把那四五百人统统杀残！

　　江河今天带下来的，都是他自己手里的弟兄，差不多有一千人，一开始江河手里是不止一千人的，不过，自从江河投靠了宋铁山之后，便有不少人心灰意冷，觉得再混下去没有了什么意义，便选择了退出，留下来的这一千人，基本算得上是江河手里的心腹精锐。

　　没多久，江河带的这一千人，就出现在了金碧辉煌的大门口。

　　一千人，个个昂首挺胸，浑身上下都散发着滔天的戾气。

　　江河没有急着动手，转身扫视了下身后的一干弟兄，咬牙切齿道：“是陆云青让我们陷入了这个地步，是时候给陆云青一点教训了！等下我们进去之后，杀死的就算了，如果是杀倒了却没有杀死的，就不要杀死，砍断他们一只手或者一只脚。”

　　吩咐完毕，江河一马当先，带头朝金碧辉煌的大门口走去。

　　后面的一千来汉子，也个个亮出了长刀，跟在江河的身后。

　　金碧辉煌内，廖劲松就守在二楼的楼梯口，手持长刀，面沉如水。

　　廖劲松的身后，是整整五百个苍龙帮的弟兄，这些人算不上苍龙帮的精锐，不过也都经历过莲花县的拼杀，虽然此时此刻有点儿紧张，但都还稳得住阵脚。

　　廖劲松没有准备什么阴人的手段，他不是余有龙。

　　再说了，旁门左道出其不意地来一次可以，但如果次数多了，也就没有什么效果。

　　看见江河进入了金碧辉煌的大门，廖劲松的脸上依旧平静如斯。

　　这种场面，他廖劲松不是没有见过。

　　“杀死他们！”江河也不废话，狠狠地说了一句，提刀就朝楼梯口跑去。

　　江河身后的汉子，也提刀跟在江河身后跑。

　　廖劲松横跨一步，手持长刀，傲立在二楼楼梯口的正中间。

　　“众兄弟，戒备！”

　　……

　　子乌县直达永平县的公路上面。

　　距离永平县五公里处的马路上，柳长风和余有龙两人坐在马路旁边的山脚下，两人的神色，比之前已经轻松了不少，因为，永平县的搏杀，已经开始了十五分钟，到现在，还没有看见侯文明的人前来增援，那多半是不会来人了。

　　“是不是不会来了？”余有龙摸出一支香烟递给柳长风，自己点上一支。

　　“你问我我问谁去？”柳长风的语气，带着一丝的如释重负。

　　“嘿嘿！你个二Ｂ，还在怄气啊？”余有龙点燃香烟，惬意地吸了一口，道，“你也不要怪我骂你，我天天跟在寒哥身边，子乌县的侯文明我也了解了不少，那个家伙可是真的打架不要命，读初中的时候就开始混，十四五岁的人，就敢和街上的混子对杀，被人一斧头劈到了腰，差点儿死了，回家吃了半年药，这才捡回一条命。”

　　“那也没有什么了不起的吧？”柳长风斜了余有龙一眼，不屑道，“泰哥你知道吧？英烈堂是什么地方不要我多说了吧？你知道泰哥是怎么上位的吗？那还是在云县杀龙开的时候，因为动了枪，事后要送出去一个人，那天晚上，就是泰哥，接过一把铳，搬了一把椅子，大马金刀地坐在群英汇的二楼楼梯口，等着条子大驾光临。那可是死刑啊！”

　　“你也算是苍龙帮的老人了，寒哥和宽哥是怎么上位的，给我说说。”

　　柳长风吸了口烟，正准备吹嘘几句，却看到远处传来一束白光，下意识地站起身。

　　余有龙迟疑了下，也嗖地一声飙了起来。

　　感觉到身上的电话震动，柳长风忙掏出来随手接通。

　　“风哥，侯文明的人。”

　　虽然早有心里准备，不过柳长风的心中还是一惊，没有和那个弟兄废话，直接掐断电话之后，第一时间拨通了陆云青的电话。

　　“侯文明的人去了对吧？”陆云青的声音依旧是那么温和有力。

　　“是的。”柳长风吞了口唾沫，沉声道，“青哥，你放心吧！”

　　“侯文明是掐着时间去永平县的，按照侯文明的正常速度，还有十分钟就可以赶到永平大酒店，那个时候正是对杀的关键时刻。你看看，能不能守住二十分钟，二十分钟之后，全部朝两边山里面逃跑，如果实在是守不住的话。”说到这，电话那头陆云青默然良久，道，“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　柳长风没有说话，胸口急剧地起伏。

　　余有龙见状，一把就朝柳长风手中的手机捞了过去。

　　柳长风一甩手，狠狠地把手机往地下一摔。

　　“啪！”

　　余有龙又惊又怒，道：“你妈的疯了？青哥怎么说的？”

　　“青哥说永平县现在正是关键时刻，让我们守二十分钟。”

　　“那……守不住呢？”

　　“守不住也要守！”

　　“放你妈的七十二个连环转弯屁，青哥肯定不是这么说的。”余有龙俯下身，赶紧四处找了起来，看到一个黑色的小东西之后，赶紧捡了起来，却发现里面电板都没有，手机本身也变了形，只能悻悻地哼了一声，道，“我先说好，等下实在是守不住了，我是要跑的。”

　　柳长风没有理会余有龙，摸出手电筒，打亮之后，举在手里晃了几下。

　　躲在马路两边的弟兄，统统站起了身。

　　柳长风丢掉手电筒，大步朝马路上面走去。

　　“死爸爸的！”余有龙跺了下脚，苦着脸跟在柳长风的身后。

　　守在这里的弟兄，也纷纷朝马路上面涌去，还有部分弟兄，立马就忙碌了起来，把早就准备好的大石头搬上了马路，堵在了马路中间，堵完路之后，五百弟兄，整整齐齐地列为一个方阵，立在柳长风和余有龙的身后。

　　柳长风转头扫视了下黑压压的弟兄，沉声道：“我们的任务，就是守二十分钟！二十分钟之内，哪怕是我们还有一个人，就要向现在一样，在马路中间站着，要站的直一点，再直一点，明白了吗？”

　　没有人说话，现场一片死寂。

　　余有龙抹了一把光头上的冷汗，转身，横刀。

　　骑车的轰鸣声越来越大，第一辆大卡车很快就出现在柳长风等人的眼前，车灯把马路上面的情况照射的一览无遗，不过，那辆大卡车依旧没有减速，而是继续向前开，在苍龙帮布置好的障碍物面前，被迫停了下来。

　　大卡车停了之后，就有不少的黑影跃了下来。

　　侯文明如今也只有二十五岁，能够在子乌县说一不二，其能量可见一斑，侯文明手下的汉子，也确实很有点儿气势，下车之后，竟然没有一个人说话，一个个都摸出了家伙，闷头就朝柳长风等人跑了过来。

　　看见了侯文明手下的表现之后，柳长风的心中，涌起一丝不祥的预感。

　　第一次出来带人，说不怕是假的！

　　柳长风双目近赤，双手握刀，几乎是在竭斯底里的呐喊：“苍龙帮，戒备！！！”

　　……


第208章 永平县风云（4）

　　云县，金碧辉煌。

　　已经死了很多的人，楼梯上面全是血水。

　　但，二楼的楼梯口，依旧有二十个少年人靠人挤在一起，赤红着眼盯着一楼的刀手，浑身微微颤抖！这些少年知道，自己接下来的命运也是死亡，他们激动，他们愤怒，但同时，他们也有点害怕！

　　江河就站在楼下，脸上的神色阴晴不定。

　　他没有想到，这里的五百人，不是苍龙帮的精锐，但也骁勇异常！

　　那个廖劲松，还真镇得住！

　　不过，在绝对的优势面前，江河是不会轻言放弃的。

　　一波又一波的刀手涌蜂而上，当楼体下的尸体堆起一人高的时候，二楼的少年，终于给刀手冲开一个口子，涌蜂而上的刀手，把苍龙帮的少年冲散在二楼的餐饮部，差不多十个杀一个。

　　终于，被鲜血染红的二楼归于平静。

　　江河带着身后的刀手，眼神复杂地盯着三楼的楼梯口。

　　三楼，楼梯已经给餐桌，椅子等等的一切物体堵死，至于电梯，那肯定想都别想，早就断了电源！这意味着什么？意味着一二楼的少年，还没有死光的时候，就已经自断了后路，他们在一楼和二楼进行阻杀的时候，为的就是拖延时间，他们谁都知道，自己一定会死！

　　刀江河手下的汉子，一个个你看看我，我看看你，脸色惨白。

　　江河阴沉着脸，猛地一挥手。

　　他手下的汉子，立即开始清理三楼的楼梯。

　　当江河走到三楼楼梯拐角的时候，见四楼平台上面，亦是堵满了苍龙帮的少年，那些少年堵在楼梯口，一个个手中抄着长刀，死死地盯着自己，眼神里面，充满了无尽的杀意和怨恨！

　　有几个年纪稍微小一点的，时不时地，就抬手擦一下眼角的泪水，紧咬的牙关，不住地轻微哆嗦。

　　“怕了？”廖劲松扫视了下那几个流眼泪的弟兄。

　　那几个弟兄你看看我，我看看你，而后忙摇了摇头，他们没有说话，他们很担心，如果紧咬的牙关一旦松开，随之而来的，可能是绝望和崩溃的哭泣！

　　廖劲松抽双眼冷冷地盯着楼下的江河，幽幽道：“我知道你们怕，因为我也怕，但我们是苍龙帮的弟兄，不死不休，不谈回头，就算怕，我们也要站着死，绝不跪着生！”

　　廖劲松镇得住！

　　简单的一句话，激起了不少弟兄的豪气，甚至，甚至，有个兄弟还咳出一口唾沫，朝楼梯下的江河吐了过去。江河没有躲闪，他突然觉得，就算自己把银海湾的人全部杀光，自己也无法取得胜利的欢愉！

　　……

　　子乌县直达永平县的马路上面。

　　第一辆大卡车上面，跃下来的差不多有五十来个汉子，这些人一个个都是手持长刀，闷头上前，只是，在他们冲到余有龙和柳长风面前的时候，脸上还是稍稍露出一丝不易觉察的惶恐。

　　人的名，树的影，云县苍龙帮早已经是名声在外！

　　此时此刻，也容不得这些汉子多想。

　　不多时，冲在前面的汉子，就来到了柳长风的面前。

　　柳长风手腕一抖，手中的长刀已经挑中了一汉子的胸口，在那汉子的胸口拉出一道口子后，再朝一侧的汉子胸口拉了过去！仅仅是一个照面，两个冲上来的汉子，便无奈地倒在了地上。

　　拼杀已经拉开序幕。

　　苍龙帮的弟兄，也个个提刀上前。

　　侯文明手下的汉子，也陆续下车，朝苍龙帮的弟兄迎了上来。

　　几乎是一瞬间，原本寂静的夜晚空前地沸腾了起来，两方的人在交错流动到一起之后，便展开了最原始野蛮的对杀，一声声惨呼声、呻吟声、怒骂声、还有哭爹叫娘声划破了静寂的夜空。

　　柳长风加入苍龙帮已经不是一天两天，虽然身手比不上洪远宽等人，不过和普普通通的刀手比起来还是绰绰有余的，至于余有龙，他本身是有点儿三脚猫功夫的，因此，两人站在最前，相互配合，几乎是无孔不入，势如破竹。

　　在柳长风和余有龙的带领下，苍龙帮士气大盛！

　　一开始的对杀，还算是比较顺利，但是，今天过来支援王波的，可是一千人，这一千人，都是子乌县侯文明的手下，当这一千人相继下车，全部赶到撕杀场地之后，立马程半圆形状把苍龙帮的弟兄包围起来。

　　之后，形式立刻发生改观！

　　苍龙帮的弟兄虽然士气大盛，不过，侯文明手下的汉子又岂是好玩的？

　　一开始，忌惮于苍龙帮的威名，侯文明手下的汉子还有些心虚，不过，当大部人马围上来之后，他们发现自己这边在对杀中逐渐占据了上风，一个个心中大定，下手越发狠辣。

　　不需要柳长风或者余有龙下令，苍龙帮的弟兄，便被迫龟缩在一起，五百弟兄，紧急靠拢，不敢再朝马路两边扩散，而是全部集结在马路上面，排成为一道方阵，不少弟兄已经是神色惶恐。

　　不过是两三分钟，苍龙帮的弟兄已经有溃败之势。

　　五百少年，还不是苍龙帮的精锐，想要拦截侯文明手下的一千大汉，这其实是有些强人所难。

　　但苍龙帮的境况注定了今天的场面，现实是无法逃避的，每个人都试图改变自己的命运，至于结果，那是后话！毕竟，谋事在人，成事在天！柳长风他们现在能做的，就是尽自己最大的能力，把侯文明的人拦截下来！

　　不是你死就是我亡，侯文明的人自然也不会客气。

　　当大部的人马终于和苍龙帮的人打上照面之后，杀戮再次展开！

　　不同的是，这次的搏杀，和刚刚的搏杀相比，更为惨烈，更为壮观，沉重的脚步声，喘息声，绝望的惨叫声，惊恐的呻吟声，还有愤怒的喊杀声，混成一首凄美的交响乐，在寂静的夜空悠扬地响起！

　　因为年轻，所以嚣张跋扈！

　　年少的一腔热血，可以让苍龙帮的弟兄在刹那忽略其他的一切，包括往后的路，家人的情！只是，并不是任何一个人都不怕死的，人尚且没有完人，更何况是一个组织？

　　如果是势均力敌的对杀还好一些，但今晚，并非如此。

　　侯文明的手下比苍龙帮的少年强，人数也比苍龙帮的人数多。

　　几百苍龙帮的弟兄，在柳长风和余有龙的带头下，苦苦支撑，大多数人在玩命地搏杀，呲牙裂嘴，只要没有死，他们的刀就会无情地朝对手身上落下！但有些胆小的，却害怕了，他们在开始犹豫，后退，有些人悄悄地溜下了马路，钻进旁边的山里面，有些人甚至还爬到了山上的大树上。

　　时间在一分一秒地流逝，苍龙帮的弟兄，也在迅速地减少！

　　最多十分钟的光景，苍龙帮最少被杀退了二十米有余，马路上面倒下不少人，还有人在轻声呜咽和痛哭。

　　侯文明的人目的并不是要将拦截在这里的人全部杀光，他们只是想赶往永平大酒店，救王波一条命，所以，在见到苍龙帮的弟兄人数不多，只有两百来人统统龟缩在马路中间的时候，他们也不去赶尽杀绝，一批人横刀守在前面，一批人已经在开始清理马路上面的障碍。

　　柳长风一身是血，红色的血迹早已经掩盖了他因为脱力而煞白的脸！

　　“多久了？”柳长风抹了把脸上的血。

　　“十分钟吧！”余有龙口中发苦，光头上面都被鲜血染红。

　　“我怎么觉得已经超过了二十分钟？”

　　“跑吧？”

　　柳长风没有回答余有龙，手腕一抖，觉得握在手上的刀有些打滑，身上的衣服也沾满了血迹，黏糊糊的，他索性把褂子脱了下来，一圈一圈地缠在手中，两眼，依旧死死地盯着前面的大汉。

　　余下来的苍龙帮弟兄，只有一百出头。

　　这一百出头的少年，如果今天能活下去，绝对是苍龙帮的精锐！他们在看清楚了柳长风的动作之后，也一个个把上衣脱掉，将手中的刀紧紧地缠了起来，而后，紧紧地立在原地，等着柳长风的一声令下。

　　“十分钟真的可以了，我们跑吧！”余有龙压低声音，几乎是在哀求，“人都跑了不少，我们两个镇不住啊！”

　　柳长风神色一黯，转瞬恢复如此，只是上前一步，手腕一抖，沉声道：“苍龙帮，戒备！”

　　“疯了，你他妈疯了！”余有龙有些不知道怎么办才好。

　　本来，侯文明的手下真不想和柳长风等人死磕，可是，看见柳长风根本就不打算让路，他们没有办法，眼看着时间一分一秒地推移，他们急了，一个头目怒骂了声，带着那些汉子又杀了过来。

　　新一场的对杀之后，站在柳长风身后的苍龙帮弟兄已经寥寥无几。

　　不过，柳长风依旧横刀屹立！

　　在柳长风的身后，十几个弟兄同样是横刀在手。

　　柳长风再次上前一步，幽幽道：“苍龙帮，戒备！”

　　侯文明手下的汉子看的悚然动容，不过，在生与死的关头，他们也不会犹豫，一群汉子，也被柳长风的傲骨弄的暴躁无比，他们再次冲上前，乱刀就朝柳长风他们杀了过去。

　　终于，苍龙帮能站着的，唯有柳长风一人。

　　柳长风依旧昂首挺胸，屹立在马路上面，两眼死死地盯着眼前的大汉，他觉得脑袋里面晕乎乎的一片，对身体的驾驭仿佛也力不从心，但，柳长风还是用双手，缓缓地举起了手中的刀。

　　侯文明的人，一个个站在原地没有动身，看柳长风的眼神，也带着由衷的敬重。

　　见侯文明的人没有杀上前来，柳长风双手横握长刀，缓步上前，每走一步，地面都会留下一个血红的脚印，三两步之后，还不及走到斧头帮汉子的面前，柳长风突兀地停下脚步，一会儿后，横握的长刀无力地垂了下去，双腿一弯，跪倒在地，一头栽倒在马路上面。

　　……


第209章 永平县风云（5）

　　天南市，阳光假日酒店。

　　陆云青虽然没有外出，依然是一夜无眠。

　　甚至，陆云青根本就没有回卧室，而是一直呆在办公室内。

　　凌晨四点钟左右的时候，洪远宽、张少寒、莫永泰三人回到了阳光假日酒店，三人脸上的神色亦是狰狞中带着抑制不住的兴奋，还没有来得及去换洗一下，就满身是血地进入了办公室。

　　“青哥。”三人进门之后，打了个招呼。

　　办公室里面烟雾缭绕，陆云青面前的烟灰缸里面也塞满了烟头，此时此刻，陆云青的手中依然夹着半截正在燃烧的香烟，看见洪远宽三人进了办公室，陆云青只是微微点头，脸上的表情无悲无喜。

　　三人你看看我，我看看你，洪远宽忍不住了，上前一步，兴奋道：“青哥，永平县的王波很牛B啊！不过兄弟们也不是吃素的，王波已经被我们杀死了，从今天开始，永平县就是我们苍龙帮的地盘。”

　　这应该算是一个好消息，不过，陆云青依旧是无动于衷。

　　洪远宽见状，也不知道发生了什么事，只能讪讪地退在一边。

　　张少寒思索了下，道：“青哥，这次杀王波，有我和胖子永泰三人带头，过程还算顺利，死伤的弟兄不过两百，大多数还是轻伤，重伤或者战死的弟兄，不过五十人。”

　　“嗯。”陆云青深吸了口烟，“都坐吧！”

　　洪远宽、张少寒、两人表情狐疑，还是依言坐在旁边。

　　莫永泰似乎是想到了什么，动了动嘴，终究还是什么都没有说。

　　差不多半个小时之后，云县廖劲松赶到了办公室。

　　廖劲松同样满身是血，不过，洪远宽三人进办公室的时候表情兴奋，而廖劲松却是咬牙切齿，和洪远宽三人打了个招呼之后，转头看着陆云青，重重地低下头，语气沉重道：“青哥。”

　　“说说，什么个情况？”陆云青终于转头看着廖劲松。

　　“江河带了不少人去云县，折腾了两三个小时，不但杀了不少人，而且，受伤的弟兄，他们都剁断一只手或者一只脚。”说到这，廖劲松深吸了口气，因为愤怒，身子也略有些颤栗。

　　“什么？”洪远宽腾地站起身，“江河带人去云县了？”

　　廖劲松点了点头。

　　“什么情况，你说清楚一点。”洪远宽终于知道，为什么自己在报告喜讯的时候，陆云青并没有表现出多么欣喜。

　　“凌晨一点来钟，江河带人去了金碧辉煌，和我们杀了起来，被杀倒的弟兄，如果没有死的，他们也不杀死，而是剁掉一只手或者一只脚。我守了两个多小时，手下的弟兄，死了七十二个，还有一百七十个重伤。”

　　廖劲松口里的重伤，意味着终身残疾，还意味着惊天的医疗费用。

　　洪远宽脸上的横肉，都因为愤怒，而不住地扭曲起来。

　　张少寒也是铁青着脸。

　　莫永泰的情绪也有些激动，他没有吱声，只是转头看了陆云青一眼，发现陆云青依旧平静如斯的时候，莫永泰的心中，蓦然涌起一股强烈的不祥的预感。

　　果然，陆云青只是冲廖劲松点了点头，道：“坐，有什么事情，等一下再说。”

　　洪远宽和张少寒两人，也终于感觉到了一丝不对。

　　不过莫永泰基本可以确信自己的感觉了。

　　按说，金碧辉煌的情况已经够严重了，可是青哥还是这么平静，而且还叫廖劲松坐下来等。

　　等谁？

　　柳长风和余有龙？

　　想明白之后，莫永泰的脸色有些苍白，从裤兜里面摸出香烟，叼在嘴角，摸出打火机，本来是想点火的，可谁知道手上一抖，打火机竟然掉在了地上。

　　这下，洪远宽和张少寒两人也明白了什么，亦是脸色煞白，不约而同地转头看着陆云青。

　　陆云青又恢复了之前的样子，面色如铁，只是静静地吸烟。

　　凌晨五点，办公室的门再次被推开。

　　进来的人是余有龙，这个魁梧的汉子，理着个光头，打个赤膊，身上还有好几处创口，整个人看起来也潦倒无比，他也不去看洪远宽等人，上前几步之后，直挺挺地就跪了下去：“青哥。”

　　洪远宽、张少寒、莫永泰、廖劲松四人，几乎是在同一时间站起了身。

　　陆云青也转头看着余有龙，脸上露出一丝苦涩的微笑，宽慰道：“不用下跪，长风呢？”任谁都听得出来，这还是第一次，陆云青说话的语气略有些颤栗。

　　“青哥。”余有龙抬起头，虎目含泪，嘴角也不住地哆嗦，“好惨啊！”

　　“啪！”

　　洪远宽一巴掌打在余有龙的光头上面，红着眼睛，大吼道：“你妈的嚎丧啊？起来好好说话。”

　　余有龙理都不理洪远宽，只是抬头看着陆云青，颤声道：“柳长风和我带去的五百人，除了跑掉的两百来人之外，其他的统统死了，柳长风那个死爸爸的，我叫他跑，他不跑啊！”

　　“回不来了？”莫永泰问了一句。

　　余有龙摇了摇头，道：“我也挨到了最后，我是装死才活下来的。青哥，我们自守了十五分钟，不是我们不想守，是我和柳长风镇不住场面啊！很多人看见杀不赢，全都跑到山里面去了。”

　　死一般的寂静，每个人的心都沉到了谷底。

　　良久，陆云青幽幽叹了口气，道：“好好善后，都出去吧！”

　　余有龙跪在地上没有动身。

　　廖劲松虽然上位了，但在洪远宽和张少寒几个人面前，还轮不到他出头，因此，他只能用渴求的眼神看着洪远宽、莫永泰、张少寒三人。

　　洪远宽脖子一横，道：“青哥，不血仇，不入殡……”

　　“你想干什么？”陆云青转头看着洪远宽，双目如电，“信不信我踩你下去？”

　　洪远宽还想说些什么，却被张少寒拉住。

　　磨蹭了下，洪远宽还是被张少寒和莫永泰两人拉出了办公室，廖劲松也跟在后面出门。

　　余有龙还跪在地上。

　　陆云青长吐了口气，淡淡道：“你起来，这件事情不能怪你，这两天你好好休息一下，我可能要带你出一趟远门。”

　　余有龙站起身，默然片刻，转身出门。

　　在所有人都离开之后，陆云青依旧坐在办公室内，静静地吸烟。

　　……

　　下午的时候，周紫月找到了陆云青。

　　陆云青看了周紫月一眼，微微点头。

　　“青哥。”见陆云青脸色略带些病态的苍白，周紫月心疼万分，抑制不住地走上前，想挽住陆云青的胳膊，不过，在距离陆云青还有一米距离的时候，周紫月还是硬生生地停下脚步，然后转身在旁边的沙发上面坐了下去。

　　“说吧。”陆云青点燃一支香烟。

　　周紫月稳了稳身，语气尽量平静，道：“在永平县的事情不大，各种善后的费用加起来不会超过三千万，不过余有龙和柳长风带去的人……”说到这，周紫月停顿了下，眼圈略有些发红，继续道，“那里差不多需要六千万，不过最麻烦的，还是在金碧辉煌受伤的弟兄，那些弟兄的医治费用会大大地超出死亡抚恤金……”

　　“你直接说需要多少钱吧！”

　　“最少两个亿。”

　　“你手里有多少？”

　　周紫月轻咬嘴唇，没有回答，把头撇在一边。

　　就算周紫月不说，陆云青心里也有数。

　　不是说苍龙帮没有钱，事实上，苍龙帮经手的资金也有好几个亿，只是苍龙帮发展的太快，每一次打架都是烧钱，别说是刚刚起步的苍龙帮，就算是宋铁山也经不起这样折腾啊！

　　陆云青深吸了口烟，道：“有其他的办法吗？”

　　周紫月沉吟了下，道：“我们手里还有些产业没有抵押出去，这些产业统统抵押出去的话，能凑到一个亿。另外，砸点儿钱，让林局长找市里面的领导批个条子，应该可以在银行里面再贷出来一个亿。”

　　“嗯。”陆云青点了点头，“那就这么办吧！”

　　“可是，青哥，如此一来，我们就真的是山穷水尽。”周紫月转头看着陆云青，担忧道，“按照目前的情况看，我们的收益远远小于开支，如果再有个什么事，一分钱的抚恤金都发不下来的。”

　　“我知道。”

　　“青哥有办法？”

　　陆云青思索了下，道：“其实，依照宋铁山的实力，如果他真动手的话，我想，天南市我是坐不住的，不过他没有直接动手，而是让江河出面蹦跶了一下，似乎是想不战而屈人之兵。不过这也是一个事实，如果我们没有钱了，苍龙帮自然会全盘崩塌。”

　　周紫月神色一黯，陆云青说的是事实。

　　片刻，陆云青的嘴角勾起一抹张狂的弧度，道：“不过，宋铁山也太小看我陆云青了！紫月，我可能会离开一两个月的时间，等我回来，给你十个亿美金，够不够？”

　　周紫月微微张开嘴巴。

　　十个亿美金！

　　那岂不是六七十个亿的RMB？

　　周紫月的心怦怦跳了起来，道：“青哥，有了这笔钱，我保证，往后我们就不会再会有任何财政上面的问题。”

　　陆云青点了点头，道：“嗯！你忙去吧！这两天，又要辛苦你了。”

　　周紫月幽幽地看了陆云青一眼，终究还是什么都没有说。

　　……


第210章 打关牌

　　苍龙帮已经是山穷水尽，陆云青已经没有了选择，花两天的时间制定了一个大致的计划，然后，陆云青让余有龙选了两个可靠的、机灵的弟兄，并在最短的时间内弄到了四个人的假身份证和出国护照。

　　晚上就要出发，陆云青不太放心，临走之前决定开个会。

　　办公室内，除了陆云青，就只有张少寒、洪远宽、莫永泰三人。

　　陆云青扫视了下洪远宽三人，淡淡道：“虽然我不知道为什么，不过，看宋铁山的样子，最起码现在没有打算把我们赶尽杀绝，他应该是想拖死我们吧？既然他现在不会主动对我们下狠手，你们，也不要闹事。”

　　张少寒和莫永泰两人点了点头。

　　洪远宽有些不服气，鼻子里面哼了一声。

　　“我是今天晚上的机票，先去京城的首都机场，然后再飞往R国，少则一个月，多则两个月的时间就会回来，我的行程，你们要保密。”说到这，陆云青转头看了洪远宽一眼，淡淡道，“特别是你，胖子，不要给我惹事。”

　　“放心吧！”洪远宽虽然不爽，但还是道，“我知道轻重。”

　　陆云青点了点头，道：“不过，为了小心起见，你们三个人，要没有特别重要的事情，平时就不要离开阳光假日酒店了，出去则要多加小心，至于柱子，他也是哪里都不能去的，有他在，我走的也放心。”

　　“那子乌县的侯文明呢？”

　　“等我回来再说吧！”

　　……

　　由于是出远门，陆云青特意和林小艺叶宝儿两人打了个招呼。对于功课，陆云青是不放在心里的，不过想到这次耽搁的时间会很长久，极有可能错过期中考试，想了想，陆云青还是打了个电话给于得水请好了假。

　　晚上十点，陆云青走出了阳光假日酒店的大门。

　　阳光假日酒店的门口，停靠了不少各式各样的轿车，陆云青出门之后，钻进了一辆毫不起眼的普桑轿车，轿车里面，除了余有龙之外，还有两个余有龙选出来的弟兄，都是满脸兴奋之色。

　　“青哥。”看见陆云青上车，那两个弟兄忙打了个招呼。

　　“嗯。”陆云青微微颔首，从后视镜里面打量了下那两个弟兄，“叫什么名字？”

　　皮肤黝黑，耳朵上面别着耳钉的少年，率先开口，激动道：“青哥，我叫邓杰，可能你不记得我了，我以前也是云县天沐中学的学生，是寒哥手下，现在也是在寒哥手里。我一定会好好表现，不让青哥失望。”

　　“我叫涂小红。”另外一个少年，看起来有些消瘦，但不乏机警，语气同样很激动，“我是天南市七中的，现在也是在寒哥手里，我的名字有些女性化，主要是我刚刚生下来的时候，我爷爷以为我是女的，好像是准生证啊什么的上面就填了涂小红这个名字，后来就一直这么用。”

　　“邓杰，涂小红对吧？”为了缓和气氛，陆云青笑道，“有女朋友了吗？”

　　邓杰道：“我去年的时候谈了一个，我很喜欢她，她也很喜欢我，可是后来，不知道怎么的，就喜欢上了另外一个男的，那男的家里好像是比较有钱吧！我当然不服气了，结果那女的打电话叫他爸爸来学校，踢了我几脚，后来我就不愿意读书，慢慢就开始混了。”

　　陆云青听了，心中嗟叹。

　　大概，很多人都会因为某一件事情，而选择另外一种生活方式吧？

　　想了想，陆云青轻笑道：“你现在手里也带人了吧？没想过想报仇吗？”

　　邓杰道：“一开始想过，后来想想觉得不值得。”

　　陆云青点了点头。

　　邓杰虽然说的简单，不过，在邓杰这个年龄段，真能拿得起放得下是很不容易的事情！陆云青琢磨着，这个邓杰，等这次从R国回来之后，如果再好好表现表现，有机会倒是可以让少寒把他提起来。

　　涂小红插嘴道：“我没有女朋友。”

　　“哦？”

　　能够和陆云青去国外执行任务，本来涂小红就很激动，眼下，看见陆云青的样子很随和，涂小红的胆子就大了一些，笑道：“不过我有喜欢的人，就是学校附近一家游戏机厅的老板娘，那个老板基本不在的，都是老板娘一个人看店，有一天晚上，我鼓起勇气问她电话号码，结果她骂我神经病。”

　　“看不出来啊！”余有龙调侃了句。

　　涂小红笑笑，不好意思地低下头。

　　差不多一个小时之后，陆云青四人来到了机场。

　　等了二十分钟，便是安检时间，令陆云青没有想到的是，余有龙、邓杰、涂小红三人都没有坐过飞机，过安检的时候，浑身都不自在，特别是余有龙，工作人员检查他裤裆的时候，他还飞快地夹紧了双腿。

　　“你干什么呢？”工作人员责问了句。

　　“我还想问你们想干什么，我还是处男呢！”

　　“快点儿，必须检查的，大家都等你一个人呢！”

　　余有龙虽然不爽，不过也不是不讲道理，最后还是张开了双腿。

　　上了飞机之后，余有龙、邓杰、涂小红三人左看右看，完全就是一副乡下人进城的模样。

　　“青哥，我的位置在你一起。”邓杰欣喜道。

　　“咳！”余有龙咳嗽了声。

　　“龙哥，我刚刚看错了，我的位置在涂小红一起。”

　　余有龙看着邓杰，嘉奖地点了点头，坐在了陆云青的旁边。

　　“青哥，空姐也不怎么的啊！”余有龙发现空姐并不像电视里面演的那般漂亮，觉得很失望，道，“都很一般，本来我还打算泡一个空姐的，当然了，最漂亮的那个是要留给青哥的，可是，怎么都是这个情况啊？”

　　陆云青笑了笑，没有回答。

　　其实，空姐不过也是一个很普通的职业罢了，她们也是普普通通的工作人员，电视上面看到的空姐，自然是精挑细选出来美女，其实换做其他行业里面，要找几个美女出来也不难。

　　两个小时之后，飞机降落在首都机场。

　　飞往R国的飞机是次日下午三点。

　　陆云青四人到了首都机场之后，便找了一家酒店安歇。

　　余有龙、邓杰、涂小红三个人第一次坐飞机，第一次来到京城，又即将第一次出国，还有那即将到来的任务，都让三个人兴奋不已。这三个人，自然是没有睡意的，但由于时间太晚，又不能出去玩，最后在余有龙的提议下开始打关牌。

　　关牌是天南市比较普及的一种玩法，就是三个人玩一副牌，除掉大小鬼和一个二，出牌规则和斗地主差不多，不同的是关牌没有地主，各玩各的，如果某个人出光了手里的牌，剩余的两个人就算输了。

　　玩牌倒无所谓。

　　不过，令陆云青无语的是，竟然是玩拔毛的？

　　某个人输了，就要拔多少根毛，至于是哪里的毛就不说了。

　　“哈哈哈！”某一刻，余有龙昂头狂笑，“手气好就是没办法。邓杰还有五张牌，涂小红还有多少字？十一张？按照规矩，关一张牌输两根毛，邓杰要拔十根毛，涂小红要二十二根，你们给我快点儿……”

　　邓杰和涂小红把手伸进自己胯下，一咬牙……

　　游戏继续。

　　“龙哥，你输了，关两张牌，四根毛。”

　　“你们两个人拔了多少毛了？邓杰有小一百根了吧？涂小红，马上就突破两百了吧？哈哈哈哈！”余有龙放声狂笑，把手伸进裤裆里面，“四根毛而已，小意思！”

　　游戏继续。

　　“龙哥，你输了，七张牌，十四根毛。”

　　“我知道输了，愿赌服输，十四根毛算什么？”余有龙满脸不高兴地说。

　　游戏继续。

　　“龙哥，你又输了，三张牌，六根毛。”

　　“我知道，吵死了！”余有龙悻悻地把手伸进裤裆里面。

　　游戏继续。

　　“龙哥，不好意思啊！”涂小红见余有龙黑着脸，心有些虚，不过他确实是赢了，他的牌太好，统统出完了，邓杰只出了两张，余有龙却是一张都没有出，一张都没有出，按照规矩是要翻倍的，涂小红歉意地笑了笑，“邓杰除了两张，关十五张，三十根毛；龙哥十七张牌一张都没有出，按照规矩要算三十四张，六十八根毛。”

　　“欠一下。”余有龙道。

　　“龙哥，你已经欠了好几次了。”涂小红小声提醒。

　　“JB，就你事多，不玩了。”余有龙把扑克牌一丢，“睡觉睡觉。”

　　涂小红和邓杰两人虽然不服气，但也只能是敢怒不敢言。

　　“愿赌服输啊！”陆云青见状，笑着提醒了句。

　　余有龙一听，立即哭丧着脸，转头看着陆云青，道：“青哥，也不知道是我运气差还是他们两个联合起来坑我，我前前后后都拔了两百多根，现在我又欠了两百多根，我那里的皮肤都拔红了，火辣辣的痛啊……”

　　……

　　在余有龙三人相继入睡之后，陆云青依旧是毫无随意。

　　站在酒店的落地窗前，陆云青瞭望着京城的夜景，脸上的神色有些怅然。

　　她在这里还好吧？


第211章 大大地狡猾

　　R国，东京。

　　东京羽田航空港，即东京国际机场。

　　机场位于东京市大田区东南端，多摩川河口的左岸，总面积四百多万万平方米，建于一九三一年，最早是一所国营的民航机场，第二次世界大战后为M军所接管，一九五二年年再次开放，作为首都东京航空运输的出入门户，经营国际和国内航空客货运输业务，一九七八年新东京国际航空港建成后，羽田航空港改为R国内的航空运输中心。

　　下了飞机之后，陆云青面色平静。

　　不过余有龙、邓杰、涂小红三人就有些乡下猴子进城的架势。

　　“这些人就是R国人吗？看起来和我们长的差不多，而且也不矮，为什么他们以前被称为倭寇啊？”邓杰左顾右盼，不意看见一个很美的R国空姐，心中一荡，道，“听说R国女人很温柔，什么都是逆来顺受的啊！”

　　“好像是吧！”涂小红吞了口唾沫。

　　“对了，R国人看我们的眼神似乎没有恶意啊！”

　　“傻×，你知道什么？现在不是说什么中R亲善吗？”

　　“中R亲善？我呸！”余有龙一激动，在机场光滑洁净的地板上吐了口唾沫，怒道：“你们懂他妈鸟？我还中西结合呢！都是骗人的玩意儿，要不是咱们团结，老一辈的骨头强硬，这R国的家伙，还不要站到我们头上拉屎拉尿？”

　　陆云青刚想插两句，就在这个时候，一R国机场工作人员走了过来。

　　“@#￥%……%@#￥！”那人先是冲陆云青几个人友好地微笑，然后转头看着余有龙，指了指地上的唾沫，也不知道在嘀咕什么，“@#￥%……%@#￥，@#￥%……%@#￥……”

　　陆云青倒是听得懂，刚要开口，余有龙却抢先冲那个R国工作人员抱歉地笑了笑，一边道：“香蕉你个吧啦，你生儿子没屁眼啦！我一坨屎砸死你，你老婆我不要啦。你给我走开一点啦，一口唾沫，你个龟儿子的擦掉就是啦……”

　　虽然听不懂余有龙在说什么，不过余有龙脸上的歉意的微笑是非常诚挚的，那个工作人员也对余有龙无心犯下的过错表示了理解，亲自清理了那口唾沫。

　　陆云青汗颜不已。

　　涂小红和邓杰两人已是起了一身鸡皮疙瘩。

　　进入东京市区之后，陆云青替余有龙三人找了一家酒店，然后交代了余有龙三个人几句，便去了一趟瑞士。

　　陆云青去瑞士当然不是旅游的。

　　瑞士是一个位于欧洲中部的联邦制国家，是全球最富裕、经济最发达、生活水准最高的国家之一，人均国民生产总值居世界前列，旅游资源丰富，有世界公园的美誉。同时瑞士也是世界著名的中立国，历史上一直保持政治与军事上的中立，但瑞士同时也参与国际事务，许多国际性组织的总部都设在瑞士。

　　而瑞士最令人赞誉的，莫过于瑞士银行。

　　瑞士银行一直被认为是全球最令人信赖的银行，保密制度完善，世界上约有四分之一的个人财富被存放在这里，各国政要、商界巨子和演艺明星都把存款放在瑞士而感到放心，这也造就了瑞士闻名于世的金融业。

　　陆云青去瑞士银行开户之后，当即便赶回了东京。

　　要执行任务，充分的准备工作是非常必要的！

　　因此，陆云青在回了东京之后，并没有急着动手，而是佯装成为游客，在旅游观光的同时，慢慢地完善着自己的计划，并尽可能地假设行动中有可能存在的风险，然后再准对有可能出现的问题，想好妥善的规避或者应对方案。

　　十五天的时间，陆云青终于准备的七七八八。

　　……

　　东京，陆云青四人下榻的酒店之内。

　　“哇靠！今天晚上就行动？”酒店内，余有龙用惊异的眼神看着陆云青，“虽然青哥的计划基本上是很完美的，中途应该不会出现什么意外，可是，计划中我们不是要有枪吗？现在枪搞不到，搞到了也带不上地铁啊！”

　　“我们选择的路线是银座线。”陆云青扫视了下余有龙三人，平静道，“选末班线路，从起始站涩谷上车。至于枪，这几天的时间，我全部拆散了分批次放在了地铁上面，最多三分钟的时间，我就可以把那些枪的零件全部找出来，十分钟内组装完毕！”

　　陆云青说的显然是有些高深。

　　涂小红和邓杰两人傻瞪着眼。

　　余有龙却是由衷地冲陆云青伸出一个大拇指：“青哥，小母牛倒立啊！”

　　当天晚上，陆云青四人，便踏上了银座线的末班地铁。

　　陆云青等人上了地铁后，看了看车上密集的R国人，有老的，有少的，有男的，有女的，这大热天的，好些女的，穿着那丝网般的裙子，就连里面的内裤颜色，也能看个一清二楚，R国人在衣着上面，还是很超前的。

　　两站之内，陆云青已经把枪支的零件全部找出，并组合完毕。

　　“青哥，现在怎么办？”余有龙压低声音问了一句。

　　“按计划行事！”陆云青转头看了涂小红一眼，“你和邓杰去车尾，把后面的人全压过来，我和余有龙在前面。”

　　涂小红和邓杰点了点头，用衣服裹着枪，马上朝车尾走了过去。

　　陆云青和余有龙，则来到了地铁的前头，驾驶室门口两个R国地铁上面的工作人员，见陆云青和余有龙两人竟朝驾驶室这边走了过来，忙走上前。不过，还没有等他们两个人开口，陆云青伸手便揪住了一人的衣领，一掌切在了那人的脖子上，那人哼都没有来得及哼一声，就倒了下去。

　　另一人大惊，刚刚要动手掏对讲机，却被余有龙一拳砸在了脸蛋上，只是余有龙技巧不够，不能和陆云青那样把人给打晕，不过那一拳头力道还是很猛的，这点从那R国人的凄厉的惨叫声中就可以判断出来。

　　解决了这两个R国人之后，陆云青和余有龙两人进了驾驶室。

　　两个驾驶员大吃一惊，掏出电话想要报警，不过，陆云青已经亮出了微冲，双目如电，语气却平静的令人发指，用R语道：“我们是来求财的，并不是来谋财害命的，只要你们好好配合，我不会伤害你们，我的意思，你们都明白？”

　　生死关头，两个驾驶员还有什么好说的？

　　相比陆云青和余有龙，涂小红和邓杰两个，就有意思多了，他们不会说R语，只管闷着头走到车尾巴，一人掏出了一支微冲，两人你看看我，我看看你，谁都不知道该怎么开口。

　　好些R国人，见涂小红和邓杰竟然掏出了枪，一个个吓了个半死，以为遇见了恐怖分子，可在见涂小红和邓杰一脸的迷茫时，瞬间又乐了，觉得涂小红和邓杰两人的样子有些二，只当是两个下里巴人拿着两支玩具枪。

　　“打劫，用R语怎么说的？”邓杰问道。

　　“我怎么知道，青哥不是也教你了吗？”涂小红闷声答了一句。

　　“哒哒哒……”

　　这种时候，是容不得犹豫的，邓杰拉开微冲的保险，对着车顶打了几枪。

　　这下，那些R国人终于明白不是假的，一个个大吃一惊，短暂的寂静之后，人群终于爆发，所有的乘客，都哭叫着朝前面跑去。

　　邓杰和涂小红两人，持枪押着乘客朝前面涌。

　　地铁一直在开，到站的时候也没有停，R国东京的官方人员，正在和陆云青进行友好的沟通。

　　“这地铁上有五百多个人质，我们要五十亿美金，下站是新桥车站，在列车到站之前，我需要看见这五十亿美金已经划入我瑞士银行的匿名账户。”将账户提供给东京官方之后，陆云青又道，“如果到站我发现没有的话，就杀十个人质。另外，在终点站，我需要看到一辆直升飞机……”

　　“我们会满足您的要求，请务必不要伤害人质。不过，五十亿美金不是一个小数目，我们现在就回开始筹备，只是时间上面可能……”

　　陆云青懒得听，直接挂了电话。

　　挂了电话之后，陆云青揪出四个R国男人，给他们戴上头套，然后一人发了一支微冲，当然是没有子弹的，而后，陆云青语气阴森，道：“一人一把枪，给我好好看着地铁上面的人，你们要乱来，我就砸了这个地铁。”

　　四个R国人接了枪后，忙很尽职地用枪口指向了他们的同胞。

　　车子很快就到了新桥站。

　　陆云青查询了一下瑞士银行的账户，里面出现了五亿美金。

　　“MD。”陆云青不说粗话，不过为了需要，还是勉为其难一次，当然是用R语，“我们要的是五十亿美金，你给的是五亿美金，我告诉你们，你们已经激怒我了，下面，我将杀掉十个人质。”

　　“请给我们一点时间……”

　　东京官方，一边拖延时间，一边商议对策。

　　陆云青也只是想弄钱，他并不是来滥杀无辜的，因此，并没有杀人，只是最后一次警告道：“好吧！我答应你们的要求，我可以先释放十名人质，不过，等到了京桥站的时候，如果我没有看到五十亿美金，哼哼……”

　　一切都和陆云青预料的一样。

　　东京官方，一边拖延时间，一边商议对策。

　　他们不想激怒了陆云青等人，但也不可能直接把钱打入陆云青提供的账户，因此，当列车到了京桥站的时候，陆云青查询了一下账户，竟然又是多了五个亿美金，加上之前的，总共是十个亿美金。

　　“你们，真的激怒我了！”陆云青阴森森地开口。

　　“请相信我们的诚意，我们正在全力调度，不管如何，你也看到了我们的诚意。不过，我们为了看见你的诚意，你必须在下一站再释放一百名人质，否则的话，接下来的那些钱，请恕我们拒绝支付。”

　　“好吧！”陆云青咬牙切齿，“为了表示我们的诚意，我可以在下一站释放五十名人质，不过，等到了上野广小路站的时候，如果你们还没有把资金准备完毕，我就杀害人质，我不希望带给你们一种我很仁慈的错觉。”

　　挂了电话之后，陆云青把手机塞给了一个拿着微冲的R国人手中，狠狠道：“继续盯住这些人，不要乱看，谁动就开枪，否则的话，我一枪打爆你的脑袋。”

　　五十亿美金的勒索，早已经惊动了R国的首相及总统等人，R国高层表示，此抢劫案性质恶劣，尽量地解救人质，在最后一站的时候，不惜一切代价，必须把匪徒制服，必要的时候，可以采取强制措施，无论如何，都不能让匪徒逃脱。

　　地铁进站之后，只有一扇车门打开，五十名乘客惊叫着涌了出来，好些准备在车站的阻击手和便衣警察，根本没有半点机会混进地铁，从地铁上冲出来的人，那劲头，可不是一般的大，你要这个时候想混进地铁的话，非给里面冲出来的人踩死不可！

　　地铁，复又开始前进。

　　……

　　地铁终站，戒备森严，不下五百全副武装的阻击手，正静静地等候着陆云青他们的到来，被陆云青等人胁持的地铁，终于缓慢地在终点站停了下来，五百阻击手，也都把枪口瞄准了地铁站的出口。

　　地铁上四个持枪的R国佬，正在等候陆云青他们的命令，却不见一个人来找自己。

　　两位驾驶员也觉得很纳闷，怎么就不见人了呢？现在，是叫自己开门好，还是不开门好呢？

　　R国官方人员，等待良久之后，开始尝试着和两位驾驶员交流，在得知不见匪徒有任何动静之后，他们大惊，以为匪徒是要进行自杀性恐怖活动，忙疏散了地铁附近的阻击手。

　　只是，良久，也不见匪徒有什么动静。

　　一个R国警探不是很傻，他似乎是明白了什么，一拍大腿，惊道：“狡猾！大大地狡猾！匪徒跑了，匪徒在京桥车站的时候就跑了，那次，五十名释放的人质里面就有匪徒，至于匪徒要求我们给他直升飞机，那不过是为了转移我们的注意力，让我们以为他们会在这终点站下车！”


第212章 擂台赛（1）

　　云县，雁荡山。

　　陆云青站在一座新坟面前，唏嘘不已。

　　那里面埋葬的是柳长风，倒不是说柳长风没有父母，只是柳长风的父母对柳长风不走正道深恶痛绝，不仅拒绝了苍龙帮发放的抚恤金，而且还拒为柳长风收尸，后来在周紫月的建议之下，苍龙帮购下了云县雁荡山的一片土地的五十年使用权，作为苍龙帮那些无法落叶归根的弟兄的安息之地。

　　“青哥，回去吧！”周紫月站在陆云青身后两三米远的地方。

　　“地方选的不错。”陆云青长吐了口气，转身大步朝山下走去。

　　陆云青从天南市出发，到返回天南市，已经足足过去了两个月的时间，期中考试他早已经错过，但陆云青并不以为意，只是，宫素云的四十岁生日陆云青没有陪在身边，这让他的心中平添了不少的感慨和遗憾。

　　事实上，陆云青已经打下了天南市黑道的半壁江山。

　　只是，宋铁山非要致陆云青以死地！

　　“青哥，既然回来了，是不是去看看伯母？”周紫月轻声问了一句。

　　“还是不用了，刚刚回来，很多事情都需要处理。”见周紫月脸上的表情有些失落，陆云青心中滋生出一丝内疚，轻笑道，“不过，我想去金碧辉煌吃了午饭再走，你不会不欢迎吧？”

　　“我怎么敢啊？”周紫月嗔怪地瞪了陆云青一眼，心情也好了很多。

　　金碧辉煌的大门口，一个五十多岁，脑门上面灾情严重的男人，正站在路口左顾右盼，当他看见了周紫月的车子之后，两眼立马就放光，快步朝车子迎了过去，满脸微笑，恭迎在车子旁边。

　　“周总，上次你请我吃饭，我实在是脱不开身。”那理着光头的男人一看见周紫月下车，就热情地伸出双手，“这不？我今天一有时间，就准备请周总吃饭，我还担心周总不给面子，就亲自己过来堵人了！”

　　周紫月伸手轻轻地在那男人的手上碰了一下。

　　那男人见周紫月对自己不冷不热，多少有些尴尬，不过他也不是一般人，转头看了陆云青一眼，立马就转移话题，冲陆云青伸出了双手，热情地笑道：“不愧是英雄出少年啊！你如此年纪轻轻，就可以给周总做副手，真令我辈汗颜。”

　　周紫月脸上的表情有些怪异，随即抿嘴一笑，没有解释。

　　陆云青倒不是很在意虚名，伸手和秃头握了握。

　　“周总，赏个脸，一起吃个饭吧！”秃头又转头看着周紫月。

　　周紫月峨眉轻蹙，显得有些为难：“吃饭啊？建行的闵行长有约在先啊！”

　　秃头心里一惊，心道自己还是慢了一步，闵寿山那个老贼，鼻子这么灵，他是属狗的啊！秃头忙打了个哈哈，道：“闵行长请客，是不是往后推一推？我都亲自过来了，周总，您大人有大量，就给我一个面子？”

　　周紫月没有直接回答，转头用询问的眼神看着陆云青。

　　秃头心里又是大吃一惊，心道，这年轻人分量很重啊！

　　隐隐联想到周紫月的背景，秃头身子一颤，额头上面的冷汗滚滚而下。

　　陆云青没有多想，他不认识秃头，不过也看出来秃头不是想找麻烦的，也没想打周紫月的注意，既然人家这么热情，而周紫月又没有把话说死，便点了点头，淡淡道：“紫月，吃顿饭而已，哪里都一样。”

　　“对对对对，一样一样，谢谢谢谢。”秃头连连应承，却不敢配合肢体动作，显然是猜出了陆云青的身份，这才拘谨了许多，“我已经让人准备好了，我开车在前面带路，你们后面跟着就成。”

　　秃头转过身，脸色立马就阴沉了下去。

　　“周总，周总，我找你找的好苦啊！”一辆镶有工行标志的轿车停在了周紫月等人的面前，不偏不倚，恰好堵住了秃头的车，奥迪车里面走下来一个四十多岁，戴着眼镜，看起来斯斯文文的汉子，一下车，便热情地伸出双手，朝周紫月迎了过来，“叫我好找，周总的电话怎么打不通啊？”

　　周紫月微微昂头，伸手在戴眼镜的男子手上碰了碰。

　　“周总，现在差不多是吃午饭的时间，你看……”

　　“刘行长，周总已经答应赴我的宴了，刘行长自便吧！”秃头说自便两个字的时候，语气很重。

　　“老胡，你这话就不对了，请客总要看周总的意愿吧？”

　　“周总已经答应我了。”

　　“那是我还没有来。”

　　“滚！”

　　“操！姓胡的，你想动手是吧？”

　　“××……”

　　周紫月和陆云青两人已经钻进了自己的轿车里面。

　　也不等陆云青开口询问，周紫月就解释道：“这两个人，那个秃头是云县建行的行长，戴眼镜的是工行的行长，还有我之前提到的闵行长是农行的行长，他们一个个眼睛毒的很，发现我手里有钱，就上来拉业务攀关系了。”

　　陆云青没有接茬，这些他不太懂。

　　“社会还真是现实啊！”周紫月摇了摇头，感慨道，“现在看到我手里有钱了，一个个都跑上门来，这时候你找他们贷款十个亿都没有问题，可是前一段时间，他们发现我山穷水尽，竟然催魂似地要钱，那个秃头，就是建行的行长，还三天两头派人来金碧辉煌静坐。”

　　陆云青转头看着周紫月，语气略有些内疚：“紫月，委屈你了。”

　　周紫月楞了楞，见车上没人，便用随意的口气道：“没什么，这些都是我愿意的，青哥，我表现的这么好，你有没有一点点喜欢我了啊？”说完，任是以周紫月的定力，脸上也涌起了一片红霞，把头撇在一边，却忍不住偷偷看陆云青的表现。

　　陆云青咧了咧嘴，什么都没有说。

　　……

　　有了十个亿美金之后，苍龙帮再没有了经济上的困扰。而目前，虽然陆云青不知道为什么，但宋铁山确实是没有对苍龙帮下死手的意思。至于子乌县的侯文明，那个人不简单，最起码陆云青目前没有动他的意思。

　　一来二去，陆云青回天南市之后的日子，和以前相比倒是清闲了不少。

　　下午放学之后，陆云青照例是要去健身房的，却被余有龙鬼鬼祟祟地喊住。

　　“青哥。”

　　陆云青转过头，眯起眼睛看着余有龙。

　　余有龙压低声音，神秘道：“青哥，还记得我上次和你说的什么拳王赛吗？今天晚上正式开始，我想办法弄到了两张门票，不如我们去看看吧？我可是听说，这次的比赛里面，还有R国的高手参加。”

　　“很轰动吗？”

　　“这个是肯定的，别看表面上没有人知道，不过该知道的人全部都知道了，毕竟这是一个不干净的比赛。”见陆云青有些意动，余有龙忙趁热打铁，“去看看吧！青哥，一千万美金也是钱啊！”

　　陆云青倒不是惦记着那一千万美金。

　　不过，擂台赛本身对陆云青来说，还是有一定吸引力的！堂堂华夏，泱泱大国，说是卧虎藏龙之地毫不为过，说不定，能在擂台赛上面看见华夏武术界的奇葩。想了想，陆云青点了点头，道：“那就去看看吧！”

　　令陆云青大跌眼镜的是，余有龙竟然把他带来了斗狗场。

　　关于斗狗场，陆云青没有来过，但并不陌生，虽然绝大多数人不知道斗狗场的存在，不过在天南市的上流社会已经不是什么秘密，因为上头有大人物撑着，因而只要这斗狗场不造成恶劣的社会影响，司法部门也只能睁一只眼闭一只眼。

　　陆云青还在小时候，就跟随父母来过斗狗场好几次。

　　斗狗场是一个圆形的地下广场，总面积不下三千平米，斗狗场的中央，巨大的铁笼子已经被拆走，取而代之的是一个用于竞技的擂台。总体看来类似一个地下足球场，只不过经济场地不是很大，最多也就是两百来个平方米，其他位置，全部是整齐排列的座椅。陆云青粗略地估算了下，差不多有上千个座位，每个座位旁边都有一个小型却足够精致的茶几，想来能够进入此地的，自然是非富则贵。

　　斗狗场的门票价格不高，可来这里的，有几个是真正来看斗狗的？

　　这次，斗狗场显然不是斗狗，而是斗人！虽然进入斗狗场的通道里面贴满了斗狗场内部印刷出来的海报，说什么今晚的压轴大戏是某地雪橇犬大战野生藏獒。而显然，从进入斗狗场的一些宾客脸上的表情来看，这些人肯定也知道今晚是斗人，而不是斗狗。

　　陆云青和余有龙的位置在前排。

　　随着时间的推移，进入到斗狗场的人越来越多，差不多有三四百人的样子，虽然没有人大声喧哗，可是所有人都在轻声讨论接下来的擂台赛，整个赛场里面嗡嗡声一片。

　　斗狗场内还有外宾席，那地方差不多坐了百来个外宾，还有不少R国人，显然，那些外国朋友是经常参赌这种地下拳赛的，他们的表现都很安静，偶尔看一眼旁边嗡嗡叫的Z国客人，眼神中竟是略带着一丝鄙夷之色。

　　陆云青暗暗惊讶。

　　主办方来头不小，竟然外宾都来了这么多？

　　晚上八点，擂台赛的主办方，终于开始讲话。

　　“各位朋友，欢迎大家来到天南市唯一的斗狗场，特别是一些远道而来的外国朋友，你们的到来，让这原本略显简陋的斗狗场蓬荜生辉。今天能够有资格进入这里的，除了外国朋友之外，最少都是拥有本斗狗场贵宾卡一年以上的会员，因此，废话我就不多说。想必，大家也就斗狗场的中央看出来了，今晚开始，一直延续月末，也就是十二月三十号，这里的节目都不是斗狗，而是足够令你叹为观止的擂台赛！”为了让在场的观众注意到他接下来要说的话很重要，这解说员故意停顿了下，然后激情洋溢道，“本次擂台赛的起由，其实是受一位远道而来的R国朋友，小野村木郎先生的嘱托，小野村木郎先生一直就很喜欢Z国功夫，这次便想借擂台赛的机会，以武会友，希望能和Z国的武术名家切磋切磋。”

　　说是切磋，会不会是挑衅？


第213章 擂台赛（2）

　　不知道什么时候，原本安静下来的斗狗场，突然又嗡嗡响了起来。

　　很多人都撇头朝一个方向看去，陆云青也下意识地转头，却发现一个剃着板寸头的汉子，身上披着一面太阳旗，傲慢地走进了斗狗场，直接登上了擂台，这人自然就是小野村木，上台之后，他脱掉了身上的太阳旗，缓缓地扫视了下全场的客人，然后，他猛地举起自己的右手，那面被他举的老高的太阳旗，一瞬间竟然变得说不出的刺目。

　　几乎是一瞬间，热闹的斗狗场便寂静了下来，大多人脸上的表情都很不自然，不知道为什么，刚刚小野村木的那个动作，让大家只觉得自己脸上挨了一个耳光，火辣辣的。

　　倒是有些外国友人，偶尔传来一声轻佻的笑。

　　“这位，就是名满神州的小野村木先生，此次来华，以武会友。而这次我们也很荣幸地请到了一位高人，他就是在天南市土生土长，却从来不显山不露水的梅咏春先生，大家听听这个名字，就应该猜得出他的来头，不错，梅咏春先生，在咏春拳上面，有着非凡的造诣，此次知晓小野村木先生来Z国以武会友之后，老拳师便主动请缨，希望和小野村木先生切磋一二，下面，有请梅咏春老拳师上场。”

　　在解说员说完之后，全场寂静。

　　“啪啪。”

　　“啪啪啪……”

　　也不知道是谁带的头，两声掌声之后，全场的掌声立马变得如雷贯耳起来，余有龙也涨红着脸，可劲儿地鼓掌，刚刚小野村木那个嚣张而且还带有充分挑衅性的动作，让大家憋了一肚子的火，谁都希望上台的梅咏春拳师，可以用实际行动，狠狠地回敬小野村木几个响亮的耳光。

　　很快，梅咏春拳师上场。

　　白大褂，灯笼裤，黑布鞋，五十来岁，身材略有些偏胖，不过那可不是虚胖，而是满身疙瘩肉，一看就是有真功夫的主。

　　不过看得出来，梅咏春拳师眼下的脸色不太好，显然刚刚小野村木的举R国国旗的动作他也看在眼里，事实上，一开始他就知道这个小野村木来天南市是挑衅的，这才会欣然应战，他没有从中收取任何一分钱，更不屑去和主办方谈什么分红，他来这里，不为钱，不为名，为的不过是捍我中华国粹。

　　梅咏春上台之后，昂首挺胸，用冷冽地眼神看着小野村木。

　　小野村木的态度却傲慢许多，看都不看梅咏春一眼。

　　还有十分钟的时间就正式开赛，而这十分钟，就是全场看客的押注时间。这个时候，陆云青才发现自己身边的茶几中央，竟然还含有一个智能显示屏，上面已经出现了今晚这场比赛的赔率，七种情况，赔率不尽相同。

　　“梅咏春拳师五分钟内取胜，一赔五。”

　　“梅咏春拳师十分钟内取胜，一赔三。”

　　“梅咏春拳师十分钟后胜出，一赔二。”

　　“小野村木先生五分钟内取胜，一赔三。”

　　“小野村木先生十分钟内取胜，一赔二。”

　　“小野村木先生十分钟后胜出，一赔一。”

　　“双方打平，一赔三。”

　　这就是赌！

　　十赌九输，这是恒古不变的真理。可是却能以小博大，所以赌的魅力不用多说。还有十分钟的时间开赛，这十分钟的时间客人押注，然后庄稼会在最短的时间内算出所有押注情况，然后再选择一种对他们比较有利的方式结束比赛！

　　由于今天是第一场拳赛，大多人还持有观望态度。

　　毕竟，在这儿玩，最起码也是一万起押，不要以为一万对于有钱人来说他就不算什么，一万对谁来说都是一万！不过，刚刚小野村木的那个充满挑衅的动作，显然激起了不少人的爱国之心，大家押注的数量不多，但基本都押注了，而且绝大多数国人押的是梅咏春拳师赢，至于压的是哪一种赢法，则不尽相同。

　　余有龙也押注了，押了一万，押的是梅咏春拳师十分钟后胜出。

　　“你觉得梅咏春能胜？”陆云青转头看了余有龙一眼。

　　“他就是必输无疑，我也押，这小野村木就是个JB。”余有龙面红耳赤，他是少林俗家弟子出身，本身就是有真功夫的人，这小野村木前来挑衅，余有龙都忍不住现在就想上去打一场，“早知道这样，我们在东京，就该多弄点儿钱。”

　　陆云青笑笑，没有说话，转头关注擂台。

　　十分钟后，上去了一个裁判，看不出国籍，不过那裁判懂国语也懂R语，先是用国语给梅咏春拳师说了下规矩，然后又用R语给小野村木说了下规矩，差不多就是比赛前，两个人应该拥抱一下的意思。

　　可是梅咏春哪里会听？

　　老拳师只是冷哼一声，抱了抱拳。

　　谁想到小野村木更傲慢，竟然看都不看梅咏春一眼。

　　再然后，裁判挥了挥手，比赛正式开始。

　　梅咏春显然不是花拳绣腿，在咏春拳上面的造诣不错，错步出拳，一招一式，不耐看，却实用。

　　小野村木也防的有板有眼，虽然在梅咏春的压迫下步步后退，可是他给谁的感觉都是游刃有余，反倒是梅咏春拳师，一开始就拿出了压箱底的功夫，如果不能放到对手，等到强弩之末，那只能任人宰割。

　　梅咏春显然也知道这一点，强攻片刻未果，立马收势回防。

　　不要说陆云青这样的真正行家，就连斗狗场内观看比赛的人，也都感觉到了不妙，心里隐隐在替梅咏春担心。

　　而就在梅咏春回防之后，小野村木开始发出了他的第一次进攻，很简单的一记鞭腿，不过由于速度奇快，要想找出破绽第一时间反击端午可能，梅咏春双手交叉当在胸前，受了对方的一记鞭腿。

　　这是很正常的防守，也很实用。

　　可是，令众人没有想到的是，小野村木这一记鞭腿的爆发力也太恐怖了！扫在了梅咏春的双手上之后，竟然把梅咏春整个人打的失去了重心，而由于对方的这一记鞭腿有由下往上撩之势，梅咏春在受力之后，整个身子上升，双脚离地，亏得梅咏春下盘稳健，这才险险稳住了身形。

　　可就是小野村木的这一记鞭腿，胜负已分。

　　梅咏春也知道，自己的实力不是对方一个档次的，虽然有心捍卫国粹，可是在绝对的实力差距面前，他还是有了退意，刚刚这一脚，如果自己没当住，肯定会把自己踢死的！

　　可是，看到小野村木那眼神中的轻蔑之后，梅咏春心中热血喷涌，大喝一声，再次欺身上前。

　　可惜同样是徒劳无功，一招也没有落在实处。

　　国人汗颜，而外国来的赌客却在嬉笑。

　　特别是一处聚集了十来个R国赌客的地方，那十人中，竟然有个比较年轻的R国富二代，捏嘴吹了个口哨。

　　小野村木和梅咏春的较量，显然是有点儿猫戏老鼠的意思，当然也有可能是他接到了暗示，要让对方拖过十分钟，按照小野村木和梅咏春的实力差距，三十秒足够分出胜负的！

　　“小B！”余有龙呸了口，“瞧他得瑟的。”

　　陆云青也不喜欢看小野村木的表现，不过人家来打擂台赛，摆明了就是挑衅，那他的行为就很好理解了。

　　陆云青没有动怒，只是摸出一支香烟点燃，轻吸了口。

　　十分钟后，小野村木失去了耐性，一击腾空后腿直接把梅咏春踹飞。

　　“哟西，哟西！”

　　几个R国人带头鼓掌。

　　大多国人押的都是梅咏春胜，大多人输了，可由于今天还出于试探阶段，因而押注不多，不过是丢个小几万或者几十万的玩玩，不过输钱事小，面子是大啊！看着那个小野村木在打赢之后，身披太阳旗，走下擂台的时候还在倒地不起的梅咏春身上踩了一脚时，大多人的脸上都在发烧。

　　余有龙也是一脸愤懑之色。

　　陆云青没说什么，不过，见大多人都在朝斗狗场外面涌，陆云青也不急，等了几分钟，人走的差不多之后，也起身离开。

　　一出斗狗场，余有龙就忍不住呸了声，道：“青哥，那个小野村木如何？”

　　“你看不出来他是个高手？”

　　“毛！虽然小野村木是一个高手，可是再高手又如何？和青哥比起来，还不是一个跳梁小丑？青哥当日在云县湿地公园的那份杀伐之气，他只怕是听说了就要吓的发抖！”说是这么说，不过余有龙还是有些心虚的，道，“这个小野村木似乎真的很厉害，不过，我想问问，如果我对上他，会是什么情况？”

　　陆云青微微蹙眉，道：“以卵击石，除此之外没有第二个结果。”

　　余有龙身子一抽，然后，脸色逐渐地开始泛白。

　　陆云青绝对不是在危言耸听。

　　虽然说余有龙本来就是有真功夫的，这段时间跟在自己身边，更是突飞猛进，但真和小野村木对上的话，那是一点儿机会都没有的，如果是韩思思那个女人，只怕能在小野村木手中走上几招，那暴力女的身手确实了得，若是男儿身，只怕比小野村木差不了多少。

　　想到韩思思，陆云青心中叹了口气。

　　她对自己，就真的没有一丝不舍吗？

　　……


第214章 擂台赛（3）

　　滨湖花城，一栋临水的三层楼别墅内。

　　客厅内的沙发上面，端着一个二十岁出头的女子，上身穿着一件白色长袖T恤，贴身的圆领衫紧裹着她窈窕的半身，雪白中带着丝丝粉红的颈线下方，是一对大小适中的笋形山峰，完美的曲线无比诱人。再往下，是突然收束起来的一段蛮腰，既不纤细地过分，又不显丰腴，真真地增一分则肥，减一分则瘦，苗条地恰到好处，一双笔直的大腿紧紧地并拢，两腿之间紧贴密缝，看上去连插根手指的缝隙都不存在。

　　女孩对面，还坐了一个男人。

　　男人看起来三十来岁，身材俊朗，仪表堂堂，戴着一副黑色塑料边框的近视眼镜，这男的一双眼，死死地盯着女孩白皙的颈脖，喉结间或地滚动。

　　良久，看见女孩没有挽留的意思，这男的站起身，风度翩翩地笑了笑，柔声道：“思思，时候不早了，我就先回去了，有什么事情你就给我打电话。”

　　“嗯。”韩思思轻应了声。

　　舒浩然感觉自己的所有攻势，就像打在棉花上一样软绵无力。

　　到现在，舒浩然已经有些愤怒了，虽然和韩思思约定好元旦结婚，可是，在结婚之前，摸都不能摸一下吗？

　　舒浩然隐隐觉得，韩思思似乎不喜欢自己。

　　不过，舒浩然是一个很有耐心的人，韩思思不肯他轻举妄动，他也就很知趣，可是不知道为什么，今天晚上，孤男寡女，他实在是忍不住了，站起身，本来是要走的，可结果却突然朝韩思思扑了过去，口中道：“思思，我真的忍不住了，你就不要折磨我了，真的，你不知道我有多么想要你，给我吧！”

　　韩思思起身让在一边。

　　舒浩然在沙发上面扑了个空，站起身，作势又要扑。

　　“请自重。”韩思思脸上的表情冷淡如斯。

　　舒浩然已经失态了。

　　这让舒浩然觉得很尴尬。

　　其实，舒浩然已经忍的很难受了，依照他的脾气，是要霸王硬上弓的，可是他不敢，因为韩思思是市委书记韩博东的女儿，再说了，虽然他身材魁梧，但并不强壮，而韩思思本身可是一个身手矫健的警察。

　　“是我太冲动了！”舒浩然站起身，自嘲地笑了笑，“那我走了，你早点休息！”

　　说完，舒浩然不再纠缠，转身离开。

　　只是，刚刚走出韩思思的家门，舒浩然的脸色就阴沉了下去。

　　玩个性对吧？

　　现在老子不能把你怎么样，不过等到结婚的那个晚上，老子准备好催情丸让你吃下去，等到那个时候，不要老子开口，你都要求老子干你了吧？老公给老婆吃个催情丸什么的，总不犯法吧？

　　舒浩然离开之后，韩思思的脸色，也是略微有些发白。

　　不知道从哪里摸出一本书，翻开到扉页，脸上露出一丝倾国倾城的微笑，细看之下，似乎又有些凄美，片刻，韩思思朱唇轻启：“彼岸，无生无死，无苦无悲，无欲无求，是为极乐世界。有一种花，超出三界外，不在五行中，生于弱水彼岸，是为彼岸花。花开彼岸时，只一团火红，花开无叶，叶生无花，相念相惜。却不能见……”

　　韩思思口中所言彼岸花，又名曼珠沙华。

　　曼珠沙华，出自《法华经》，本名摩诃曼陀曼华曼珠沙华，意思是，开在天界之红花。同时，它又是传说中唯一能够生长在冥界地花，佛经中说，它是三途河边的接引之花，嗅到它的花香时，能够唤醒死者生前的记忆。是故此花与孟婆汤可谓恰恰相对。春分前后三天，叫春彼岸。秋分前后三天，叫秋彼岸。曼珠沙华开在秋彼岸期间，非常准时，所以叫彼岸花。

　　这种花有种特点，就是花与叶永不相见，有花无叶，有叶无花。

　　彼岸花，长出叶子的时候，花是绝对不开的，待到开花时，叶子已全部落光，所以才有彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶的说法。彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，有花无叶，有叶无花，无生无死，无苦无悲，无欲无求。

　　……

　　去过一次斗狗场之后，接下来的比赛陆云青便失去了兴趣。

　　小野村木确实是一个搏击高手，但并不见得就有多么惊世骇俗。

　　不说别人，就说方妙仁，要格杀小野村木的话，绝对不会太难！

　　倘若是陆云青在巅峰时期，如果是一对一的格杀，说句不中听的话，小野村木，在陆云青手里绝对走不过一招，要知道陆云青，可是曾经在全世界边缘人物中强势登顶的风流人物之一，放眼世界，能够和陆云青抗衡的人物绝对超不出五指之数，纵然是现在，陆云青勉强恢复了巅峰时期一小半的实力，要格杀小野村木也不是什么难事。

　　一千万美金的彩头，对陆云青来说也是极具诱惑力的，只是，能在天南市举办出这场拳王赛的，又岂是泛泛之辈？

　　陆云青可不想因小失大。

　　虽然小野村木心存挑衅，可是陆云青并不放在心里。

　　泱泱华夏，卧虎藏龙，他小野村木，不过是坐井观天。

　　陆云青看得开，不代表余有龙看的开。

　　……

　　今夜天南市的斗狗场内，氛围空前的热闹和喧嚣。

　　本月斗狗场一直是挂羊头卖狗肉，虽然还是非一般意义的聚赌，不过以前赌的是斗狗，现在赌的是斗人。

　　不消说，擂主自然是来自R国的高手小野村木，从一号上擂台开始，小野村木都保持着全胜的记录，每一次出场，小野村木的身上都会批着太阳旗，每一次打赢对手，小野村木就会高高地举起手中的太阳旗。

　　十天的时间，小野村木打了十次擂台赛，未尝一败。

　　自从第一次小野村木胜过了梅咏春拳师之后，接下来的打擂台每次下的都是死手。当然，第一次小野村木对上梅咏春，并不是他大发善心要给梅咏春拳师一条活路，而是小野村木故意留下这个活口。

　　因为小野村木知道，每一行都有每一行的圈子，梅咏春惨败之后，肯定会把自己来Z国打擂台赛的事情在武术圈子里面散播出去，如此一来，后面才会有源源不断的人来打擂台赛，如果直接把梅咏春打死，要再让武术名家知道小野村木在Z国打擂台，那就相当不容易。

　　小野村木侮辱性的动作，激怒了很多的国人，可是大家总不能群起而攻之吧？

　　再说，来斗狗场看擂台赛的，大多是有几个钱的商人，早就被酒色掏空了身子，这些人就算有心也无力，大家能做的，无非就是每一次都押Z国的拳师赢，可每一次都是失望，被打脸，再失望，再被打脸。

　　当然也有部分人押小野村木胜，这些人大多是外国赌客，以及少数为了眼前利益而泯灭了国家荣誉感的国人。而就算有人押小野村木胜利，那也有三个押注项，庄家只需要计算出三个押注项中，哪一个押注项目能让他们赔出去的钱最少，就让小野村木按照哪个项结束比赛。

　　眼下，斗狗场举办擂台赛打黑拳的事情在某个圈子内已经不是什么秘密，因此，各式各样的人物纷沓而来，报名参加比赛。而今天，按照斗狗场的说发，才是高潮的开始，十天的人气积累，解说员的大肆宣扬，让很多人都对今天的擂台赛充满了期待。

　　能够容纳上千人的斗狗场，在晚上八点钟之前已经是座无虚席。

　　“各位来宾，各位朋友，前面十来天的擂台赛是否让你们大呼过瘾？前面十来天的擂台赛是否让你们叹为观止？来自R国的高手小野村木先生的实力又是否让你们惊为天人？不不不，你们不需要回答我，因为，前面十天的比赛，在接下来的比赛面前，就显得微不足道。今天晚上，我们给大家准备了四场生死擂，这是真正的生死擂，准备好酣赌一场了吗？”随着斗狗场的解说员的声音响起，也就意味着擂台赛即将开始。

　　喧嚣的斗狗场很快就安静了下来。

　　“八位选手正在抽签，八位选手将分成四组，今夜，这擂台上面将主动洒满鲜血，今天走上擂台的八位选手，只有四位能够走下擂台。前面十天，小野村木先生的表现想必大家记忆犹新，今夜，谁将会面对这个来自异国他乡的杀人机器？今夜，谁，才能走上回家的路？谁又将在此长眠？让我们拭目以待。”

　　解说员的声音有些阴森，斗狗场的氛围立马绷紧、沉寂了下来。

　　“好吧！抽签的结果已经出现，有请第一组选手，李成功拳师、百里鹤拳师。在真正的擂台赛开始之前，请允许我分别介绍一下李成功拳师和百里鹤拳师，李成功老师，他姓李，江湖传言他是小李飞刀李寻欢的后裔，可惜的是，擂台上面并不能用飞刀，而百里鹤拳师，虎鹤双型也是炉火纯青，失去了飞刀的李成功拳师，用他的拳头，是否可以战胜百里鹤拳师？今夜，他们只有一人可以走下擂台。”因为要为拳师的身份保密，因而这解说员也就是胡侃乱诌一番，不过在特定的氛围之下，胡侃乱诌也是很有效果的，“各位朋友，各位来宾，今晚，这两位拳师中谁又会是你们的幸运星？”

　　来斗狗场的，都是嗜赌之人，听了解说员的话后，纷纷下注。

　　不多时，百里鹤和李成功两位拳师便走上了擂台。

　　说是拳师，其实更有可能是甲级逃亡犯，活脱脱的亡命之徒！因为今晚的擂台赛不比前十天，前十天里来打擂台的极有可能是捍卫国术之威，而今天这个擂台赛，完全就有可能是冲着那一千万美金的奖励来的！

　　一千万美金啊！这是多少人一辈子都赚不到的财富？

　　……


第215章 擂台赛（4）

　　这哪里是什么狗屁的拳师？

　　觊觎百里鹤和李成功在上台之后，你瞪我，我瞪你，眼神中皆充满了暴戾之气。

　　不过，是不是拳师不重要，大家来看擂台赛，不会在乎你是拳师还是杀手，大家在意的只是比赛的过程是不是精彩，比赛的结局是不是如意。而事实上，这百里鹤和李成功，原本就身背人命的亡命之徒，他们不一定要有多么厉害的功夫，可他们是真正的流氓，他们敢拼，敢赌，敢死！因而，这种人在擂台之上，戾气也是制胜的关键因素，一些只会花拳绣腿的拳师，上擂台还真不够他们看的。

　　两人相互试探一番，便缠斗在一起。

　　只有一个人能活下去！

　　谁不想成为这个幸运儿？

　　只要活下去了，不仅可以拿到一百万RMB，而且还能拿到一个以假乱真的身份证，出国护照，就算出国捡垃圾，只要能摆脱了逃亡犯的宿命，那就是幸福的啊！这两人中，谁活下去了，就是真正的获得了重生！

　　李成功猛，百里鹤柔。

　　在一连串暴风雨的进攻之后，李成功后力不济，百里鹤自然不会放过这个机会，生死擂台，如果你能够抓住一次机会，就足够得到幸运女神的青睐！在接下来的反击中，百里鹤爆发的痛快淋漓，可能是他太珍惜这次来之不易的机会了，把李成功打倒之后，百里鹤依然蹲了下去，抱住李成功的脑袋，一拳，一拳，又一拳。每一拳砸下去都有鲜血飞溅，直到百里鹤自己倦了，累了，这才罢手。

　　擂台之上，可谓惨不忍睹。

　　如此血腥的场景，也诱发了全场宾客蛰伏在体内的宣泄欲，每个人脸上的表情都很激动。

　　在李成功被人拖下擂台之后，解说员的声音再次响起：“朋友们，李成功拳师没有飞刀，他是不幸的，他没有飞刀就注定了这个结局，李探花的后裔，怎么可以没有飞刀？好，闲话不多说，下面将要出场的两位选手，一位是余有龙拳师，一位是李东来拳师，同样，请允许我在比赛之前介绍一下他们两位。有没有听过大力金刚指？李东来拳师在大力金刚指上浸淫数十年，如果他用手指在我身上一戳，不用怀疑，我的身上肯定会出现一个透明的窟窿。可是余有龙拳师呢？他原本是嵩山少林寺掌门人的衣钵弟子，可是余有龙拳师志不在少林，在学成之后亦然离开嵩山，卷入这滚滚红尘，余有龙拳师一身疯狂铁布衫，纵横江湖二十年，只有我伤人没有人伤我，可是，但大力金刚指遇见疯狂铁布衫……我们拭目以待！”

　　很快，一个光头佬和一个短小精悍的汉子同时登上了擂台。

　　这个光头佬，自然就是余有龙了。

　　余有龙有点儿受不了小野村木的嚣张气焰，早就报名参加了比赛，他本来就是一个狠人，从看守所里面走出来的，又跟在陆云青身边杀了不少人，综合实力还是很强悍的，已经给他杀进了半决赛！

　　“嘿！”李东来突然大喝一句，作势就要上前。

　　“等等！”余有龙大手一伸。

　　李东来大吃一惊，不知道余有龙葫芦里卖的是什么药，不过余有龙说等等，他还是下意识地停下了脚步。不管停下脚步是对的还是错的，李东来就是停下了脚步，用疑惑的眼神看着余有龙。

　　余有龙全身放松，半点儿也不像要打擂台赛的样子，上上下下地看了李东来一眼，眼神中的疑惑更浓，一会儿后，余有龙道：“李东来？你老家……你老家……”

　　“×省×市。”李东来回答了句，心中没有放松丝毫的警惕。

　　“×省×市？是你，就是你！”余有龙神色有些激动，“东来，你不记得我了？我是余有龙，我是余有龙啊！小时候，我们在村子前面的河里面游泳，我还揪过你的小JJ，眨眼间已经是这么多年。”见李东来用疑惑的眼神看着自己，余有龙的眼神中露出一丝失望，“东来，你真不记得我了么？一点不记得了么？你仔细看看。”

　　很多村子门口有条河，李东来的村子门口也有，而且他小时候确实会在那河里面洗澡。都是一些孩子，洗澡的时候相互揪小JJ也很正常。只是，李东来在九岁那年就离开了生他的小村，见到余有龙不像是说谎，李东来不仅有些狐疑起来，经过反复思量，李东来确定自己不认识余有龙！

　　那么，是这个光头佬认错人了？

　　那这就太好了，不如自己将计就计，等他不主意的时候，一击格杀对手！想到这，李东来恍惚想起来什么，伸手指着余有龙，有些激动道：“余有龙？你的变化好大，我差点儿都认不出来了。”

　　“走走走，不打了，我们喝酒去！”余有龙说着，大笑转身。

　　李东来一看，机不可失，失不再来。

　　可是，就在李东来想要冲上前一击格杀余有龙的时候，余有龙却突然转身，呸地一声，一口浓痰犹如暗器一般，直接朝李东来的门面上面飞了过去。

　　李东来吓了一跳，他其实也有想余有龙会突然出手，所以在上前进攻余有龙的时候，也在小心警惕，可他没有想到余有龙竟然会玩这一招，这一口痰来的真是又快又准，亏得李东来短小精悍，很是机灵，这才撇头险险躲过，可李东来还没来得及窃喜，一个砂钵大小的拳头就勾在了他的下巴上，直接就一拳把李东来打飞起来。

　　余有龙这一拳头可是蓄势待发，李东来哪里吃的消？

　　可怜李东来的大力金刚指还没有开始发威，就失去了战斗能力！好在，虽然是生死擂，余有龙却无杀李东来的意思，虽然说这有违擂台赛的规矩，可是余有龙本身就是一方势力老大，因而破个小例还是可以的。

　　在余有龙和李东来下去之后，解说员有开始激情洋溢地解说起来：“天才！我终于明白什么是天才！据说，真正的用刀高手，世间万物皆可为刀，而真正用暗器的高手，世界万物又何尝不能作为暗器？这是生死擂台，要的不是什么风度，而是活下去！刚刚余有龙拳师的那一口痰，我可以说那简直就是史上第一痰！好了，下面我们有请第三组选手，吴明亮拳师，还有来自异国他乡的小野村木先生。小野村木先生独领风骚十来天，作为一个Z国人，我感觉到深深的气愤，但又深深地无奈，关于小野村木先生，我实在是不想多说。希望这次在梅花拳上面造诣不菲的吴明亮拳师，可以让我们扬眉吐气，来吧！我相信吴明亮拳师需要大家的鼓励，瞧瞧地说一句，我之前就押了吴明亮拳师在五分钟内打倒小野村木，来吧！下注吧！”

　　十战未尝一败，小野村木的实力大家有目共睹。虽然在座的赌徒还是国人居多，可是在之前的十来天，他们每次都是押Z国的拳师胜利，可每次都是输，每次都被打脸，而且十次押注总额也是个不小的数目！这次大家都存了点儿私心，想押小野村木胜利，想着把以前输的连本带利地捞回来。

　　“东亚病夫，嘎嘎！”

　　一小擢的R国赌客中，竟然有人在窃笑。

　　东亚病夫这四个字，打了全场Z国赌客的脸。

　　再下三滥的赌客，他们也是Z国人啊！很多想连本带利把以前输的捞回来的赌客，一个个脸色铁青，忍着没有下注，只是，再押Z国拳师胜利么？说实话，他们已经对Z国拳师失去了信心，不是Z国拳师不厉害，而是那个小野村木太猛！

　　“输钱可以，但不能输了志气！”一个国人站起身，满脸愤慨之色，“丢钱可以，但我丢不起这个脸！诸位，我也不妨碍你们发财，我个人押一千万，押的就是吴明亮拳师在五分钟内摆平小野村木，这钱，我输了也高兴！”

　　“MBD小R国，我也押两百万，押吴明亮拳师。”

　　“我押三百万，操他个小R国的，用钱押死他……”

　　现场的死寂被打破之后，很多人都在纷纷表态，说要押吴明亮拳师胜利。虽然很多人嘴上说的是一套，做的又是另外一套，不过还是有很多人被激发了爱国之心，原本打算押小野村木的，纷纷改押吴明亮。

　　小野村木还是老样子，批了个太阳旗上台，上台之后，依然是用傲慢着带着鄙夷的眼神扫视了下全场的国人，然后，猛地举起了那面刺眼的太阳旗，待吴明亮拳师上前之后，小野村木不仅是无视了吴明亮的打招呼，而且傲慢地冲吴明亮拳师伸出了大拇指，然后缓缓地转动手腕，终究下拇指朝下对着吴明亮。

　　吴明亮六十多岁，在梅花桩上面着实有着很高的造诣，算得上是国术大家。

　　“我泱泱大国，从来不乏能人异士，你这倭寇，守着脚下弹丸之地坐井观天，是在欺我中华无人么？”吴明亮称得上是真正的拳师，身上的气度不凡，他给小野村木拱手以示礼数，可是这小R国却在侮辱他，这让老拳师很不爽，当即便数落起来，“中华国术何其精深？我吴明亮浸淫梅花桩数十年，不过学了一些皮毛，和真正的大家比起来的话，那简直就是一个天上一个地下。”

　　“你地，代表Z国，是来挑战我的？”小野村木终于开口，这还是他在擂台上第一次开口。

　　“我区区一点儿三脚猫的功夫，岂能代表中华国术？我代表不了任何人，我这次上台，不过是为了领教小野村木先生的雄风。”吴明亮双眼射出一道精光，看了小野村木一眼，愣道，“莫非，小野村木先生能够代表整个R国的武士？莫非小野村木先生的修为，已经在贵国登峰造极？”

　　……


第216章 擂台赛（5）

　　小野村木沉默了下。

　　说实话，小野村木的身手未必在R国登顶，不过也着实罕见！他有相当的自信，他这个身手在整个R国，绝对可以跻身前十！当然了，小野村木还认为，Z国国术，不过是自吹自擂出来的，他这次来Z国参加这个擂台赛，就是要用实际行动来证明，大R国武士可以在Z国所向披靡！

　　“请！”吴明亮依然没有失了礼数，抱了抱拳，然后错步上前。

　　看台上面的人激动了，大家没有功夫，可是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　这个吴明亮拳师，看起来很像是那么一回事，这次可是来了高人，只怕有小野村木好看的了！这个小R国，这些天可把大家给气坏了，所有真心真意希望吴明亮拳师赢的人，都在手心里替吴明亮拳师捏了一把汗。

　　吴明亮拳师的下盘很稳，进攻的时候也不疾不徐。

　　到了他这个岁数，修养也上升到了一个不菲的境界，虽然渴望求胜，可是绝对不会让求胜之心左右了自己的拳法，该进则进，该退则退，进攻的时候磅礴大气，退守的时候水泄不通，一招一式打的有板有眼。

　　和之前上擂台的拳师比起来，吴明亮可谓唯一一个可以给小野村木造成威胁的拳师，虽然小野村木相信他不会落败，但也收敛了轻敌之心，无论是进攻还是防守，皆有条不乱。

　　毕竟是上了年纪，在十分钟之后，吴明亮拳师体力有些不支，脸色微微有些泛红。反观小野村木，有些越战越勇的样子，而且，小野村木在消耗了吴明亮拳师打量的体力之后，知道吴明亮拳师已经对自己构不成了太大的威胁，竟然就开始玩起了猫戏老鼠的游戏。

　　“吴明亮大拳师，你地功夫，大大地厉害。”小野村木出言侮辱。

　　吴明亮怒火攻心，虽然知道自己已经落败，可是他早就知道了这是生死擂，敢上这个擂台，他就已经把生死置之度外！

　　只是，这个小野村木，竟然还恶意侮辱！

　　老拳师哪里受的了这个气？

　　当即大喝一声，再次冲上去，不过在急火攻心之下，再加说体力严重不支，这看似威猛的一招一式，在小野村木眼里自然是毫无杀伤力可言，而且破绽百出。

　　“哇！大拳师，你刚刚差点就打到了我，我的好怕怕！”小野村木并不急于取胜。

　　“小R本，我和你拼了！”

　　“啊？是吗？好怕怕啊！”

　　虽然吴明亮拳师恨不得喝小野村木的血，扒小野村木的皮，可是在眼下的情况之下，他有心无力，只能给人家当猴耍，每次冲上去，三两下就给打趴下，而且，这个小R国还不下死手。其实，吴明亮想不起来，干脆躺在地上装死算了，可是体内的那一腔怒火不允许他这么做，每次趴下之后，他依然会在小野村木的侮辱声中站起身。

　　观众席上面，一小撮的R国人一个个喜笑颜开，他国的赌客也一个个带着满足的笑意。至于本国的赌客，则一个个脸色铁青，很多人都没有再去看擂台上面的情况，而是把头撇在一边，闷闷地吸烟，当然他们依然盼望着出现奇迹，那就是小野村木得意忘形，给吴明亮拳师找到一个必杀的机会。

　　这显然是不可能的！

　　“啊？我的眼睛，我的眼睛看不见了！”小野村木装着瞎了眼睛的样子，在擂台上面惊恐地左顾右盼，然后佯装不小心走到吴明亮拳师旁边，见吴明亮拳师没有动手，这小JB还伸手四下乱摸，突然摸到吴明亮拳师的身上，忙大腿一步，惊恐道，“我的眼睛看不见了，好险，好险，你刚刚要是动手，我肯定就死了死了的。”

　　吴明亮拳师脸色煞白，木然地站在原地。

　　小野村木见状，心中之爽不足为外人道。

　　他再一次来到吴明亮拳师的身边，睁开眼睛，丝毫没有放松警惕，却偏偏要装着双目失明的样子，在这里摸摸那里摸摸，最后一只手摸到了吴明亮拳师的脸上，这人竟然在吴明亮的脸上不轻不重地打了几下。

　　众所周知，打脸是有讲究的，打的轻是亲昵，打的重是耳光，如果不轻不重，那就真的是打脸，是恶意侮辱！

　　“啪啪啪！”小野村木的耳光，仿若是打在了每一个人的脸上。

　　吴明亮老拳师昂首挺胸，怒眼圆凳，只是一动不动。

　　“啪啪啪～！”

　　小野村木又在吴明亮拳师的脸上打了几下，见吴明亮拳师依旧一动不动，不仅有些疑惑，沉默了下，用手在吴明亮拳师的鼻子下面靠了靠，然后脸上露出一丝惊讶。再次上上下下看了吴明亮拳师一眼，见吴明亮拳师的嘴角渗出一缕猩红的鲜血，小野村木摇了摇头，很是不爽地走下了擂台。

　　“我怀着沉痛的心情告诉大家一个不幸的消息，吴明亮拳师不堪欺辱，已经自尽，可是吴明亮拳师临时不屈的精神，值得在场的每一个国人敬重。”解说员的声音有些沉重，显然，这次他的解说中也带有个人感情色彩，刚刚擂台上的一幕，他也看的怒火中烧，“今天八位选手有四位胜出，后天四位选手分两组继续打生死擂，希望后天……能有奇迹吧！下面，是最后出场的两位选手，其中一位，鉴于拳师自身的要求，我们不会公开他们的任何资料，鉴于这位拳师的服饰，我姑且称之为银色天使。另外一位拳师张振刚，大家听听这个名字，就知道这是一位猛人，不过银色天使也是一位妙人，孰强孰弱？”显然解说员因为刚刚小野村木的事情，情绪很是低落，这次解说都不太精彩，有些马虎了事的味道。

　　银色天使，很有些作秀的味道。

　　因为没有介绍银色天使的所有资料，大家反而觉得很好奇，张振刚出场没有吸引太多人的眼光，刚刚小野村木把大家的什么心情都弄没了！不过当银色天使出场的时候，还是吸引了很多人的眼光，这个银色天使，身材匀称、修长，在一袭白衣的映衬之下，竟然说不出的俊逸流畅。

　　何谓衣冠胜雪？

　　遗憾的是，这银色天使竟然还带了面具，看不起容貌。

　　不过大家想想也就释然，这极有可能是举办擂台赛的幕后人在故弄玄虚。

　　刚刚小野村木的表现也太过强劲，而其他两名晋级的拳师，一个百里鹤，一个余有龙，其中百里鹤的表现更是平平，而那个余有龙，竟然靠史上第一痰取胜，也没看到他的真本事，如果这第四组的两个选手中不出一匹黑马，估计今天被小野村木打击了的国人，后天的比赛就不会来参与。

　　既然小野村木太过强劲，大家还过来，岂不是找抽？

　　聪明人已经明白了这里面的窍门，几个胆子大的，毫不犹豫地押了银色天使在五分钟内胜出！当然了，聪明人毕竟不多，还是有很多人在见了张振刚的彪悍模样之后，便押注张振刚胜利，其实也有人想到了聪明人想的一层，只不过他们更聪明一点，觉得还要想的更深入一点，于是还是押张振刚胜利。

　　比赛很快开始。

　　这张振刚也是因利动心的亡命之徒，不过，这人虽然不是什么国术大师，但他算得上是一个好手了！不仅仅是敢拼敢死，而且手里确实有几手硬功夫！张振刚在银色天使对面一站，虽然银色天使身高也将近一米七，可是在牛高马大的张振刚面前，也就显得太弱不禁风了一些。

　　这不就是自己的下饭菜么？张振刚阴森一笑，错步上前。

　　这个张振刚身负几条人命，戾气之重不消多说。

　　而且，真正的亡命之徒哪里会怕你的故弄玄虚？或者说，哪里会被你的装神弄鬼而吓倒？他们只相信自己，不管谁阻碍了他们活下去，他们就会要谁的命！这张振刚一出手就是杀招，一拳头直接就捅上了银色天使的心口。

　　这一拳头如果打实，不死也残。

　　银色天使定定地看着张振刚，一动不动，等到张振刚的拳头已经伸到眼前的时候，银色天使猛地后退一步，张振刚招式用老，后力不济，刚要缩回手，却给银色天使扣住了手腕，然后顺势一带，就这么一下，张振刚牛高马大的汉子，竟然被人家借力打力摔了个饿狗吃屎，结结实实地趴在擂台上面。

　　行家一出手，就知道有没有，银色天使的表现让大家眼前一亮。

　　张振刚爬起身，不再敢上前，而是围着银色天使慢慢地转动，寻找进攻的机会。

　　银色天使一动不动，昂首挺胸立于擂台中央，衣袂轻飘。

　　“嘿！～～”张振刚大喝一声，再次欺身上前。

　　有了上次的教训，这次张振刚没有用尽全力，这样一拳头下去，如果得手，那对方也要吃个不小的亏，如果没有得手，也不会像刚刚那样招式用老限于被动。

　　这算盘打的不错，可银色天使的擒拿格斗技巧很是丰富，仿佛知道张振刚不会用尽全力，既然对方未虑赢先虑输，银色天使便出动出击，这人的表现可谓静如处子，动如脱兔，冲上前之后，不等张振刚的拳头打出来，他的拳头已经到了张振刚的眼前。

　　“好娟秀的拳头！”这是张振刚在看到对方拳头时候的意识。

　　“好大的力气！”这是张振刚在挨了一拳之后的意识。

　　这最后一场比赛竟然会如此的干净，却又赏心悦目。

　　银色天使的表现，似乎给国人注了兴奋剂，很多之前押张振刚赢的人，这会儿也回过了神！

　　娘的，自己怎么那么蠢？

　　如果这两个人中再没有一个人表现的惊世骇俗，那后天的比赛还有看头吗？最起码，要让大家看见小野村木落败的苗头嘛！这个银色天使，分明就是来压轴的，真TM蠢蛋，活该赔钱！

　　“就在我即将绝望的时候，银色天使竟然让我眼前一亮。刚刚那位张振刚拳师，也是真正的一方大家，可是在银色天使面前，他竟然显得那么不堪一击？那么，后天的比赛，银色天使会遇见小野村木么？如果他们真的相遇了，谁会生？谁又会死？说真的，我很期待……”

　　在斗狗场解说员激情洋溢的解说中，今天的擂台赛终于落了下了帷幕，其中，百里鹤、余有龙、小野村木、银色天使四人，将会在后天随机分成两组继续打生死擂！正是因为银色天使最后的惊艳表现，很多原本打算不再来受这鸟气的国人赌客，都坚定了后天要来的信心，银色天使承载了他们的厚望。

　　银色天使离开擂台之后，进了斗狗场内的一个房间。

　　待到摘下银色的金色面具之后，竟是一头黑发如镜。

　　……


第217章 擂台赛（6）

　　两天的时间，忽然而已。

　　又是生死擂台赛的开赛之日。

　　两天之前的擂台赛，因为小野村木的傲慢、嚣张，激怒了很多的国人，而又因为最后银色天使出场时的惊艳表现，也给了很多国人的信心。很多人都把希望寄予银色天使，希望银色天使可以让小野村木死在擂台上。

　　因而，天南市今夜的斗狗场，比之前两天还要爆满，斗狗场一方还在疏散通道上面弄了不少的临时座椅，说实话，眼下就算是进入斗狗场的门票，都是一笔不菲的收入。

　　在斗狗场座无虚席之后，时间也过了晚上八点，解说员又开始了激情四射的解说：“各位来宾，各位朋友，非常感谢大家在百忙之中抽空参加这次的擂台赛。在前两天的擂台赛上，八名选手中有四名选手出线，被淘汰的四名选手中，两死两伤。关于两天前的擂台赛，亲眼目睹了的朋友自然不需要我多说，至于今夜第一次来到我们赛场的朋友，想必也已经听说。可是，我今天要告诉你们的是，忘了两天前的比赛吧！是的，忘记吧！今夜的比赛，是你呐喊的动力，是你疯狂的理由，来吧！让我们有请第一组选手，来自R国的小野村木先生，还有百里鹤拳师，虎鹤双型百里鹤拳师。”

　　余有龙料想的不错，他果然没有机会对上百里鹤。

　　“在比赛之前，请允许我再次介绍下这两位选手。小野村木先生，十一场的擂台上面已经证明了他的过人实力，特别是前天的比赛，要知道，在前天参加擂台赛的吴明亮老拳师，那可是真正的国术大家，可是，吴明亮老拳师在小野村木先生面前……”说到这，解说员还幽幽叹了口气，“我现在的心情非常的沉痛，可是，我们能忘记两天前的那一幕么？如果你们没有忘记那耻辱的一幕，那么，用你们的尖叫声和呐喊声，来点燃百里鹤拳师的激情吧！今天，百里鹤拳师一定会让小野村木先生明白，什么是虎鹤双型，什么是Z国功夫！”

　　掌声雷动。

　　说实话，很多人并不看好百里鹤，可是他们心中还有个银色天使，因而，这百里鹤失败大家也不会觉得垂头丧气，如果百里鹤成功，那自然是大快人心！不过，被解说员三言两语勾起荣誉感的国人，还是给予了百里鹤很大的支持，没有人会对百里鹤吝于自己的掌声和喝彩声。

　　这让百里鹤觉得很激动。

　　要知道，百里鹤只是个滚刀肉，身背几条人命，惶惶不可终日，因为下手狠毒，而且有点儿功夫，便被天南市某个区的大佬挖了过去，给予了一百万RMB和出国护照的承诺，这才上了这生死擂台。

　　百里鹤只是想活下去，获得新生，可是面对大家的掌声和喝彩声，他突然觉得很感动，不管自己是一个什么样的亡命之徒，可是今天，自己身上却承载了大家的厚望。

　　“我一定要打死小野村木！”

　　这是百里鹤心中的信念。

　　至于小野村木，完全还是老样子，身披太阳旗，走上擂台，照例用傲慢的眼神扫视了下全场，然后，高高地举起了手中的太阳旗。

　　小野村木从来Z国开始，就一心一意地想代表R国的武力值来挑战中华国粹，十一次的擂台赛，十一个对手，唯有前两天的吴明亮老拳师，在小野村木眼里才能算的上有点儿本事。

　　至于眼前这个百里鹤，小野村木还真没有看在眼里。

　　绝对的实力，那就是傲慢的资本！

　　小野村木转头看着百里鹤，眼神鄙夷，轻佻。

　　凡是外国赌客，无一不是押的小野村木胜，不过是五分钟内胜还是十分钟内胜出，亦或者是十分钟之后再胜出，这就真的需要运气了！

　　至于国人，除了少数实在是顶不住诱惑的之外，都押了百里鹤胜利，不过大家都知道赢的可能性微乎其微，如此不过聊表下自己体内流淌的是炎黄血脉，既然是聊表，当然不会下注很多，大家都卯了一股气，等十六号的决赛，要押个痛快。

　　押注完毕之后，擂台赛便正式开始。

　　面对百里鹤，小野村木半点儿压力都没有，不过，他也听说了那个银色天使，这让小野村木很是期待，因为两天后有可能遇见一个比较有意思的玩偶，因而小野村木的心情不错，既然心情不错，那肯定要玩游戏。

　　小野村木定定地看着百里鹤，突然上前，猛地举起拳头。

　　虽然百里鹤没有观看擂台赛，可是他背后的人物，怎么可能不会把擂台赛的情况给他说清楚？而且，郑重地说了小野村木，听说了小野村木的情况之后，百里鹤知道自己的胜算不大，不过他这次参加这个擂台赛，不是死就是生，因而也没有什么惧意，只是没有人想死，因为知道小野村木是高手，所以，当小野村木突然发动进攻的时候，百里鹤还是吓了一跳，为了保险起见，猛地纵身后跃。

　　谁知道，小野村木只是虚晃一招。

　　人家都还没有动手，就做了个要出手的动作，就把百里鹤吓的后跃一大步，这情景引来了很多赌客的哄笑。至于那些国人赌客，在看了百里鹤的表现之后，也知道今天晚上算是没戏了，他们只希望小野村木能痛快点儿结束比赛，要是像两天前那样，那真叫人气的蛋疼。

　　“你的，大大的敏捷。”小野村木冲百里鹤伸出大拇指，“你的，哟西！”

　　百里鹤脸色铁青，不过这种时候绝对不能意气用事，他没有冲上前，反而再后退两步，尽量地保证自己的安全，然后再伺机而动！

　　只是，无论百里鹤如何在小野村木旁边周旋，他始终无法找到小野村木的破绽，两分钟后，百里鹤已经是脸色惨白，额头冷汗直下。

　　“啊？天啊！我的手抽筋了，我动不了了！”小野村木又在开始表演。

　　很多人看了都反胃，每个人都把这小R国当成为跳梁小丑，这装B装的就和SB一样。

　　可是没有办法，人家功夫厉害啊！

　　国人赌客，一个个犹如吞了一只苍蝇般地难受，本不想看下去，甚至有人想愤然离场，可是等下还有银色天使的擂台赛，大家不想错过，因而只能咬牙忍着。

　　百里鹤大口地喘息，但始终没有上前。

　　“啊？要死了，要死了，我的脚也抽筋了！”小野村木说着，竟然缓缓地躺在了地上。

　　虽然小野村木躺下去之后百里鹤依然没有找出破绽，可是人家都躺倒这地，这本身，就是一个大大地破绽啊！如果人家躺倒这地自己都占不到好处，那这擂台赛也就没有打下去的必要，直接一头撞死算了！

　　机不可失，失不再来，百里鹤终于动了，犹如一头饿虎一般扑向了小野村木。

　　“砰！”

　　不是百里鹤打中了小野村木，而是小野村木一脚踹在了百里鹤的胸口。

　　小野村木的实力，和百里鹤相比可谓天上地下，小野村木就算是躺着，百里鹤也毫无取胜可能，否则小野村木也不会真躺下去，小野村木这一脚直接就把百里鹤踹飞起来，狠狠地摔在擂台上面。

　　“唉哟！”小野村木抱住自己踢百里鹤的脚，面露苦色，“百里君，你的胸口，你的，铁布衫地干活？唉哟！我的腿，断了断了地！”

　　场下又是一片哄笑，特别是那一小撮的R国人，一个个笑的前俯后仰。

　　“啊？我的脚断了，百里君，你的Z国气功，大大地厉害！”

　　百里鹤终于知道吴明亮老拳师为什么会咬舌自尽，他自己也有一头撞死的冲动。

　　爬起身，百里鹤捂着自己的胸口，忍了忍，终究还是觉得喉咙一甜，张嘴吐出一口鲜血。

　　小野村木也挣扎着站起身，一只脚仿佛真的是断了，干脆悬空提了起来，单足着地。脸上的表情竟然是说不出的惊恐，一瘸一瘸地后退，很快地退到了擂台的防护带上面，口中还道：“百里君，你的不要过来，我的怕怕，Z国功夫，大大的厉害，我的受教了。”小野村木冲百里鹤伸出大拇指，“你的哟西！”

　　“狗日的！～”百里鹤终于忍不住了，冲上前想拼个鱼死网破。

　　鱼死网破哪里有那么容易？

　　别说眼下已经是重伤在身的百里鹤，就算是全盛时期的百里鹤，想给小野村木造成一点儿的威胁都不可能！

　　百里鹤冲上前飞起一脚，却给小野村木看似无意实际上却分毫不差地抱住，然后小野村木装着惶恐万分的样子，抱着百里鹤的脚就跑，刚刚好把百里鹤的拳头躲了过去。小野村木用两条腿跑，百里鹤一条腿被人家抱住，还有一条腿哪里跑的赢？很快身子就失去重心摔倒在地。

　　“你杀了我吧！”百里鹤咬牙切齿地咆哮。

　　“什么？你要杀了我？”小野村木大惊，忙松开百里鹤，大步后踢。

　　百里鹤抖抖索索地站起身，因为激动浑身都在颤栗，死死地盯着小野村木，可惜眼神杀不了人。

　　“我？我的眼睛？我的眼睛看不见了！”小野村木又在故技重施。

　　“嘻嘻～！”台下那一小撮R国人尽情嬉笑。

　　“小R国，我操你妈！”百里鹤不再打，而是破口大骂。

　　小野村木的脸色立马就沉了下去。

　　“倭寇，罗圈腿，我操你妹！”百里鹤只求一死。

　　不得不说，这个百里鹤的脑子虽然不笨，但远远算不上灵光，如果是廖老大在这里的话，打不过早就破口大骂了！这里的看客国人居多，用中文骂小R国自然痛快，而且能够引起很多人的共鸣，但如果小R国要回骂，他就不见得有那么多的词汇量，如果是用R语骂，看台上一起也就二三十名R国赌客。

　　“骂得好！”台下有人喝彩，然后喝彩声彼此起伏。

　　听到台下有人喝彩，百里鹤觉得很受用，反正是活不了了，本想继续骂，可是知道情况后的小野村木哪里还会给百里鹤开口的机会？大步上前，一把捏住了百里鹤的脖子，然后一用力，便让百里鹤永远地闭上了嘴。

　　“真是令人遗憾！”在百里鹤死后，解说员又开始解说起来，“此时此刻，我的心情和你们一样沉痛，难道我泱泱大国，就找不出一个人来和小野村木抗衡？不，我不认为是这样！下面要出场的一对选手，想必大家对他们记忆犹新，一位就是吐出了史上第一痰的余有龙拳师，还有一位就是弹指间便让张振刚拳师一败涂地的银色天使。不管是余有龙拳师还是银色天使胜出，我想，他们绝对是小野村木需要忌惮的存在。”

　　台下议论纷纷，确实，无论是余有龙还是银色天使，都给众人留下了很深刻的印象。余有龙的那一口唾沫，被称之为史上第一痰也未尝不可，而银色天使，则完全是用他自身的实力折服了台下的赌客。

　　“我一直在思考一个问题，那就是在前天的擂台赛中，余有龙拳师用一口唾沫出奇制胜，那么今天的比赛呢？余有龙拳师是会故技重施，还是会推陈出新？我真的很期待！当然，银色天使，就更有理由让我期待，两天前他的出手，可谓惊采绝艳，那么，当史上第一痰遇见银色天使？让我们拭目以待。”

　　……


第218章 擂台赛（7）

　　虽然余有龙那一口谈可谓前无古人后无来者，不过他毕竟走的是旁门左道，在众人看来，这种旁门左道对付和自己实力差不多的人，往往可以出奇制胜，但如果是对付小野村木或者银色天使那样的高人，显然是不行的。

　　因而，押注的时候，大多人都是押银色天使胜出。

　　很快，满脸横肉剃着光头的余有龙和衣冠胜雪的银色天使便走上了擂台。

　　余有龙在看见银色天使那一双眼眸的时候，心中竟然不意地颤动了下。

　　这双眸，看起来好像有些眼熟啊？不过这种感觉也太不可靠了一些，仅仅是从一双眼睛，又能看出来什么东西？再说，眼熟也不代表认识，就算认识，在这生死擂台之上，也只会是对头。

　　银色天使还是一袭白衣，银色面具，定定地立于擂台中央，一动不动。

　　余有龙今天的装扮，丝毫不比银色天使差了，他也吸引了很多人的眼球，他上身穿了个健美背心，下身穿的是一件用太阳旗缝的大裤衩，虽然不太雅观，可是往哪里一站，大家看着解气，看台上的一小撮R国人，眼睛都气绿了！

　　不过，余有龙看见站在自己面前的是银色天使，不免有些失望。

　　自己想要会会小野村木，那只有在银色天使面前胜出，希望不大，不过余有龙想试试。

　　“这位兄台，你看起来很面熟……”

　　“你认输吧！”银色天使沉声开口，声音显然经过刻意控制，雌雄莫辨，有些中性化。

　　认输？

　　银色天使不想杀自己，莫非自己和他真的认识？

　　余有龙粗中有细，可不会随意去拉交情，说不定这个银色天使是在学自己那一招呢！再说，余有龙还想去会会小野村木，哪里有认输的可能？敌不动，我不动，片刻之后，余有龙又道：“想必阁下就是银色天使，闻名不如见面……”

　　“少废话，不认输，就动手。”

　　“咳咳！”余有龙这不是在咳嗽，而是在咳痰，咳了两声之后，也不把痰吐出来，就那样含在口中，其目的不言而喻。

　　银色天使瞳孔猛地收缩。

　　口中含痰，余有龙不方便开口，他知道自己实力不济，也不冒然进攻，围着银色天使缓缓地转圈子。银色天使丝毫不忌惮余有龙的身手，可是余有龙的那一口痰，却让她非常忌惮，因而，也不敢大意，只是小心翼翼地盯着余有龙的口腔。

　　“呸！”

　　随着这呸的一声，余有龙口中的痰如离弦的箭一般射了出去。

　　余有龙可聪明了，直觉告诉他银色天使很忌惮自己的痰，痰没有杀伤力，那么，这银色天使一定是有洁癖，如此的话，余有龙竟然是一口痰朝对方的胸口吐了过去，在银色天使闪身避让那口痰的时候，余有龙也欺身上前，发动了真正的进攻。

　　谁知道，这个银色天使还真是一个高手！

　　在侧身躲过余有龙那一口唾沫的时候，余有龙的拳头已经杀到，这银色天使后退一步，手法老练地勾住了余有龙的脖子，然后转身一带，一个漂亮的过肩摔，把余有龙摔出去老远，不过这一摔用的是巧力，看似刚猛，实际上杀伤力不大。

　　银色天使很明显是手下留情。

　　余有龙心中大骇，飞快地爬起身，看银色天使的时候，眼神中又惊又疑。

　　银色天使似乎是不愿意看余有龙，不露声色地把头撇在一边。

　　我的乖乖！

　　这位姑奶奶怎么就上了生死擂台？

　　余有龙一颗心激烈地跳动起来，张了张嘴，本想说话，却看见银色天使的眼眸中射出一道寒芒，这余有龙打了个冷战！

　　不是余有龙怕死，而是余有龙不想死的不明不白，在知道了对方的身份之后，余有龙就知道自己丝毫没有胜出的希望，如果现在认输，只怕会给对方起疑心，余有龙觉得，要是对方知晓自己看破了她的身份，她极有可能会对自己下死手。

　　余有龙现在不想死了，他想活着离开擂台。

　　“咳咳！”余有龙又咳了口唾沫含在口中，伺机而动。

　　银色天使的眼眸又是一收缩，隐然还有股恼意，显然是在责怪余有龙不识好歹。

　　“呸！”

　　余有龙又是一口唾沫吐了出去，然后又穷凶极恶地扑了过去。

　　反正余有龙心里有数，只要自己不让她知道自己已经看出了她的身份，她就不会要自己的命，虽然自己是她眼中的败类，在这种生死擂台赛上面杀自己一个也无妨，可怎么说，自己也在青哥手下混饭吃是不是，不看僧面看佛面么。

　　余有龙的这一次进攻，和上次的进攻如出一辙，又被银色天使一个过肩摔丢出去老远。

　　简直是活受罪！

　　其实余有龙已经不想打了，他知道自己毫无机会，何必受这个鸟罪？

　　可是现在不打，余有龙怕戏演的不够逼真，只能咬牙站起身，重新咳了口唾沫。心中只是想，这女人疯了，怎么可能会是小野村木的对手？而小野村木打擂台赛，除了第一场之外，后面全部是下死手，她这是来自杀的啊？

　　“嘿呀！”

　　“砰！”

　　“呸！”

　　“嗙！”

　　翻来覆去的过肩摔，余有龙终于躺在擂台上面一动不动。

　　解说员又开始解说起来：“果然不出所料，银色天使不负众望地胜出，但是，大家明显也听见银色天使一开始让余有龙拳师认输，银色天使说的是汉语，这证明了什么？证明银色天使是一个Z国人！虽然银色天使宅心仁厚，不过，这只是针对国人而言，我相信，十六号的最后一场生死赛上面，银色天使不会让我们失望……”

　　余有龙闭上眼睛，浑身上下竟然说不出的解脱。

　　看来吉人自有天相，我余有龙今日不死，必有后福啊！拼也拼过了，上对的起自己，下对的起兄弟，还有什么好遗憾的？更为重要的是，自己竟然会在擂台上面遇见这个女人，等下自己就要去告诉青哥，要是青哥知道这女人出现在生死擂台，而且即将和小野村木决一死战，那还不会出手么？

　　这个暴力女，总够资格让青哥他老人家出手了吧？

　　到时候，小野村木那个小JB？

　　嘿嘿嘿嘿！

　　……

　　余有龙的运气可谓不错，第一次擂台赛对上的不过是一个亡命之徒，但却没有什么真材实料，给他一口唾沫取胜，第二次，要么对小野村木，要么对银色天使，幸运女神竟然又站在了他一边，否则的话，他的下场只会和百里鹤一样。

　　参加擂台赛的，除了走到最后的银色天使和小野村木，其他人非死即伤，可是这个余有龙，虽然被银色天使的过肩摔折腾了好久，可银色天使分明是手下留情，余有龙出了斗狗场之后毛事没有，照样活蹦乱跳的。

　　一出斗狗场，余有龙就赶回了阳光假日酒店。

　　事实上，余有龙一腔热血打擂台，一直都不敢让陆云青知道。

　　不过今天，管不了那么多了！

　　至于陆云青会不会是小野村木的对手？

　　余有龙从来就没有想过这个问题，因为这在余有龙看来根本就不是问题，虽然小野村木确实是一个高手，需要让余有龙仰望，但说句不中听的话，还不足以让余有龙去敬畏，可是陆云青呢？那简直是余有龙不敢直视的存在。

　　退一万步讲，不是还有李铁柱那个傻大个么？

　　阳光假日酒店，会议室内。

　　“青哥。”见到陆云青，余有龙的情绪有些激动。

　　“怎么了？”陆云青转过头，用疑惑的眼神看着余有龙。

　　“青哥，我坦白，我错了，我不该瞒着你去参加擂台赛。”余有龙先做了严厉的自我批评和深刻的检讨，“不过，青哥，我并不是为了那一千万美金去的，我只是看不惯小野村木那个JB，他的行径，实在是令人发指。”

　　“你没有死在他手里？”陆云青的脸色，明显沉了下去。

　　余有龙打了个哆嗦，忙道：“青哥，你听我说啊！本来我是要死的，可是，我不够格进入决赛，在半决赛的时候被淘汰了啊！你知道我是被谁打下来的吗？说来话长啊青哥，你先不要生气，听我慢慢和你说……”

　　……

　　韩思思竟然会去打生死擂台？

　　陆云青听完之后，早已经是面色如铁。

　　因为陆云青和余有龙也说过和几个女人之间的事情，因此，见了陆云青的样子之后，余有龙隐隐也能猜出一个大概，他犹豫了下，小心道：“青哥，虽然我泡妞的技巧不及你的千分之一，可是我当年也劈过腿的，我余有龙真本事没有，搞一搞这个歪门邪道还是可以，这次我斗胆打个包票，只要你听我的，我保准韩警官会回心转意。”

　　“哦？”

　　“你要是相信我，我今天晚上就计划一下，然后明天开始，我们就要为月底晚上的擂台赛做准备了！青哥，那天晚上，我会让手下的弟兄在阳光假日准备好一个套房，等你表现完毕，要是不能带韩警官去开房的话，你把我的脑袋割下来当球踢，行不行？”

　　“你想怎么办？”

　　“我现在还没有想好，不过我事先说好了，到时候您可一定要听我的。”

　　犹豫了下，陆云青还是点了点头。

　　说实在的，陆云青不太相信余有龙会有那么大的能耐，可是这会儿，陆云青自己也想不到更好的办法，既然这余有龙说的如此胸有成竹，那只能信他一回！再说了，余有龙肯定是会铁了心的为自己好，这点陆云青深信不疑。

　　和陆云青约好之后，余有龙便起身告辞，显然余有龙自己是胸有成竹，因而在临走的时候，还不忘殷切叮嘱陆云青，无论他的办法会是什么，就算是陆云青可能接受不了，都务必配合一下。

　　……


第219章 擂台赛（8）

　　虽然余有龙想出来的办法在陆云青看来有些荒唐，可是余有龙却信誓旦旦，见陆云青不怎么赞成竟然懊恼的捶胸顿足，就差以死明志，最后陆云青也就悬着一颗心应承了下来，接下来的时间，陆云青都在为十六号晚上的擂台赛做准备。

　　当然了，这个做准备绝对不是针对小野村木，而是针对韩思思。

　　说实在的，陆云青还真没拿小野村木当一回事。

　　夜。

　　婉约别致的天南市已经是华灯初上。

　　天南市斗狗场，从打擂台赛的第一天开始，就注定了今晚会是一个前所未有的高潮。

　　不过这次的决赛，为了提高整个决赛的档次，之前的加位全部撤了，只是按照斗狗场的实际位置出售门票，价格比之前直接翻了三个跟斗，只是大家卯定了主意要看银色天使如何格杀小野村木，而且打算进行地豪赌一次，自然就不会把门票钱放在眼里。

　　还不到晚上七点，能够容纳上千人的斗狗场便是座无虚席，人满为患。

　　斗狗场内部的一个雅间里面，坐着一个一袭白衣的女子，这女子自然是银色天使无疑，不过此时此刻她没有戴那银色的金属面具，正对着身前镜子中的影像定定地发呆，不得不说这女人也是个罕见的绝色，模样粉雕玉琢的五官娇柔而刚毅，一双凝眸中却蕴含了淡淡的伤感。

　　不是韩思思是谁？

　　事实上，在生死擂台赛还没有开始，只是小野村木在打擂台的时候，韩思思就知道了斗狗场内的擂台赛，因而才参与了进来，陆云青料想的不错，韩思思参与这个擂台赛，就是为了彻底地斩断她和陆云青之间的一切，哪怕是天人两隔。

　　“开一千年，落一千年，花叶永不见……”韩思思呢喃出声。

　　“见，怎么能不见？”

　　韩思思愣了愣，蓦地转身，还真就看见了陆云青。

　　不过今天的陆云青和往常的陆云青稍有不同，柔顺的短碎发凌乱地洒落在前额，棱角分明的五官有着年轻人的张扬和桀骜，但同时又带了些沉稳和内敛，特别是那双漆黑的眼眸，在带给人蚀骨的视觉冲击的同时，还能让人感觉到一种莫名其妙的痛彻心扉。

　　衣着和往日也形成了很大的反差，往常的陆云青衣着整洁，虽然不朴素但绝对也不会花哨张扬，可是眼下，陆云青却身穿黑色笔挺的休闲西服，把他虽不强壮但足够匀称完美的身材衬托的一览无遗，但不得不说的是，这家伙的上半身，黑色的西服是敞开的，里面却没有衬衫，只是松松垮垮地系了条紫红色的领带。

　　穿着有些怪异，可偏偏却让人笑不出来。

　　陆云青此时此刻带给人的感觉，像个落魄的王子，但更像一个忧郁的君王。

　　不说别人，单单说韩思思，在看到陆云青之后，也着实愣了好久，特别是陆云青的眼神，让韩思思在脸红心跳也没来由阵阵地心疼。

　　两人相顾无言，不多时，韩思思泪已千行。

　　……

　　随着时间的推移，斗狗场的氛围也格外地热烈起来。

　　国人赌客，自然是格外地期待银色天使对阵小野村木的博弈，谁都希望银色天使可以取得胜利，而且是摧枯拉朽的那种。外国的赌客，其实也很期待银色天使和小野村木的擂台赛，他们未必很在乎擂台赛的结果，但是高手和高手博弈的过程，着实令他们充满期待。

　　擂台赛是八点半开始，原本是八点钟解说员才会开始解说，然后大家开始押注，不过今天，可能因为是决赛，很多赌客都希望借此机会豪赌一场，为了给赌客更多的考虑时间，七点半的时候，斗狗场方的解说员，就开始了他热情喷薄的解说。

　　“全场的各位来宾，各位朋友们，想必大家对今晚的擂台赛充满了期待，其实我和大家一样，今晚的擂台赛，银色天使对上小野村木，究竟谁能站到最后？作为一个炎黄子孙，说实话，我欣赏小野村木先生的身手，但对小野村木先生在擂台赛上侮辱其他拳师的行径深感愤怒，我个人是绝对支持银色天使的。”

　　这番解说完后，台下热议纷纷，绝大多数国人赌客都表示支持银色天使。

　　“现在是七点半，八点半的时候擂台赛准时开始，我知道大家和我一样，万分期待银色天使惊艳的表现，我不应该干预大家如何押注，但是，不代表任何一方，我个人还是希望大家多多支持银色天使！不过，在押注之前，我有个规则要向大家宣布，那就是之前，我们的选项有几个，今晚，为了能让大家赌的欢心，押的舒心，我们的选项只有三个。第一项，是银色天使胜出，赔率是一赔五，第二项是小野村木胜出，赔率是一赔一，第三项是银色天使和小野村木不分胜负，赔率是一赔二。”

　　以前赌注是七项，什么五分钟内胜出，十分钟内胜出，这令很多的赌客不爽，毕竟大家只能押个谁胜胜负，至于几分钟胜出还真没有人想得出来！幕后设赌局的人可能也了解了情况，因而在决赛便把赌注压到了三项，这让赌客在押注的时候可以更踏实一点。

　　果不其然，众人在听了这个结果之后，纷纷点头以示支持。

　　“不用着急，时间还有的是，下面，有请大家欣赏美国顶级钢管女郎Wantina的激情演出，当然，在此期间，不要忘记你们今天的初衷，我想很多人因为小野村木而输了不少的钱，这次是你们扳本的大好时机，还有银色天使，她也迫切地需要大家的热情支持。好了，话不多说，下面有请欣赏Wantina上场。”

　　解说员的话音刚落，立马有十来个斗狗场内部的工作人员，抬起一个大大的铁笼子，铁笼子的中间有一根不锈钢管，还有一个浓妆艳抹，穿着暴露到不能再暴露的女人，那女人身材火爆，妖异，正缠在不锈钢管上面，挺胸翘臀，扭动着水蛇般的腰肢。可能是拿了不菲的报酬，Wantina在表演的时候很卖力，可惜大多人却无心欣赏。

　　斗狗场内的氛围有些喧嚣，但又空前地压抑。

　　很多人对银色天使寄予了很大的希望，要知道前些日子，大家看不得小野村木那鸟人惺惺作态，基本都是押小野村木失败，明知道是这样押注就是拿钱打水漂，可是大家心里痛快！

　　不过这不知不觉的水漂打的多了，就肉痛了！

　　这会儿，银色天使，是大家把输了的钱连本带利讨回来的希望！

　　银色天使胜出，赔率是一赔五。

　　百分之五百的利益，而且是立马见真章，谁不会激动？

　　谁不会想来一场豪赌？

　　要知道，在座的各位，基本都是名副其实的赌徒啊！

　　如果倾尽自己的身家赌一次，那就可以让自己的身家在一夜之间翻出五倍！

　　一个小时的时间很快过去，解说员的声音再次回荡在整个斗狗场。

　　“还有最后两分钟的时间，没有拿定主意的朋友，如果你再不下注的话，就将摒弃在这场难得一见的豪赌之外，届时你也只有抱憾终身。好，我们的性感女神Wantina已经离场，这就意味着，马上就到了小野村木和银色天使的出场时间，还没有拿定主意的朋友，留给你们的时间已经不多，拿出你们的激情，来吧！Comeon～Comeon！Baby～”

　　最后两分钟的时间过去之后，小野村木终于登场。

　　小野村木还是老样子，穿一身R国的白色武士袍，身上还批着一面太阳旗，不过，小野村木显然也把银色天使当初了一个对手，这次出场，他没有以往时的那么轻佻。只是在上台之后，依然习惯性地举起了披在身上的太阳旗。

　　不过银色天使的出场，却让大家着实大吃一惊。

　　这次银色天使没有穿一身银色的服饰，也没有戴面具，大家不难看清楚银色天使的轮廓，这银色天使竟然是一个男人，手里提着一把七玄古琴，五官棱角分明，碎发凌乱，表情还带有明显的忧郁，那双眸，更是没来由的令人刺痛，大家仿若能够想象出来，这人有多么伤心欲绝的过往？

　　斗狗场内很多贵妇人在看见银色天使眼神的刹那，竟然下意识地心跳加急。

　　至于银色天使今天的服饰，也很牛B，黑色笔挺的休闲西服，上半身黑色的西服是敞开的，里面却没有衬衫，只是松松垮垮地系了条紫红色的领带。

　　再看看银色天使脚下。

　　哇靠！竟然是一双人字拖？

　　看清楚银色天使的样子之后，小野村木不由微微皱眉，随即便感觉到有些发憷，说实话，他压根就看不出银色天使的深浅，或者，这家伙根本就没有功夫？或者，这家伙的身手已经返璞归真？

　　放下手中的太阳旗之后，小野村木的神色破天荒地凝重起来，后退两步，然后，一双三角眼死死地盯着银色天使，眼神犀利而警惕。

　　见小野村木如临大敌，全场的看客一个个来了精神，特别是一些豁出去了的赌徒，更是激动的无以复加！俗话说行家一出手，就知道有没有，这银色天使往台上面一站，竟然就让小野村木严阵以待，还没有动手气势上就胜了一筹啊！

　　只是，那把琴，是做什么用的？

　　“现在，请两位选手相互问好。”解说员的语气也很激动。

　　小野村木和以前一样，没有给擂台赛的选手施礼，但不同的是，以往小野村木在这个时刻，极其傲慢，看都不会看擂台上面的选手一眼，可是今天，他的双眼，迄银色天使上擂台至今，一直死死地盯着眼前的银色天使，脸上的表情阴晴不定，偶尔看一眼银色天使竖立在擂台上面的七弦琴，脸上疑惑的表情更甚。

　　至于银色天使，他却是真没有看小野村木一眼，而是转眼看着台下的某个角落。

　　再然后，银色天使收回眼神，把七弦琴靠在自己的大腿上面，从裤兜里摸出一支香烟叼在嘴角，再摸出一盒火柴，抽出一根火柴棒，在火柴盒上划出一道银色的火焰，然后将嘴角的香烟点燃，深吸了口。

　　仅仅这一个照面。

　　还未出手，就足够小野村木感觉到自惭形秽。

　　擂台上，陆云青的表现不可谓不拉风，不可谓不装B。

　　至始至终，陆云青都没有看小野村木一眼，变戏法一般，摸出了一个无线话筒，然后，只听见他幽幽的一声叹息：“曾经有一份真爱就摆在我面前，我没有珍惜，等到失去了在感到追悔莫及，如果上天能给我再来一次的机会，我会对她说三个字，我爱你，如果非要在这份爱前面加一个期限，我希望是一万年。”说到这，陆云青停顿了下，然后又摸出一把短剑，随手丢在小野村木的面前，语气悲痛拒绝，“如果她终究是不肯原谅我的话，那就让小野村木用这把剑，在我的脖子上面割下去吧！”

　　声音沙哑，低沉，有力，回荡在偌大的斗狗场。

　　“割下去吧！”

　　“下去吧！”

　　“去吧！”

　　“吧！”

　　……


第220章 擂台赛（9）

　　银色天使竟然在擂台上表白？

　　这家伙，他还是人吗？

　　小野村木那么厉害的角色，他竟然丝毫不把小野村木放在眼里，而且，在这个生死擂台上面，他表白了。

　　只是，这个女人是谁，竟然可以让银色天使如此的伤感？

　　如此的用情至深？

　　无论是国人赌客还是外国赌徒，这一刻他们心中的国界淡化了很多，这一刻，全场只有两种赌徒，那就是男性赌徒和女性赌徒。

　　在男性赌徒眼中，银色天使的表现无疑是拉风的、牛B的、风骚的，而在女性赌徒的眼中，银色天使的表现则重重地震撼了她们的心扉，虽然陆云青表白的对象不是斗狗场的这些少妇，可是还是有很多的少妇激动的满脸潮红。

　　很明显，小野村木也觉得自己受到了藐视。

　　见银色天使看都不看自己一眼，小野村木尝试着上前两步，见银色天使还是没动，小野村木终于发动了自己的第一次进攻，一击直拳捣向了陆云青的背心，未尽全力，但如果直接命中，陆云青不死也要重伤。

　　很多人都在看银色天使，想看看银色天使究竟会不会还手。

　　每个人的眼神中都挂满了担忧，说实话，无论是男人还是女人，无论是Z国赌徒还是外国赌客，都不希望一个这么独领风骚的人物就这么简单的死掉，那也太扫兴了一些。事实上已经有很多人在想，银色天使手中的那把七弦琴，究竟有什么用。

　　银色天使当然不会坐以待毙。

　　小野村木，不过是在弹丸之国跻身前十的高手，而银色天使，陆云青，若放在以前，这是一个国际线上所有边缘人物都要忌惮的存在，这是一个在边缘人物中强势登顶的异数！听到背后的破空声之后，陆云青在电光火石之间转身，伸出右手按住了小野村木的肩膀，一用力，小野村木的身子便犹如灌铅一般，再也动弹不了半分。

　　何谓泰山压顶？

　　小野村木此刻深有体会。

　　“这位远道而来的朋友，你难道忘记我刚刚说的话了么？”陆云青缓缓开口，语气焦虑、悲痛、沙哑，“我刚刚已经说的很清楚，如果她还是不肯原谅我的话，你就用我给你的那把剑，在我的脖子上面割下去，可是，你竟然想用拳头杀我，你这是要逼我在伊人面前说话不算话么？”说完，陆云青一把将小野村木推开，显然没有用什么力道，小野村木只是后退了几步，然后整个人就那么傻呼呼地看着陆云青。

　　全场震撼，这个银色天使，实力何其惊世骇俗？

　　小野村木，早傻眼了，这一瞬他终于明白了什么叫卧虎藏龙，在银色天使面前，他感觉到了自己的渺小。虽然银色天使示意他可以捡起地上的剑，在银色天使的脖子上面割下去，可是小野村木根本不信，他也不会去这样做，他觉得自己受到了侮辱，他要凭自己的实力，战胜这个银色天使。

　　“你终究还是不肯原谅我么？”陆云青再次转头，瞄了眼斗狗场的一个不起眼的角落，然后，抬起头犹如看风景般看了看天，幽幽一叹，“在没有见到你之前，我从来就不相信这个世界上面有一见钟情，在见到你之后，我就这么不知不觉地沦陷，多少次幻想着能和你携手看斜阳？多少次幻想着能和你相依伴老？在你的眼中，我可能只是这世界上的一个人，可是在我眼里，你却是我的全部世界！我愿意为你生，为你死，我愿意用一千万年等待你初春暖阳般的绽颜一笑。”

　　一番话，说的感人肺腑。

　　在绝对是差距面前，在场的男人竟然感觉到有些自惭形秽，好在他们也没有打算拿自己去和银色天使来比较，因而便不觉得嫉妒或丢人，只是心中，对银色天使的敬仰已如滔滔江水，绵绵不绝。

　　至于在场的一些贵妇人们，早已经感动的一塌糊涂，一个如此有内涵有实力而且有外表的男人，竟然会当着她们的面来一场如此感人肺腑的表白，就算表白的对象不是她们，她们也觉得此生无憾。

　　“好感动，如果是我，我一定要嫁给他！”

　　“我的天，究竟是谁，竟然抵挡得住这轰轰烈烈的表白？”

　　斗狗场中的看台上，还有个贵妇人，媚眼如丝，吐气如兰，脸上微微有些泛白，她用充满了水雾的眼神看着陆云青，一只手轻轻地按在了自己的心口，一只手伸进了自己的裙子里面……

　　银色天使的眼神依然忧郁：“有一种花，超出三界外，不在五行中，生于弱水彼岸，是为彼岸花。花开彼岸时，只一团火红，花开无叶，叶生无花，相念相惜。却不能见。生生相错，独自彼岸……彼岸花，开一千年，落一千年，有花无叶，有叶无花，花叶永不相见……你真的忍心么？”

　　整个斗狗场，氛围竟是那么的伤感，却又带着莫名的感动。

　　感动的人中当然不包括小野村木，小野村木是R国人，具有很强烈的军国主义精神，事实上他已经明白了自己不是银色天使的对手，可是他不甘心，他不甘心银色天使比自己强，不甘心Z国功夫比R国功夫强！

　　见银色天使再次背对着自己，小野村木再次动了。

　　这次可谓蓄势待发，全力进攻，一拳直接就捣向了银色天使的后颈。

　　在足够的差距面前，偷袭没有任何意义。

　　陆云青只是微微撇头，让过小野村木的偷袭之后，右手也顺势掐住了小野村木的脖子，大拇指就按在小野村木的喉结上面，只是，陆云青仍未动手，摇了摇头，痛苦道：“这位R国朋友，我刚刚已经说的很清楚，请你捡起地上的剑，在我的脖子上面割下去，好么？”

　　小野村木汗湿重衣，额头上的冷汗也是密集而下，沉默片刻，木然地点头。

　　“竟然你刚刚不割，那就干脆等等吧！”陆云青揪住小野村木的领口往下一带，小野村木的身子便弓了起来，然后陆云青拿起七弦琴，加在小野村木的背上，语气绝望中带着哀伤，“既然你终究是不肯原谅我，那么，请允许我为你弹一曲《发如雪》，一曲终了，如果你还是不肯原谅我，那么，我希望这位R国朋友能捡起地上的剑，在我的脖子上面割下去。”

　　言毕，陆云青的双手按在了琴弦上面。

　　慢慢地，全场寂静，鸦雀无声。

　　陆云青本就手巧，再加上没日没夜地练习七弦古琴，因而咋一看，还真像那么回事。其实，更重要的是陆云青真情告白的这个大场景，至于陆云青的琴是不是弹的好，其实不重要，重要的是真情流露，痴心告白！目光在某个角落不起眼的位置稍稍停留，然后，陆云青拨动了琴弦。

　　抬手拨弦三两声，未成曲调先有情！琴声压抑悲凉，但声声悦耳！

　　试琴完毕，陆云青凝神静气，双手架在了琴弦上面。一声琴响，全场所有人，每个人的心情，都随着压抑的琴声而压抑，每个人的心都犹如刀绞，他们能感觉到撕心裂肺的痛，饱尝黄连的苦涩，每个人心中都勾勒出了一幅史诗般悲伤的爱情篇章。

　　狼牙月，伊人憔悴，我举杯，饮尽了风雪。

　　是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。

　　缘字诀，几番轮回，你锁眉，哭红颜唤不回。

　　纵然青史已经成灰，我爱不灭，繁华如三千东流水。

　　我只取一瓢爱了解，只恋你化身的蝶。

　　你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁。

　　邀明月，让回忆皎洁，爱在月光下完美。

　　你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁。

　　红尘醉，微醺的岁月，我用无悔，刻永世爱你的碑。

　　……

　　虽然是方文山的词，却不是周杰伦的曲，陆云青弹唱的功底未必多么深厚，事实上在行家眼里还未入门，但是你可以试想一下，在生死擂台上面，一个赤膊打领带，脚蹬人字拖的男人，眼神忧郁，伤感唏嘘，视R国高手小野村木为无物，痴心不悔，为求爱人回心转意而自弹自唱《发如雪》，难道，这样的场面还不够震撼么？这个的场面还不够惊艳么？

　　更何况，陆云青还经过了两天的练习，嗓音低沉、沙哑、悲伤，但又显得苍劲有力。

　　曲终人未散。

　　全场依然是一片死寂，很多人还沉浸在伤感的氛围中没有醒来

　　“嗯啊！”

　　先前那个把手伸进自己裙子里面的少妇，心理再也承受不住这一波又一波的震撼，娇呼一声之后，身子轻微地痉挛起来，一会儿后便瘫倒在椅子上面，全身软绵绵的，再没有一丝力气。

　　其实何止是这个少妇？

　　全场的所有贵妇人，眼下看陆云青的眼神，无一不是如痴如醉，媚眼如丝。

　　“你终究还是不肯原谅我啊！”陆云青长长地叹息一声，把弓在自己前面的小野村木给推开，然后，嘴角勾起一抹苦涩的笑意，“这位R国朋友，我还有最后一句话，我说完之后，请捡起地上的剑，然后在我的脖子上面割下去，好么？”

　　小野村木脸色惨白，木然地点头。

　　陆云青转过身，七弦琴驻地，眼神投向某个角落，没有责怪，没有埋怨，有的只是深深的爱恋和不舍：“彼岸花，开一千年，落一千年，有花无叶，有叶无花，花叶永不相见，以其让你死，不如我先亡。只是，请记住我最后的话，如果我死后化作了黄土，长出的青草是为你而绿，开出的黄花是为你而香；如果我死后化作了一溪清泉，清泉里的鱼儿是为你而舞，叮咚的泉响也是为你而唱。”

　　“哦！”

　　又是一个少妇，轻呼一声，用手按住了自己的心口。

　　沉默片刻，陆云青怅然不已，昂起头，双眼轻闭，幽幽道：“这位R国朋友，你不是我的对手，就算是R国第一高手在我面前，也不过跳梁小丑尔，切记，天外有天，人外有人。”说到这，陆云青沉默了下，然后，语气陡然间加重了许多，竟是那么的绝望，悲痛，但又决绝如铁，“现在，就请你捡起地上的剑，在我的脖子上面割下去吧！”

　　“割下去吧！”

　　“下去吧！”

　　“去吧！”

　　“吧！”

　　斗狗场的氛围刹那间降到了冰点，每个人的灵魂都在颤栗。

　　小野村木冷汗如雨，脸色煞白，不知道是因为紧张还是害怕，浑身也在轻轻地颤栗着。不过最终，他还是捡起了地上的短剑，一步一步上前，呆走到陆云青面前之后，轻吸了口气，稳住心神，然后毫不犹豫地举剑朝陆云青的脖子上面划了过去。

　　“啊！”不少少妇失声尖叫。

　　“我原谅你。”

　　角落里的俏佳人，终于站起了身，竟是面若桃花，却又泪如雨下。

　　事实上，如果韩思思再晚那么零点一秒钟起身，陆云青就要动手了，并不是说陆云青虚情假意，虽然刚刚的表白他是发自内心的，但是，如果真的让小野村木用剑在他的脖子上面割下去，他多半是不会肯的，毕竟留得青山在不愁没柴烧。

　　见韩思思在关键时刻原谅了自己，陆云青长吐了口气，昂头夺过小野村木刺过来的短剑，然后一个司空见惯的擒拿手将短剑夺了过来，随手一挥，整个动作行云流水，一气呵成，而小野村木已是飞快地用双手捂住了自己的脖子，瞳孔也激烈地收缩。

　　“陆云青，呜呜呜呜……”

　　韩思思终于失声哭了起来，起身离开座位之后，撒欢儿朝擂台上面的陆云青奔去，每个人都能看得出来，韩思思脸上挂的，是喜泣的泪水，这女人在跑上擂台之后，再也没有犹豫，张开双臂，义无反顾地投入了陆云青的怀抱。

　　犹如扑火的蛾。


第221章 毛脚女婿

　　天南市，步行街。

　　已经是第二天的凌晨，步行街上面人烟稀少，冷冷清清。

　　一盏散发着粉红色灯光的路灯下，陆云青和韩思思两人相拥而立。

　　从斗狗场出来到现在，已经过去了差不多一个小时，韩思思终于不再隐瞒，这一个小时的时间，陆云青听韩思思说了很多很多，他也知道了韩思思为什么和舒浩然交往，更知道韩思思已经答应了要做舒浩然的女人。

　　陆云青也终于知道，为什么自己可以安然出狱。

　　“那你们，说好什么时间订婚吗？”

　　“不订婚，明天元旦，直接就结婚。”

　　“明天？”陆云青倒吸一口凉气，心中不由暗自庆幸。

　　“嗯！明天。我不管，现在都这样了，你要对我负责。”

　　陆云青轻抚着韩思思的发线，轻声道：“我当然要对你负责。”

　　“嗯。”韩思思再没有了暴力女的风范，温顺地蜷缩在陆云青的怀中。

　　“先去找你爸妈吧！”

　　“嗯。我都听你的。”

　　半个小时之后，陆云青和韩思思两人，敲响了韩博东的家门。

　　起来开门的是韩博东，说实话，韩博东的心情是非常不好的，这么晚了，是谁，胆大包天，竟然敢来敲他韩博东的家门？就算是有天大的事情，不能先打电话通知一下吗？难道，在天南市，还有人不把他这个市委书记放在眼里？

　　韩博东怒气冲冲。

　　从猫眼里面一看见韩思思，顿时就没有了脾气。

　　在天南市，总有那么一两个人敢不把韩博东放在眼里的，韩思思就是其中之一。

　　打开门口，韩博东嗔怪道：“思思，都是要结婚的人了，还这么使性子？明天一大早就要起来化妆，这么晚还不睡觉，你赶紧进来……”后面的话，韩博东没有接着往下说，因为韩博东看见了他无法相信的一幕。

　　陆云青竟然也来了？

　　而且，女儿正勾着陆云青的手，满脸含羞，那双翦水般的眼眸中，似乎能滴出水来。

　　这到底是怎么回事？

　　韩博东觉得眼前的世界让自己觉得有些陌生起来。

　　“爸。”韩思思抬头看了韩博东一眼，又飞快地低下头，满脸绯红，见陆云青没有动静，和陆云青相互握着的手便用力扣了一下。

　　陆云青吃痛，于是硬着头皮，道：“爸。”

　　韩博东吓了一跳，用惊异的眼神看了陆云青一眼。

　　“你叫我什么？”韩博东觉得自己的心脏快受不了了。

　　“爸。”陆云青豁出去了，硬着头皮道，“爸，我叫你爸！”

　　事出无常必有妖。

　　韩博东慌了，到底是怎么一回事？

　　思思不是早就和陆云青断绝关系了吗？

　　一开始，思思表示要和陆云青断绝关系的时候，自己和她妈妈还苦口婆心、语重心长地劝说了很久，可是，思思就是再三表示和陆云青没有任何关系，而且，思思还接受了舒浩然，明天就是思思和舒浩然大喜的日子啊！

　　韩博东毕竟是市委书记，是做大事的人，很快，他稳住心神，侧身让开，尽量让自己的语气平静，道：“你们进来再说吧！”想了想，韩博东觉得今天的事情自己一个人怕是处理不了，又道，“你们坐会儿，我去把思思的妈妈叫起来。”

　　陆云青和韩思思进门之后，乖乖地坐在了客厅内的沙发上面。

　　为了表明自己的立场，韩思思紧紧地依偎在陆云青的身边。

　　韩博东一进门，就道：“不好了，不好了，你快起来！”

　　“怎么了？”韩妈妈不满地转过身，瞪了韩博东一眼，见韩博东脸上惊慌失措的表情不是装出来的，顿了顿，大惊，随即眼泪都急出来了，骂道，“韩博东，你不是说你这个市委书记做的问心无愧吗？现在是怎么回事？你叫我和思思怎么办？”

　　韩博东冷哼一声，道：“你想到哪里去了？”

　　“嗯？”韩妈妈犹豫了下，道，“不是省纪委的人下来了？”

　　“什么纪委啊？我告诉你，思思来了，而且还给你领了个毛脚女婿上门。”

　　“思思和浩然来了？”韩妈妈的脸上，闪出一丝不易觉察的黯然，事实上，在陆云青和舒浩然之间，她一直就偏向陆云青的，只是女儿要坚持，她也就没有办法，赶紧翻身下床，道，“怎么了？是不是还有什么事情没有弄好？”

　　“你出来再说吧！”韩博东也懒得解释。

　　韩妈妈满腹疑惑，披了件衣服跟在韩博东身后出门。

　　一出门，看见韩思思和陆云青的样子之后，韩妈妈也吃惊不小。

　　“妈。”韩思思站起身，乖巧地打了个招呼。

　　“妈。”这下不要韩思思掐，陆云青直接就喊了。

　　“你……”韩妈妈用手指着陆云青，惊异道，“你刚刚叫我什么？”

　　“妈！”刚刚叫了韩博东爸，现在陆云青已经适应了不少，“妈，我刚刚叫你妈。”

　　韩妈妈转头看着韩博东。

　　韩博东也转头看着韩妈妈。

　　而后，两人又不约而同地用询问的眼神看着韩思思。

　　韩思思扯住陆云青的胳膊，羞羞答答的，低头道：“爸，妈，其实我真正爱的人是陆云青，我之前和舒浩然交往，都是为了气一气陆云青的，明天就是我和舒浩然结婚的日子，所以，我今天晚上是来和你们坦白的。”

　　“啪！”韩博东显然是动了肝火，一巴掌拍在茶几上面，“胡闹！”

　　韩妈妈也用嗔怪的眼神看着韩思思，道：“思思，你怎么可以这样？你要知道，上次舒局长过生日的时候，你和舒浩然的事情就传出去了，眼下，天南市和你爸或者舒局熟识的人，都接到了你们要结婚的请帖……你也太不像话了！”

　　陆云青沉吟了下，道：“这件事情，还是我来说吧！”

　　韩博东怒道：“说？你还有什么好说的？”

　　陆云青转头看了韩妈妈一眼，然后又转头看着韩博东。

　　韩博东也是个老狐狸，他知道事情肯定没有韩思思说的那么简单，看陆云青的意思，是想思思的妈妈回避了，大概，陆云青接下来要说的话，会牵涉到他背后的身份。沉吟了下，韩博东转头看了韩妈妈一眼，道：“那个，你先进……”

　　韩妈妈眼睛一瞪。

　　韩博东转头看着陆云青，怒道：“这里又没有外人，你直接说吧！”

　　陆云青点了点头。

　　为了取得韩博东的谅解和支持，陆云青不再有半分隐瞒，从在云县和韩思思第一次见面开始，娓娓道来，不多时陆云青自己也沉浸其中，慢慢地，讲的言情并茂，时而轻松欢快，时而悲痛莫名，时而伤心绝望。

　　说到韩思思下错了药的时候，韩博东夫妇两人表情怪异；说到韩思思为了让陆云青出狱，而下决心委身舒浩然的时候，韩博东沉默了，韩妈妈抬起袖子，擦了擦红红的双眼；讲到拳王赛的时候，韩博东额头青筋突起，韩妈妈更是大气都不敢出。

　　足足一个小时，陆云青才讲述完毕。

　　“彼岸花，开一千年，落一千年，有花无叶，有叶无花，花叶永不相见……”韩妈妈擦了擦自己眼角的泪水，赶紧起身坐到韩思思的旁边，紧紧地搂住自己的女儿，嗔怪道，“傻丫头，你真的是吓死妈妈了！”

　　“真是胡闹！”韩博东的脸上也有些后怕之色。

　　“妈。”韩思思不失时机地倾倒在韩妈妈怀里，无助道，“现在怎么办？”

　　“思思，你不要怕，真傻，以后可不许再这样了。”嘱咐了两句，韩妈妈抬起头看着韩博东，冷冷道，“韩博东，女儿都这样了，你还想怎么的？我告诉你，除了小陆，我谁都不认，这件事情你要是不处理好，我和你没完。”

　　“我……”韩博东把头撇在一边，挥了挥手，“你们娘俩先回房去吧！”

　　韩妈妈也知道事情重大，知道自己母女两人留下来也帮不了韩博东什么忙，便拉着韩思思站起身，只是走的时候，仍不警示地瞪了陆云青一眼，然后又转头看了陆云青一眼，眼神里面尽是宽慰之色。

　　“诶！”韩博东长叹了口气。

　　陆云青摸出香烟，抽出一支递给韩博东，又给韩博东点上火。

　　韩博东虽然满脸不爽之色，但还是给了陆云青这个示好的机会，吸了口烟，韩博东道：“这件事情，弄的太大了！明天就是思思和舒浩然大喜的日子，天南市有点儿身份的人，都知道了这个事情，现在却来这么一出。”

　　“爸，给你添麻烦了！”陆云青忙点了点头。

　　“哼！”对于陆云青叫自己爸爸，韩博东很不爽，不过还是点了点头，道，“不要以为我是市委书记，就可以一手遮天，就可以为所欲为，现在是民主社会！你们……诶！”韩博东吸了口烟，又是长叹了口气。

　　“市委书记，不是一把手吗？”

　　“是一把手不错，不过官场上的事情，不是你们想象中的那样的，如果有什么大事情，也是需要市委常委表决才行的！”说到这，韩博东咳嗽了下，道，“当然了，你……老子我这个市委书记，基本还是可以罩得住，市政府那边还不是给我压的死死的？”

　　陆云青笑了笑，道：“这些东西，我确实不太懂。”

　　“我这么说吧！舒小兵是市公安局局长，其实他这个身份是不怎么可怕的，可怕的是他还政法委书记，又是市委常委，舒小兵和市长走的很近啊！”韩博东停顿了下，又道，“如果市政府和市委两套班子真正撕破脸干起来，省里的领导也会不高兴的。”

　　“能不能拖延一下？”陆云青想了想，道，“我听说，天南市地下势力代言人宋铁山，他背后就有舒小兵的影子，如果说是有舒小兵的影子，那是不是也可能有市长的影子呢？如果我把舒小兵和市长的一些把柄弄过来，成吗？”

　　韩博东微微皱了下眉头，道：“这个，我们来详细说说……”

　　……


第222章 逃婚

　　天天南市，诺亚方舟大酒店。

　　一间别致的包厢内，坐着两个三十岁左右的男人，其中一个身材俊朗，看起来风度翩翩，这人自然就是市公安局局长的儿子舒浩然；另外一个要年轻很多，看起来也就是二十岁出头，眉清目秀，皮肤白净，不过举手投足之间，都散发着一股倨傲之气。

　　只是，此时此刻，两人脸上的神色都阴森无比。

　　“妈勒个B的！”那个二十岁出头的人骂了一句，转头看着舒浩然，“怎么办？”

　　这个年轻点儿的公子哥叫李泽，还是很有来头的，他父亲不是别人，正是天天南市市长李伟刚，而因为天南市市委书记韩博东家没有儿子，只有一个女儿韩思思，韩思思是不可能和李泽争什么风头的，因此，这李泽便坐实了天天南市第一少的名头。

　　“李少，这件事情太意外了。”舒浩然嘴角发苦。

　　“浩然，这个拳王赛是你策划出来的，你说一切都在你的算计之中，最少可以保证我们捞一个亿，现在钱没有捞到，反而陪进去一个亿，一个亿啊！”李泽停顿了下，有些气急，“这一个亿基本都是找宋铁山借的，我爸知道了肯定会打死我，赶紧想想怎么还吧！”

　　“这一切的一切，都是因为陆云青！”

　　“陆云青那个二B，就是曾经打过你一顿的人吧？”李泽吸了口烟，冷笑道，“我现在还是在天天南市大学里面读大三，不想搞七搞八的，不过这个陆云青也太嚣张了一点，我到现在都想不明白，他当时打你，你怎么就不把他往死里弄？”

　　舒浩然干笑了笑，道：“李少，钱的事情，我们再想想办法，不管如何，都等过了明天再说，明天是我和韩思思大喜的日子，你一定要过来喝两杯。”说到这，舒浩然停顿了下，压低声音道，“对了，我叫你弄的那个东西呢？”

　　“催情丸？”李泽嗤笑一声，用戏谑的眼神打量着舒浩然，一会儿后，还是从裤兜里面摸出一个瓶子放在桌子上面，道，“让她吃下去，再贞节的烈女也会变成为荡妇，到时候，不用你开口，她给你磕头都会求你干她的。不过，韩思思可以啊！如果她不是韩博东的女儿，我都想下手了，你怎么还有心思玩别的女人？”

　　舒浩然随手将那瓶子收了起来，他当然不会说这个是为韩思思准备的。

　　昨天晚上发生的事情，舒浩然可也是历历在目，他现在已经可以断定，韩思思是喜欢陆云青的，甚至，韩思思为了救陆云青，竟然还愿意委身嫁给自己！

　　一对狗男女！

　　韩思思啊韩思思，明天晚上，就等着我来好好疼你吧！

　　舒浩然的心理，似乎有些扭曲了。

　　李泽挥了挥手，不耐烦道：“好了好了，钱的事情你抓紧一点，至于那个陆云青，我就等着看你的手段了？”

　　“放心，等过了明天晚上，我就会让陆云青求生不的，求死不能！”

　　……

　　市委书记的女儿和政法委书记的儿子联姻，这是一件多么大的事情啊！

　　虽然这只是一件普通的结婚事件，但由于两个人的背景特殊，因此就显得很不寻常了，最起码，在韩思思和舒浩然结婚之后，天天南市官场上面的格局，就会发生很大的变化，牵一发而动全身，自然也就会牵扯到了很多人的利益。

　　两家要联姻的事情，早就在天天南市名流当中闹的沸沸扬扬。

　　接到了接到了请柬的宾客，早就做好了准备，就翘等着元旦这一天的到来。

　　宴席的地点是诺亚方舟大酒店。

　　一二三楼，全都摆满了酒席，虽然说一二三楼的酒席没有什么区别，但不要以为你想去哪里就可以去哪里，舒浩然满面春光地站在诺亚方舟大酒店的一楼大门口，和进门的客人热情地打招呼，在看了客人的请柬之后，舒浩然会客气地告诉你，几楼请，而不是纯粹的里面请。

　　显然，来客按照身份地位的高低，泾渭分明地区别了开来。

　　普通的客人，全部被安排在了一楼，身份显贵一些的客人，被安排在了二楼，真正的天南市名流，达官显贵，则被安排在了三楼，可以说，有资格上三楼就席的，在天南市怎么说都算是有头有脸。

　　诺亚方舟大酒店内的繁花似锦，自然不需多说。

　　虽然韩博东一再表示不要大张旗鼓，可还是有记者得到了消息。

　　天南市市委书记的女儿结婚，在地方上来说，怎么也算得上一件大事吧？

　　早早等候在诺亚方舟大酒店门口的记者，自然也想进入酒店内抢一手头条，守卫在门口的几个工作人员，拦住了那些记者，并以韩书记不喜媒体介入为由拒绝了那些记者进入酒店的请求。

　　韩博东不想把事情闹大，不代表舒小兵不想啊！

　　虽然舒小兵在天南市也算得上是位高权重，不过和韩博东比起来，那就差了不是一点半点！自己的儿子和市委书记的女儿结婚，这样的事情，怎么能不借机会宣扬一下呢？

　　事实上，外面的记者能够闻风而来，舒小兵功不可没。

　　当然，舒小兵也知道外面的记者极有可能会被拦住，所以他一直就在关注酒店门口的动静，发现记者来了之后，假装不经意地走了过去，听见工作人员阻拦记者，舒小兵便咳嗽了一声，对那个工作人员严肃道：“你这个人怎么办事的？他们是电视台的同志，作为新闻工作者，他们有新闻自由权和采访权嘛！”

　　舒小兵都说话了，人家还有什么好说的？

　　电视台的记者立即就进来了，一会儿采访这个，一会儿采访那个。

　　一个眼尖的记者看见了舒浩然，赶紧上前，采访起来：“舒先生，今天是你大喜的日子，在此先恭喜一声了。我想问舒先生几个问题，你现在的心情如何？你和韩女士感情如何？你们发展到哪一步了？”

　　舒浩然咳嗽了声，面带微笑，风度翩翩，道：“能和心爱的人共赴婚姻的殿堂，我的心情是非常欣喜而且激动的。至于我和思思的感情，我想，我们能够走到今天就是对我们的感情的最好诠释，事实上我们也是非常相爱的。至于我和思思到底发展到哪一步了，我觉得，这个问题最好等下由思思来回答。”

　　“舒先生，能说说你们交往中发生的一些趣事吗？”

　　“当然可以，有一天晚上……”

　　……

　　沸沸扬扬闹腾到上午十点，韩舒两家宴请的宾客全部入席。

　　三楼，一张偌大的圆桌上面，坐着韩博东，韩妈妈，还有舒小兵夫妇和舒浩然，五个人都是满面春风，特别是舒浩然，眼下已经换好了衣服，穿一身黑色西服，白色衬衫，胸口还别了一朵红花，看起来越发显得一表人才。

　　“韩书记家的千金，和舒局长家的公子，还真是郎才女貌啊！”

　　“就是，要我看，就是天造的一对，地设的一双。”众人纷纷说好话。

　　天南市市长，李伟刚，一个五十来岁，挺着小肚子的男人，也走上前，他的分量就比较重了，韩博东夫妇和舒小兵等人全部站起身，点头致意。

　　李伟刚打了个哈哈，道：“韩书记，恭喜恭喜啊！”说完又转头看着舒小兵夫妇，打趣道，“舒局长，你们家的公子有福气啊！要是我家李泽早出生几年，今天还不知道是个什么情况呢！哈哈哈……”

　　韩博东和舒小兵也跟着笑了。

　　领导笑了，大家自然也都笑了。

　　现场的氛围，自然是说不出的其乐融融，和谐一片。

　　等了会儿，舒浩然有些急了，转头看了韩博东一眼，道：“韩书记……”

　　“喊什么来着？”舒小兵瞪了舒浩然一眼。

　　舒浩然刚要改口，韩博东大手一挥，乐呵呵道：“老舒啊！你不要着急，我可是说一句实在话，没有给我端茶，我可是不会承认他的身份哦！”

　　“那是，那是！”舒小兵也笑了起来。

　　如此一来，虽然舒浩然很想改口叫一声爸爸，不过也不太敢，只好笑了笑，道：“思思怎么还没来呢？”

　　韩博东道：“还在化妆吧！等等。”

　　看见自己的儿子如此沉不住气，舒小兵狠狠地瞪了舒浩然一眼。

　　舒浩然只好忍住不再做声。

　　不过，舒浩然的脑子里面，却一直就在想晚上，他巴不得白天的时间快点过去，等到了晚上，自己就可以把韩思思脱光，美梦成真，再也不用在和别人圈圈叉叉的时候脑子里却幻想韩思思了。

　　良久，就连韩博东都等得有些着急了。

　　“思思这孩子，怎么回事的？”韩博东嘀咕了句。

　　“是啊！要不，我去看看吧！”韩妈妈也接了句茬。

　　但也就是在这个时候，楼梯口传来一阵骚动。

　　“不好了，不好了！”一个化妆师脸色惨白地跑上楼梯，上气不接下气，怪异的是，手里还捏着一大团卫生纸，堵着自己的鼻子。

　　满座皆惊。

　　韩博东冷哼一声，不怒自威。

　　整个三楼大厅，立马就安静了下来。

　　“怎么回事？”韩博东问了一句。

　　“韩……韩书记。”化妆师满头大汗，哭丧着脸，道，“韩书记，出大事了，我也不知道怎么回事，我们刚刚给新娘化完妆，正准备送她过来，谁知道她突然对我们动手，把我们全部打倒在地，我的鼻子都打的出血了，然后新娘就跑了。”

　　全场的宾客倒吸一口凉气。

　　舒浩然身子一颤，惨点儿一屁股跌坐在地。

　　“放肆！”韩博东雷霆震怒，脸色铁青，片刻，转身用手指着韩妈妈的鼻子，怒叱道，“瞧瞧你教出来的好女儿！”

　　韩妈妈低下头：“我……”

　　韩博东冷哼一声，道：“你还嫌脸丢的不够么？给我滚回去！”

　　韩妈妈低着头，羞愧离场。

　　看见韩博东动了肝火，舒小兵虽然觉得怒火中烧，但还是道：“韩书记，不要动怒，这件事情也怪不得嫂子，可能是思思太任性了一点，估计等下他就会打电话给你的。”

　　“是啊！韩书记，说不定这是一个善意的玩笑呢！”

　　“那个记者就不要拍了，带子也交出来。”

　　……

　　韩博东家。

　　韩妈妈冷着脸，道：“姓韩的，你今天在诺亚方舟大酒店，很威风啊！”

　　“这不是没办法吗？”

　　“一句没办法就可以了吗？”

　　“老婆大人，我错了，我错了还不行吗？来来来，今天委屈领导了，我给领导揉揉肩。”

　　“这还差不多。”

　　……


第223章 不安好心

　　舒浩然气坏了！

　　他恨不得扒陆云青的皮，抽陆云青的筋，喝陆云青的血。

　　追溯起舒浩然和陆云青的恩怨，还得从舒浩然在酒吧里面向韩思思表白的那一次说起，那一次因为陆云青的出现，舒浩然好不容易造起来的势全部给陆云青做了嫁衣裳。第二次，是舒浩然前去报复陆云青，想开车把陆云青撞死，结果却被一群混子打的头破血流。第三次，则是昨天晚上，韩思思，竟然在斗狗场投入了陆云青的怀抱。

　　舒浩然早就想要陆云青的命，因为今天的大婚，舒浩然一忍再忍！

　　而且，舒浩然也知道了，韩思思喜欢的人是陆云青。

　　这很匪夷所思，因为韩思思比陆云青大了好几岁，可现实就是现实！

　　舒浩然的心理几近扭曲，想到自己因为韩思思一忍再忍，而韩思思喜欢的却是那个令自己恨之入骨的陆云青，舒浩然就有些抓狂，他甚至已经想好了，等和韩思思结婚之后，就要用自己的手段，来慢慢地蹂躏、奴役韩思思！

　　可是，谁能想到，韩思思竟然逃婚了？

　　舒浩然和韩思思的婚礼，在天南市的上流社会中，无人不知，无人不晓，舒小兵为了增加其轰动效应，甚至还叫了记者过来，结果大家看见的不是舒浩然成为市委书记家的乘龙快婿，而是看见市委书记的女儿逃婚，把舒浩然晾在一边。

　　是可忍，孰不可忍？

　　“爸！”舒浩然转头看着舒小兵，“韩思思，她欺人太甚！”

　　身材矮小，挺着个大肚子的舒小兵脸色阴沉，手里夹着一支香烟，没有说话。

　　舒小兵的老婆冷哼一声，道：“舒小兵，这口气你咽的下去，我可咽不下去！”

　　舒小兵吸了口烟，阴沉道：“这件事情的影响很坏，韩书记也在酒店里面大发雷霆，说不定真的是韩思思使性子。浩然，你这两天多打一些思思的电话，和思思联系上了之后，再问问清楚是怎么回事。”

　　“爸，难道事情还不够明显吗？”舒浩然羞愤莫名，“韩思思那个婊子，她玩我！”

　　“舒小兵，亏你还是市公安局长，亏你还是什么政法委书记，你说韩博东你要是有所忌惮也情有可原，可是那个陆云青，他不过是一个流氓，上次还差点儿杀了浩然。”说到这，舒浩然的妈妈一跺脚，哭了起来，“我当初是瞎了眼，才找了你这么个没卵子的……”

　　“够了！”舒小兵火冒三丈。

　　舒浩然母子两人不再说话，只是满脸委屈地站在一边。

　　“这件事情，不管如何，韩书记也算是给了我面子，毕竟闹到今天这一步，他脸上也不好看的。”舒小兵想了想，又道，“韩思思我们不能拿她怎么样，浩然真想得到她，就要凭自己的本事，至于陆云青，我会和宋铁山打个招呼的。”

　　“爸，韩博东会插手吗？”

　　舒小兵能坐上政法委书记这个位置，头脑绝对不简单，想了想，道：“陆云青手里，捏住了韩博东的把柄，这也就是为什么韩博东上次会在常委会上面提出一个扫黄打黑的专项整治行动，不过，事情到了这个地步，他也不至于强横到再为陆云青出头。”

　　“哦？”舒浩然面露喜色。

　　“不过，你也别想去动用体制内的力量。”舒小兵转头看了舒浩然一眼，道，“韩博东不替陆云青出头，我们也不能去给陆云青掣肘，反正大家心里都明白就好。接下来，就是陆云青和宋铁山的节目了，依照宋铁山的实力，要弄死陆云青不难吧？”

　　有了舒小兵这句话，舒浩然放心不少。

　　一旦韩博东不给陆云青出头，宋铁山要弄死陆云青，还不是个时间问题？

　　当然了，舒浩然虽然不能去给陆云青制造掣肘，不代表别人不可以，天南市市长的公子，第一大少李泽，对学习、官场之类的统统不感兴趣，却证明风流，凡是看见喜欢的女孩子，总要想尽一切办法到手，哪怕是霸王硬上弓也在所不惜。

　　是不是可以在这里做点儿文章呢？

　　回到自己的卧室，不安好心的舒浩然立马拨通了李泽的电话。

　　“谁啊？”

　　“李少，在干嘛呢？”

　　“我能干嘛？还不就是泡泡妞，打打炮。”电话那头，李泽的语气明显带了点儿倨傲之色，“对了，舒浩然，今天的事情，我想到就想笑，你不是说你和韩思思感情很到位吗？可是韩思思今天怎么跑路了？而且，我听说，昨天晚上陆云青在斗狗场向韩思思表白了？”

　　舒浩然咬牙道：“李少，这个陆云青，可不能小看啊！”

　　“这我就不知道了，我也不想知道，钱的事情，你给我抓紧点。”

　　“钱的事情我一定会抓紧的，这个你放心。”停顿了下，舒浩然好像突然想起来什么，道，“对了，李少，和你说个事，你身边的女孩子算不少了，哥们佩服你的手段，能让那么多美女对你投怀送抱，不过，不是我打击你，近段时间我发现两个美女，随便哪个站出来，都比你身边的那些女孩子要强上不是一点半点。”

　　“学生还是少妇？”

　　“学生。”

　　听到舒浩然说是学生，电话那头，李泽就笑了，道：“舒浩然，你也知道我好这一口，天南市的少妇就不敢说有多么了解了，不过学生，不是我吹牛皮，只要是天南市市区里面的学校，不管是大学还是中学，里面的校花我统统知道，你说，那两个妞是哪个学校的？”

　　“第七中学的。”

　　“第七中学？第七中学的校花好像是叫邬……邬什么来着？对了，叫邬梦田！”

　　“李少，邬梦田已经是过去式了！”

　　……

　　阳光假日酒店。

　　陆云青召集了莫永泰、张少寒、洪远宽三人去办公室。

　　“青哥。”

　　洪远宽三人进了办公室后，相继和陆云青打了个招呼。

　　陆云青微微点头，扫视了下洪远宽、张少寒、莫永泰三人，淡淡道：“刚刚韩书记给我打了一个电话，舒小兵不会动用体制内的力量来对付我们，但韩书记往后也不再会替我们出头，也就是说，从今天开始，我们就要开始和宋铁山真正地角逐。”

　　“好！”洪远宽喝了一句，“我等的就是这一天！”

　　“好什么好？”陆云青转头瞥了洪远宽一眼，“你有把握杀宋铁山？”

　　洪远宽满脸顿时涨的通红，动了动嘴，终究还是重重地把头撇在一边。

　　“宋铁山不同于以往的任何一个对手，如果不是天南市弄出了一个什么扫黄打黑专项整治行动，只怕天南市早已经没有了我们的立足之地。按照我们的分析，宋铁山手里的人不多，不会超过两千，不过这两千人，基本都是退役军人。”陆云青扫视了下洪远宽三人，一会儿后，淡淡道，“宋铁山手下的实力如何，大家也都见识过。”

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人都是面色发苦。

　　一会儿后，洪远宽没有抬头去看陆云青，只是道：“青哥，这段时间，我们也发展的还可以了，苍龙帮迄今为止，已经有了六千弟兄，其中四千，可以算的上是精锐了，还有两千，我和少寒正在抓紧训练，假以时日，也能有一战之力。”

　　“是很可以了！”陆云青长吐了口气，“可是，比之宋铁山还差了很多。”

　　“那青哥说怎么办吧！”

　　“不管怎么说，由于种种原因，我们争取到了很多的时间，现在苍龙帮不缺钱，不缺人，以前我不敢说，最起码现在，我们苍龙帮，算是坐住了天南市黑道的半壁江山吧？”陆云青停顿了下，继续道，“我们不是宋铁山的对手，但宋铁山要铲除我们，只怕也有一定的困难。”

　　“那JB，没想到青哥能弄钱回来。”

　　“还有两个多月就是过年，我们只要拖上一个多月的时间，那时候年关将近，宋铁山也不敢出来打打杀杀，如此一来的话，我们便又可以争取到过年那一个月的时间。那一个月的时间，我一定会好好利用起来。”

　　莫永泰沉吟了下，道：“青哥，那是不是收敛一下手里的弟兄？”

　　陆云青点了点头，道：“不错！少寒，胖子，你们两人，今天开始，就准备让手下的全部四千精锐，全部进入天南市，四千精锐，要在宋铁山手里抗一个多月应该不难吧？另外两千新加入苍龙帮的弟兄，全部撤入云县。”

　　洪远宽忙道：“那莲花县和永平县呢？”

　　“我之所以会去杀莲花县的熊金鹏和永平县的王波，并不是为了地盘，而是为了壮大苍龙帮的势力，顺便练一练手下的弟兄，现如今，苍龙帮弟兄已经逾越六千，精锐也有四千，目的已经达到。再说了，子乌县的侯文明自身难保，而宋铁山又不会分散手中的实力，凭眼下苍龙帮的势头，就算我们退出莲花县和永平县，谁又敢趁机站出来摇旗？”

　　……


第224章 杀上门（上）

　　诺亚方舟大酒店。

　　宋铁山、钱远鹏、江河三人正坐在一间雅致的包厢内。

　　就在昨天，宋铁山接到了市公安局长舒小兵的电话，舒小兵的意思是，宋铁山现在可以放开手脚和陆云青打杀，韩博东不再会为苍龙帮出头，当然，舒小兵也不可能会给宋铁山提供什么便利，一切，都只能靠宋铁山自己。

　　宋铁山听完这个电话，就笑了。

　　说实在的，宋铁山从来没有想过要借别人的手对付陆云青，宋铁山很相信自己的实力，不管是现在还是以前，天南市的地下势力，都没有人可以试探出他的底牌，甚至，宋铁山还在钱远鹏和江河两人面前放过豪言。

　　“等到元旦过后，三天，最多三天，苍龙帮就会永远成为天南市的历史！”

　　现在，上面的人终于松口了！

　　本来，宋铁山要对苍龙帮下手，是不需要和钱远鹏江河两人商量什么的，不过，宋铁山为人有自己的道义，无论是钱远鹏还是江河，在投靠宋铁山的时候，都表明过态度，希望宋铁山弄死陆云青！因此，宋铁山这才把钱远鹏和江河两人召集了过来。

　　“宋老大的意思是，要对苍龙帮下手了？”钱远鹏用期待的眼神看着宋铁山。

　　钱远鹏这个人，面白无须，看起来阴柔无比，其实他是一个天生的太监，后继无人，也就没有对天南市的黑道江山抱过什么太大的念想，他唯一想的，就是好好地占据住清湖区的地盘，安度晚年，可谁知道，陆云青的出现，让钱远鹏的境地发生了翻天覆地的变化。

　　钱远鹏现在，孤家寡人，可谓一无所有，就连江河都敢鄙视他！

　　钱远鹏对陆云青的怨恨，自然不需要多说，巴不得陆云青早点死掉。

　　江河虽然没有发问，也转头看着宋铁山，眼神中的热切同样是一览无遗。

　　江河也恨陆云青啊！

　　本来，江河在天南市五区里面，虽然说实力是最弱的，可五个区的老大一直就是相安无事，他江河也稳坐了普云区的地盘，日子过的正爽，可是，也就在陆云青出现之后，虽然他还没有遭遇陆云青的格杀，却被迫投靠了宋铁山，从此寄人篱下。

　　宋铁山扫视了下钱远鹏和江河两人，微微点了点头，淡淡道：“不错！我也知道你们等得急，如果不是因为市里面开展的什么扫黄打黑专项整治行动，还有市委书记的女儿和舒局长的儿子的大婚，我早就对苍龙帮下手了。”

　　钱远鹏和江河对视一眼，面露喜色。

　　“宋老大，不是我们不相信你的实力。”钱远鹏摸出一盒葫芦王的香烟，见宋铁山已经在抽烟，便递给江河一支，谁知道江河根本不接，而是从他自己的裤兜里面摸出一支软中华点上，钱远鹏心里叹了口气，以前自己也是抽中华的命，可是现在，竟然窘迫到这个地步，表面上，钱远鹏还是不露声色，自己点了支烟，继续道，“现在，宋老大似乎错过了铲除苍龙帮的最佳时机。天南市四县五区，苍龙帮独占三县三区，据传已经有了上万人？”

　　宋铁山自若地笑了笑，道：“上万人没有，六七千吧！”

　　钱远鹏和江河两人倒吸一口凉气。

　　陆云青不愧是少年英雄，短短一年时间，苍龙帮已经发展如斯？

　　江河轻咳了声，淡淡道：“宋老大，当初，你的意思是要拖死苍龙帮，按照你的预计，上次苍龙帮去永平县杀王波，死了不少人，我又去金碧辉煌杀死杀残不少，按说这最起码要花费苍龙帮两个亿，陆云青他们就算把裤子都当掉，也弄不出这些钱吧？”

　　钱远鹏接腔道：“我听说，那次苍龙帮找银行借了不少钱。”

　　“我知道你们是什么意思。”宋铁山的神色，空前地严峻，一会儿后，淡淡道，“苍龙帮现在很有钱，那些钱是哪里来的，就连我也想不出来，我甚至怀疑陆云青背后有什么人物在支持他，可是，经过我的调查，没有！”

　　钱远鹏和江河的脸色，有些难看起来。

　　犹豫了下，钱远鹏小心道：“那宋老大，可还有十足的把握？”

　　“哈哈哈哈！”宋铁山放声狂笑，荡气回肠，道，“你们两人，也太小看我宋铁山了吧？”

　　江河沉吟了下，道：“现在，子乌县的侯文明，估计也想杀陆云青，侯文明……”

　　“侯文明是一个人物，不过，比之陆云青远远不如。”宋铁山知道江河要说什么，直接打断了江河的话，道，“我找你们过来，只是和你们说声，我准备对苍龙帮动手，至于其他的，就不是你们需要考虑的问题，你们只管坐着看事情的发展。”

　　“宋老大英雄，也唯有宋老大能执天南市黑道牛耳！”

　　“那我们就等着看陆云青的好戏了！”

　　……

　　天南市，天地物流公司。

　　天地物流，是苍龙帮旗下的产业，天地物流的前身，是云县的一家小型物流公司，只承接来往于云县和天南市的业务，不过后来，这个物流公司给苍龙帮承包之后，便逐渐地壮大，慢慢地便垄断了天南市和云县之间的这条货运线。

　　做大之后的天地物流，车来车往，为方便运输，货运部肯定不能设在市区内。

　　天南市的天地物流公司，就设立在天南市市郊，为了节约租金开支等等，以便达到利益最大化，公司建立在距离天南市市区差不多五公里处的一处荒郊，公司前面是一条马路，后面是一条长河，前不着村后不着店，典型的不毛之地。

　　眼下，天地物流的业务正在拓展，逐渐地包揽垄断莲花县、永平县到天南市的货运线路，天南市天地物流，作为整个物流公司的中枢之地，这段时间自然是忙了个天翻地覆，在这里上班的弟兄，近一段时间，基本都要加班至晚上九点。

　　眼下，已经是晚上十点。

　　忙碌了一天的弟兄，这才开始吃晚饭。

　　苍龙帮的弟兄感情深厚，加之这些人又全部分配在天南市的物流公司，基本上天天在一起，感情自然就不需要多说，吃饭的时候，百来号人，统统端着饭碗，来到卸货的院子里面，围着守夜的一盏一百瓦的灯泡，边吃边聊。

　　“你们这些人，有不少是莲花县和永平县的弟兄吧？”一个十八九，身材消瘦，身穿一套剪了几个洞的牛仔服的少年，扫视了下围在自己身边的弟兄们，不屑道，“你们只怕到现在都还没有见过青哥吧？我告诉你们，我可是和青哥说过一句话的。”

　　弟兄们一个个都露出羡慕的表情。

　　“标哥，我听说，青哥和柱子哥，在云县湿地公园，杀了钱远鹏手里两百人？”

　　“两百人？”这个穿牛仔服的人，叫邓标，是云县走出来的，目前在这里管事，他用看白痴一样的目光看着那个说话的弟兄，道，“两百人？我看你是脑残了吧？我告诉你，整整五百人！那家伙，那五百人，怕青哥和柱子哥夺刀，统统把砍刀缠在手里，当时那一战，青哥和柱子哥也是身受重伤，可是，那五百人，却统统被青哥和柱子哥两人杀死。”

　　“不是说后来松哥带人去了吗？”

　　邓标眼睛一瞪：“去你妈的，爱听不听。”

　　“标哥，别理他，你和青哥说过话，你说说青哥是个什么样的人吧！”

　　邓标也没有单独和陆云青说过话，陆云青和他说过话是不错，不过却不是针对他一个人，而是在英烈堂开堂的那个晚上，针对英烈堂所有的弟兄，当然，这种事情是不能说出来的！邓标冷哼一声，不屑道：“你们问这个就没有意思了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，你们只管做好自己的事情，动刀子的时候不要怕，假以时日，我这个位置还不是你们的？等到你们坐上了我这个位置，还怕没机会和青哥说上话？”

　　不少弟兄，深以为然，用崇敬的眼神看着邓标。

　　邓标瞄了下几个弟兄的碗中，发现一个弟兄碗里还有不少菜，便伸筷子过去夹，口里道：“我菜吃完了，你夹两块肉给我吃。”

　　“我自己都不够。”那弟兄用手护住碗，赶紧走开一点。

　　邓标悻悻地吞了口唾沫。

　　“这么晚还有车子过来？”一弟兄看见远处有几辆货车朝公司开了过来，嘀咕了句。

　　邓标转头看了一眼，虽然看不清楚车子的轮廓，不过从车灯上面，可以辨认出来是大卡车或者货车一类，虽然心中疑惑，不过晚上来货的事情也不是没有，因此，邓标道：“过去几个人，大家赶紧吃，吃完卸货，好好干，我会和周总说的，这个月大家的奖金不会少。”

　　马上，就有六七个吃完了饭的弟兄，朝门口走去，准备开门。

　　可谁知道，来的两辆大货车，来到物流公司的门口之后，根本就没有减速的意思。

　　邓标用疑惑地眼神看着两辆疾驰而来的大货车。

　　一会儿后，邓标腾地站起身，脸都绿了，大叫道：“都放碗，快去拿家伙！”

　　……


第225章 杀上门（下）

　　货运公司在马路旁边，一般运货的车子，在下马路的时候就会开始减速，见到来的车子速度不减，不少弟兄的心中都有些异样，听到邓标的话后，一个个都反应了过来，慌忙放下碗筷，扭头就朝藏刀的地方飞快地跑去。

　　“快去拿家伙，有人杀过来了！”

　　“都起来，都起来，鳖崽子都杀到家里来了……”

　　不少的弟兄，一边跑，口里还一边大叫。

　　有些吃饭早一点儿的弟兄，正在屋子里面吹牛打屁，或者打扑克牌，听到外面砸开了锅，慌忙都冲了出来，见到两辆后八轮的大卡车直接撞开了货运公司的铁门，他们立马就明白了是怎么回事，也飞快地朝藏刀的地方跑去。

　　两辆大卡车进入货运公司之后，在那盏一百瓦的灯泡下停了下来。

　　车上面陆续跃下来不少的汉子，一个个眼神凶戾，动作整齐，手里都抄着明晃晃的家伙，在灯光下面反射着阴冷的寒光。这些人下车之后，也不需要任何人下令，也没有人出声，只是举着手里的刀，就朝苍龙帮的弟兄跑了过去。

　　“唉哟我操！”一个弟兄被杀了一刀，痛叫了句。

　　“快点，他们杀到了小宝……”

　　不多时，苍龙帮的弟兄，就和突袭过来的汉子杀到了一起。

　　驻守在这里的苍龙帮弟兄，有一百出头，差不多有七八十个精锐，还有三四十个弟兄是后来莲花县永平县加入过来的，没有见过血。闯进货运公司的，是两辆后八轮的大货车，里面跳下来的，也是差不多百来个汉子。

　　人数上面，苍龙帮还稍稍占据了一点儿优势。

　　只是，有些时候，并不是人多就了不起的，苍龙帮的七八十个精锐，也是相对苍龙帮内部来说的。今晚这杀过来的汉子，一个个手段狠辣，力气又大，而且身手还极为敏捷，基本一刀下去，就会杀死一个人，就算杀不死，也要杀倒在地，而苍龙帮的弟兄在砍他们的时候，他们多半都可以避开要害。

　　这些汉子简直就是气势如虹！

　　短短二三十秒钟，苍龙帮的弟兄就被杀的阵脚大乱，哭爹叫娘。

　　特别是那三四十个莲花县和永平县加入过来的弟兄，更是吓的脸色惨白，胆子大点儿的，丢了手里的刀，扭头就朝河里面跑，胆子小点儿的，站在原地，瑟瑟发抖，倒不是他们就不想跑，只是他们早已经吓的脚发软。

　　邓标见状，大吼道：“不要怕，都不要怕，会死卵朝天，都给我往死里杀！”

　　几个汉子看见了邓标，知道邓标是这里带头的，这几个人对视了一眼，马上就朝旁边迂回，朝邓标的身边摸了过去。

　　邓标却是不怕，赤红着眼睛，提刀就朝那几个汉子迎了过去。

　　“啊啊啊……”邓标举起手里的刀，大叫着，朝那几个汉子杀了过去。

　　那几个汉子停下脚步，等到邓标跑到他们面前的时候，最前面的一个汉子，一个跨步上前，手中的长刀就捅了出去，刀子从邓标的前胸杀进去，后背露出来，仅此一刀，便断了邓标体内的生机。

　　邓标举起的刀无力的垂下，只是一双眼，仍不瞑目。

　　其余苍龙帮的弟兄，看见邓标被杀死了，再也沉不住气，纷纷扭头，朝身后的河里面跑去，可惜的是，绝大多数弟兄都被那些汉子给缠住，他们扭头跑路的时候，后背便完全暴露在那些汉子的刀下，不少弟兄，都在这一刻被杀翻在地。

　　前后不过两分钟的时间，战斗已经结束。赶过来的一百刀手，迅速地列队站在一起，然后便是报数，来的一百人，历经了厮杀之后，归队的高达九十二人！这便意味着，这场搏杀，他们仅仅折损了八人，而且，这八人未必就全部死亡！

　　找出八个死伤者，抬上大货车之后，这一百刀手便撤了个干干净净。

　　……

　　与此同时，陆云青正在阳光假日酒店的健身房。

　　莫永泰、张少寒、洪远宽、李铁柱四人，此时也在健身房内。

　　听到有电话响了之后，几个人都停止了手头上的动作，从铃声上面，张少寒不难辨识出是自己的电话响了，他走到自己的外套旁边，一屁股坐了下去，然后从口袋里面摸出电话，随手接通，并不说话，而是又从口袋里面摸出香烟，神态悠闲。

　　“什么情况？”张少寒神色一沉，终于停止了手上的动作。

　　“寒哥，我刚刚接到手下弟兄的电话，天南市的货运部，被别人冲了，过去的人都很猛，弟兄们根本挡不住，丢下不少尸体，统统跑进了货运部后面的长河里面，听说还有不少弟兄不会游泳，活活淹死了不少。”电话那头，余有龙的语气略有些急促。

　　“你说清楚一点。”

　　“晚上十点来钟，两辆大货车去了货运部，差不多有一百个刀手，和驻守在哪里的弟兄杀了起来，驻守在货运部的弟兄有一百二十一名，带头的是邓标。我们的弟兄，死了二十五个，重伤四十五个，已被发现的淹死的弟兄有两个，还有十八个弟兄失踪。逃出来的三十一个弟兄，目前已经全部安全撤入天南市区。”

　　“对手死了多少？”

　　“不知道。”

　　“你等我电话吧！”

　　陆云青、莫永泰、洪远宽三人早就发现了不对，都在用询问的眼神看着张少寒。

　　“宋铁山动手了，冲了天南市的货运部，驻守在那里的一百二十一名弟兄，死了二十五个，重伤四十五个，邓标也死了。”张少寒长吐了口气，转头扫视了下陆云青三人，沉声道，“兄弟们杀不过，逃进了货运库后面的长河里面，有不少人不会游泳。”

　　陆云青眯起眼睛，一会儿后，道：“生要见人，死要见尸。”

　　张少寒点了点头。

　　“青哥，宋铁山终于动手了。”莫永泰转头看着陆云青，眼神中迸发着噬血的神采。

　　“嗯，动手了。”

　　见陆云青的反应很平淡，莫永泰犹豫了下，还是道：“青哥，我知道你的意思是再拖一个多月，可是，就算我们再收拢势力，就算手下的弟兄再小心，宋铁山也能找到进攻的机会。青哥，给我五百个人，我一定试探出宋铁山的底牌！”

　　沉默了下，陆云青道：“让我想想吧！”

　　……

　　在道上混也图个喜庆，过年的时候不沾血。

　　距离过年，不过是两个月的时间而已，陆云青只需要再拖延上一个月出头，苍龙帮便会迎来一个月的相对平稳期，那个月的时间，纵然是陆云青不在苍龙帮，宋铁山也不可能冒天下之大不韪，趁机把苍龙帮连根拔起。

　　陆云青知道，苍龙帮人多，但远远不是宋铁山的对手！

　　真正想要从实力上去和宋铁山抗衡，苍龙帮就必须继续壮大！

　　就目前的情况来说，扩充人手对于苍龙帮来说没有任何意义，就算是打下了子乌县，对苍龙帮的帮助也不是很大。

　　苍龙帮缺少的是真正的精锐，就像宋铁山手中那样的王牌！

　　而如果能够给陆云青一个月的时间，陆云青有自信，可以为苍龙帮打造出一支奇兵！

　　可惜。

　　宋铁山根本就不会再给陆云青任何机会！

　　天南市货运仓库的事情，虽然张少寒、洪远宽、莫永泰三人反击的态度很强硬，不过还是给陆云青压了下来。

　　但，货运仓库的事情，仅仅是宋铁山动手的开始！

　　接下来的时间，宋铁山无时无刻不在挑衅，虽然苍龙帮的人手全部集结在一起，阳光假日酒店又有陆云青和李铁柱坐镇，但宋铁山依旧能够找到机会，骚扰苍龙帮的地盘边缘的场子，甚至，就算是光天化日之下，宋铁山的人要是在大街上看见苍龙帮落单的弟兄，也会捉起来杀掉。

　　仅仅一个礼拜的时间，苍龙帮已经到了草木皆兵的地步。

　　无奈之下，陆云青打了个电话给莫永泰，把莫永泰单独招进了办公室。

　　“青哥。”

　　这些日子，莫永泰也是一直在忍，眼下，陆云青突然召见他，他也隐隐猜出来是什么事。按捺住内心的兴奋和激动，莫永泰在进入办公室之后，只是打了个招呼，并不主动开口询问，沉住气，默默地站在一边。

　　陆云青面沉如水，手里夹着半截香烟，也没有说话。

　　良久的缄默之后，莫永泰终于忍不住了，又道：“青哥。”

　　“嗯。”陆云青轻应了声，掐灭了手中的烟头，转头看着莫永泰，一会儿后，平静道，“我许你开英烈堂，不过，我只能给你三百人。我不需要你试探出宋铁山的底牌，但，这一次是我们第一次正面回击宋铁山，结果是非常重要的，否则的话，我也不会许你开堂。你懂我的意思吗？”

　　“我懂。”莫永泰点了点头，一字一句道，“不死不休！”

　　陆云青又从烟盒里面抽出一支香烟，点燃后，深吸了口，面色略有些忧虑，道：“永泰，我信得过你，不过，宋铁山手里的人，统统都是退役军人，他们的能耐你也清楚。”说到这，陆云青停顿了下，然后转过头，定定地看着莫永泰，良久，幽幽道，“只许胜，不许败，你英烈堂，真的可以做到吗？”

　　……


第226章 强拆风波（1）

　　英烈堂开堂收人！

　　这个堪称平地惊雷的消息，迅速在苍龙帮蔓延开来。

　　虽然不一定每个得到消息的人，都希望能够加入英烈堂，特别是两千多新加入苍龙帮的弟兄，听到英烈堂开堂，甚至还有些不寒而栗。但无一例外的是，苍龙帮上上下下，都被这个消息震撼，苍龙帮所有的弟兄，体内的血脉都在喷张！

　　何谓英烈堂？

　　英烈，本就不是针对活人的称谓，入英烈堂者，九死一生！

　　想当初，陆云青暗杀叶仲仁之后，刀疤脸退出，赵斌取而代之，藏匿在云县旁边的鸡公山，陆云青在无奈之下，成立了英烈堂，并开堂收人。之后，苍龙帮遭遇的危机、搏杀也有很多，但英烈堂一直就没有什么动静，这还是英烈堂第二次开堂收人。

　　这些日子，苍龙帮一直就被宋铁山的人压的冒不了头。

　　自从宋铁山的人动了天南市的天地物流开始，就没有消停过，纵然是在光天化日之下，出门的弟兄也得提心吊胆，因为，说不定什么时候就一辆面包车停在你旁边，下来几个汉子，把你捉上车去，然后开到偏僻的地方直接杀掉。

　　不少的弟兄，心情都是无比压抑的，不少人都在期盼着英烈堂开堂。

　　当莫永泰宣布英烈堂开堂收人之后，应者如云，报名者达到了九百之多。

　　……

　　莫永泰在挑选出三百名进入英烈堂弟兄的名单之后，交给了陆云青过目。

　　坐在办公室内，陆云青打开电脑，调出了莫永泰整理好的三百个弟兄的名单，每一个名字的背后，都会有这个弟兄的详细资料，包括年龄、出身、家境等等等等。

　　大多的弟兄情况都差不多，不过陆云青还是看的很仔细。

　　因为，陆云青知道，这可能会是自己最后一次翻阅这些弟兄的名字。

　　在一连串的名单里面，陆云青看见了余有龙、涂小红的名字，心中还是稍稍感觉到有些欣慰。毕竟，苍龙帮现在最缺少的就是挑大梁的人，而就算陆云青有心提挈哪个人上位，也得服众，否则的话，上位了还是压不住手下的弟兄。

　　这次，陆云青想提起来的人有三个，余有龙，涂小红，邓杰。

　　余有龙是从看守所里面出来的，而且，在苍龙帮也确实干了不少事，至于涂小红和邓杰两个人，都是上次从英烈堂里面走出来的，加之又和陆云青去过R国，因此，要是这三人能够从英烈堂走出来，他们上位也就是水到渠成。

　　如果没有走出英烈堂，那就是命！

　　想要带人，就必须镇得住手里的弟兄！

　　虽然没有看见邓杰的名字，但陆云青也没有多想。

　　有些事情，陆云青根本就不会强求。

　　不过，在看到最后一个名字的时候，陆云青终于是微微蹙眉。

　　最后一个名字，是邓杰！

　　但让陆云青皱眉的，却是邓杰的资料。

　　邓杰，祖籍云县双桥镇人，现居住地云县老城区，家里有父母，一个哥哥，一个妹妹，父亲在云县蹬人力三轮车，母亲在云县擦鞋，妹妹邓倩怡在云县一中就读高一，哥哥邓标，也是苍龙帮弟兄……

　　邓标的名字是红色的。

　　陆云青轻吐了口气，转头看了身边的莫永泰一眼，道：“邓标和邓杰，两兄弟？”

　　莫永泰点了点头，道：“是的，两兄弟，都是云县天沐中学走出来的，本来，我是不打算让邓杰加入英烈堂的，不过邓杰的态度很坚决，加之还有涂小红和余有龙出面说情。”

　　陆云青沉吟了下，道：“入英烈堂的弟兄，放三天假吧！你让邓杰来办公室找我。”

　　莫永泰点了点头，转身离开。

　　不多时，身材干瘦，皮肤黝黑，两只耳朵上面别了八个银色耳钉的邓杰便进入了办公室。

　　“青哥，你找我？”邓杰冲陆云青点了点头，脸上的表情很平静。

　　陆云青摸出一支香烟，远远地朝邓杰丢了过去，然后自己点上一支，淡淡道：“坐吧！你也进过一次英烈堂，进英烈堂意味着什么，我就不多说了。”

　　邓杰虽然接了陆云青的香烟，却没有在陆云青面前点燃，更没有随便坐。虽然邓杰曾和陆云青远赴R国干过一票，不过邓杰把自己的位置摆的很正，他也知道，就算是已经上位的廖劲松，在陆云青面前都是姓站的。

　　“为了供我读书，我妈妈也是擦鞋的。”陆云青转头看着邓杰，一会儿后，语气尽量平和，道，“去年我妈妈带我去云县的时候，也是住在老城区，那地方，还没有拆迁吗？”陆云青记得很清楚，自己在那里住的时候，墙壁上面就用白色的石灰写了很多大大的拆字。

　　“要拆了，不过补偿款的事情没有处理好，那里的人都不肯搬。不过和我家没关系，我家是租的。”

　　陆云青点了点头，不再说话。

　　邓杰也笔直地站在那儿，脸上的表情很平静，但决绝。

　　“我确实是有提挈你上位的意思，一开始，我也很希望你能走过这道坎，不过，我不知道邓标是你哥。”陆云青长吐了口烟，继续道，“要不，这次就算了，以后，也还有上位的机会。”

　　邓杰没有做声，不过样子依然很坚决。

　　一会儿后，陆云青挥了挥手，道：“回去吧！这两天好好陪陪你家人。”

　　邓杰重重地点了点头，转身大步离开了办公室。

　　邓杰和其他不少加入英烈堂的弟兄，一起坐苍龙帮的大货车回了云县。

　　回家的路上，邓杰的心情有些沉重。

　　邓杰的家境很不好，邓杰和邓标两兄弟不是读书的料，知道加入苍龙帮有工资的时候，便爽快地加入了苍龙帮，过上了刀口上舔血的生活。当然邓杰两兄弟对父母并没有直接说明情况，只是说不爱读书，缀学在天南市打工。

　　其实一开始，邓杰的父母是在乡下种田的，只是有一次，因为稻田里面的水源问题，邓杰的父母和村子里面的人发生了争执，被人打了一顿，后来邓杰两兄弟知道之后，就对人家大打出手，还放火烧了那户人家的房子。世上没有不透风的墙，后来，村子里面的人，也知道了邓杰两兄弟是在混，邓杰的家人受不了被村里人整天在背后指指点点，这才搬去了云县。

　　邓杰的父母也问过邓杰两兄弟是不是在混，两兄弟一直就不肯承认。

　　包括这次，邓标身死，邓杰也坚称邓标是在工地上面做事的时候，不小心从楼上摔下来摔死的。

　　不管邓杰的父母是不是相信，反正在处理了邓标的丧事之后，邓杰的父母，还是咬牙撑起了这个家，该骑三轮车骑三轮车，该擦皮鞋擦皮鞋，至于二十万的抚恤金，他们没有动。

　　邓杰隐隐觉得，父母应该知道事情的真相。

　　但，邓杰并不后悔自己的选择。

　　谁不曾年少？

　　谁没有梦想？

　　黑色的梦想，它也是梦想啊！

　　邓杰赶回家的时候已经是中午，而且还恰巧是周末，邓倩怡也在。

　　“哥。”看到邓杰，邓倩怡喊了一声，不过语气并不雀跃，并不是邓倩怡不欢迎邓杰回家，而是这个家庭还没有彻底从邓标死亡的悲痛中走出来。

　　“嗯。”邓杰抹了抹邓倩怡的头，对于这个长得漂亮，成绩又好又懂事的妹妹，邓杰是发自内心的喜欢和关爱，摸了摸邓倩怡的头，邓杰转头看着在里头忙碌的母亲，“妈，爸还没回来呢？”

　　“马上就该回来吃饭了。”邓母的语气，有些悲凉。

　　邓杰也不知道说什么，便在一边的凳子上面坐了下去，习惯性地从口袋里面摸出一支烟。

　　邓倩怡忙用手捅了邓杰一下，然后指了指邓母。

　　邓杰赶紧把烟藏了起来。

　　没等多久，一辆三轮车在门口停了下来，略微佝偻着腰，两鬓有些花白的邓父走了进来，看了眼邓杰，也没有打招呼，自顾地走到饭桌旁边坐了下去。

　　邓倩怡从旁边拿出一包用塑料袋装好的白酒，送到了邓父的手中。

　　这酒便宜，两元钱一包，一包差不多有八两。

　　邓杰的鼻子有些发酸，走上前，一把将酒夺了过来，然后从裤兜里面掏出两百块钱，转头冲邓倩怡道：“小妹，去买一箱四特老窖回来。”

　　“哦。”邓倩怡拿了钱就走，似乎是不想给邓父喝止的机会。

　　谁知道，邓父根本就不打算喝止，站起身，走到旁边，又拿出一包酒来，撕开之后，倒了一半在自己的碗里，然后将口子小心地折了几折，压在桌子上面装咸菜的大碗下面。

　　“我又不是没有钱。”邓杰的情绪有些激动。

　　“你敢说你那个钱是干净的？你敢说，我就敢花。”邓父终于开口。

　　“怎么不是？”邓杰昂首挺胸，“我一不偷二不抢，凭自己的本事赚的钱，怎么就不干净？”

　　邓父摇了摇头，道：“你哥留下来的钱，我们会留给小妹。你的钱，我和你妈也会帮你留着，说不定那天就用得着。你虽然不说，但是我和你妈也知道你们兄弟两人是在做什么。”说到这，邓父停顿了下。

　　一边的邓母，也抬手擦了把眼泪。

　　邓杰第一次没有辩解。

　　“你们兄弟两个年轻，血气方刚，讲兄弟义气。其实，这个世界上面哪里有那么多兄弟义气？别人给你们兄弟两个一点钱，你们就去帮别人卖命，你真的以为别人会把你当兄弟吗？打架要你去打，出了事情要你去坐牢，你们兄弟两人，说的不好听一点，还不就是别人的打手走狗？”

　　“爸，不是这样d……”

　　“你不要和我解释，我过的桥比你走的路还多。你看看你哥，还不是落了这个下场？”邓父抿了口酒，夹了颗花生米，继续道，“我和你妈也管不了你，人总要是亲自吃一次亏，才能明白一些道理的。”

　　……


第227章 强拆风波（2）

　　邓杰没有辩解太多。

　　虽然说邓杰并不认同父亲的说法，而且他也很渴望在几天之后，可以活着走出英烈堂，成功上位，但，毕竟入英烈堂者，九死一生，邓杰根本就没有把握可以活着出来！

　　如果几天后身死，辩解还有什么意义？

　　这几天的日子里，邓杰打算好好地陪一陪家人，恰逢周末，邓倩怡也不用去学校，在邓杰的强求之下，邓母终究还是没有出去擦鞋，可惜的是，邓父在吃过午饭之后，便蹬着三轮车出门去了。

　　一下午的时间，邓杰都陪在母亲和妹妹的身边，傍晚的时候，他还亲自下厨。

　　第二天上午，起床之后，邓杰便带着邓倩怡去了云县的大街上面，本来也是要让父母亲一起去的，可是邓父根本就不听，还有邓母，也提着擦皮鞋的小箱子上街去了。

　　“哥，你是和电视里面的古惑仔一样混的吧？”路上，邓倩怡突然问了一句。

　　邓杰转头看了小妹一眼，没有回答，只是摸出一支香烟叼在嘴角。

　　“我听到学校里面的人说，云县有一个学生，叫陆云青，混的好厉害，不过更重要的是，他的成绩非常优异，还有他打篮球，他会腾空旋转三百六十度灌篮，我都不敢相信呢！”邓倩怡转头看着邓杰，轻声道，“哥，你和大哥是跟着那个人混的吗？”

　　邓杰犹豫了下，还是点了点头。

　　“他好吗？”

　　邓杰还是点了点头。

　　“爸爸妈妈也知道你和大哥在外面混了，不过他们说，你们这样混下去是没有好结果的，说人家只是把你们当打手，当走狗的……”说到后面，邓倩怡的声音越来越小，也低下了头。

　　邓杰停下脚步，一只手轻轻地按在邓倩怡的脑袋上面，注视着邓倩怡，认真道：“小妹，你记住，哥不是走狗！”

　　“你们的老大，真的会拿你当兄弟吗？如果你有什么事，你们老大会帮你吗？”邓倩怡用手捏住衣角，一会儿后，轻声道，“城管的人，不肯爸骑三轮车。”

　　“我们去买衣服吧！”邓杰没有直接回答小妹的话，事实上，就算是现在，邓杰也有绝对的信心，只要自己打个电话给廖劲松，廖劲松一定会为自己办妥这个事情，只是邓杰不想给苍龙帮找麻烦。毕竟，如果哪个弟兄家里有事都让苍龙帮出面，那还有没有个规矩？更重要的是，苍龙帮现在正处在空前的逆境之中。

　　看见邓杰撇开话题，邓倩怡的脸上流露出一丝失望，终究还是什么也没有说。

　　邓倩怡今年才十六岁，她很快忘记了刚刚的不快，特别是遇见自己喜欢的衣服的时候，脸上还会露出青涩的笑意，偷偷看一眼衣服上面标价，邓倩怡脸色一黯，随即不露声色地把衣服放了回去。

　　“不喜欢吗？”邓杰道。

　　“质量不太好，去别的地方看看吧！”

　　邓杰还没有开口，老板娘就不满道：“你怎么说话的？买不起就不要买，说我的衣服质量不好干嘛？”老板娘做生意好些年，都是成了精的人，当然知道邓倩怡是舍不得买。

　　“对不起。”邓倩怡怯怯地站在一旁，神态有些窘迫。

　　“多少钱，我们买了。”邓杰笑笑，没有发怒，这两天他只想好好地陪一陪家人，不想生出任何的是非。

　　邓倩怡拽了拽邓杰的衣角：“哥，算了吧！”

　　“包上吧！”邓杰吩咐了句，然后转头看着邓倩怡，“哥有钱。”

　　虽然邓倩怡表面上看不出什么，不过心里却是喜滋滋的，犹如罐了蜜一般。

　　兄妹两人在街上逛了好几个小时，直到快要吃午饭的时候，这才朝云县的老城区赶去。

　　还没有来到家门口，远远地，便听到老城区里面热闹非凡，待到走近一看，老城区破败的巷子里面，竟然是人头攒动，不少身穿制服的人，和居住老城区里面的百姓，正大声地争辩着什么，旁边的一处空地上面，停了几辆执法的车辆，还有五六辆面包车。

　　要拆迁了？

　　关于自己家里租住的地方，邓杰当然知道情况。

　　其实这个地方，在去年的时候就在准备拆迁的，可是却因为补偿款的问题拖了下来，根据邓杰的了解，似乎是居民拿到的补偿款太少，这才不肯拆迁。

　　看今天的架势，似乎是要强拆？

　　虽然说邓杰家只是在这里租住，不过邓杰家租住的房子，也在拆迁范围之内，看见那么多人拥簇在一起，邓杰深怕自己的母亲会被误伤，忙拉着邓倩怡跑回了家。

　　“我告诉你们，今天就是拆也得拆，不拆也得拆！”一个挺着大肚子，油头粉面的汉子，中气十足地喊了一句。

　　周遭的百姓根本就不理会，只是冷冷地看着那个汉子。

　　这胖子显然是一个领导，左右看了看，然后挥了挥手。

　　一干身穿制服的人，便朝前面涌去，老百姓也就自然而然地围了上来。

　　“拆迁可以，补偿款怎么不发呢？”

　　“就是，当初说好四千块钱一个平方，怎么发下来的只有一千元一平方？我买套房子都不够……”

　　挺着大肚子的汉子冷笑了笑，道：“你们这破房子，能值一千元一平方就很不错了，知道我们云县的经济为什么发展不起来吗？就是因为你们这些刁民，妨碍政府行政。”

　　老百姓和那些身穿制服的人，已经开始发生肢体碰撞。

　　慢慢地，终于有人动手了，场面一片哗然。

　　那个大肚领导一看，忙掏出电话，拨通一个号码之后，嘀咕了几句。

　　现场的百姓注意力都集中在那些穿制服的人身上，没有看别的地方，不过邓杰却看的真切，不远处的那几辆面包车的车门突然打开，从里面跳下来不少的汉子，个个手里都拿着自来水管或者铁棍，朝冲突地跑了过去。

　　“啊！”

　　“啊！……”

　　“唉哟！打人了……”

　　那些跑下来的人，看见百姓就打，也不打脑袋，只是用铁棍或者自来水管打肩膀，胳膊，不少人被抽倒在地，其余的人，也就自然而然地被这些人冲散开来。

　　“你们想干什么？想反动啊？”大肚领导倒打一耙。

　　邓杰赶紧拉着妹妹跑了过去。

　　邓母虽然是在此地租住的，可是也被殃及，正躺在地上，还有两个身穿制服的人，看见邓母躺在地上，也不依不饶，间或地就用脚踢一下邓母。

　　“妈！”邓倩怡双眼一红，立马就跑了过去，把邓母抱住，嚎啕大哭。

　　“你们干什么？”邓杰眼睛都红了，冲上前，一拳头打在一个身穿制服的人的脑袋上面。

　　“唉哟我操！”那人痛呼一声，“敢打老子？”

　　立即，就有不少人冲了过来，邓杰还没有明白是怎么回事，背上就挨了一铁棍，一个趔趄跌倒在地，然后就有不少人围了过来，对着邓杰拳打脚踢。

　　“打死他，打死他去！”

　　“就是，敢嚣张，这种短命鬼，打死我负责……”

　　“哥。”邓倩怡忙用手去拽一个身穿制服的人的衣服。

　　那人回头就是一个耳光，把邓倩怡打倒在地。

　　邓母见状，艰难地爬起身，跪在地上给那些人磕头，老泪横流：“求求你们，不要打了，不要打了啊……”

　　围观的百姓一个个情绪都很激动，可是，在不少手持铁棍的大汉的威胁之下，也是一个个敢怒不敢言，有几个脑子稍微清楚点儿的，便掏出电话报了警。

　　邓杰只是双手抱头，弓在地上。

　　良久，这些穿制服的家伙，终于停止了殴打，不过个个依旧是满脸的不爽，骂骂咧咧。

　　也就在这个时候，邓父骑着三轮车回来了。

　　看见自己的家人那副惨状之后，邓父大吃一惊，忙停下三轮车，小跑过去，先是扶起邓倩怡，然后又跑到邓杰的旁边，把邓杰抱了起来，嘴角一直哆嗦，却没有说话。

　　“老邓，这是你儿子啊？你儿子要反动啊！”一个穿制服的人倒打一耙。

　　“这次就算了！还有你，老邓，再去街上骑三轮车，我们可就要依法收缴了。”

　　邓父看着鼻青脸肿的邓杰，久久无语。

　　“电话，把电话，给……给我。”邓杰头昏脑胀，一句话都说不利索。

　　邓父幽幽叹了口气，道：“算了，人没有事就算了，我们这里又没有房子，你出什么头啊？你真的以为，你打电话给别人，别人就会来帮你？”

　　“爸，是他们先打妈妈的。”邓倩怡赶紧说了一句，满脸都是泪水。

　　邓父的额头青筋暴突，一会儿后，复又恢复了沮丧之态。

　　邓杰挣扎着坐起身，从自己的裤兜里面掏出手机，谁知道手机早就被踢坏了，电板脱落在一边，手机外壳也彻底变形。

　　“你还想打电话？”一个身穿制服的人用恶狠狠的眼神瞪着邓杰。

　　邓杰没有去看那些穿制服的人，只是转头扫视了下远处围观的百姓，道：“谁把电话借我用一下？”

　　“啪！”

　　那个挺着大肚子的领导，走上前，一巴掌打在邓杰脸上，直接把邓杰打倒在地，嚣张道：“要打电话叫人是吧？老子今天打不死你！”说完，又是一脚踢了下去。


第228章 强拆风波（3）

　　乌拉乌拉的警笛声响起，那些手持凶器的汉子，鸟兽而散。

　　不过这些身穿制服的人，却没有把警察放在眼里的意思，一个个脸上依旧是暴戾不满之色。

　　“林局长，你来的正好。”看见林国栋走了过来，大肚子领导上前两步，从口袋里面摸出香烟，抽出一支递给林国栋，看见林国栋不接，他也不介意，自己点上，深吸了口，这才道，“他们妨碍政府行政，暴力抗法，我的不少手下都受了不同程度的伤。”

　　林国栋没理会这个胖子，黑着脸走到邓杰的面前，语气压抑无比：“怎么样？要不要先去医院？”

　　邓杰摇了摇头，紧咬着牙，用怨毒的眼神看着那个大肚子领导。

　　“你还看？”那个大肚子领导抬起脚，就要朝邓杰踢过去。

　　“够了！”林国栋站起身，转头瞪了那个大肚子领导一眼，“胡县长，你这就是所谓的文明执法？”

　　胡县长冷哼一声，不过终究还是没有动手，只是转头扫视了一下围观的百姓，大声道：“我还是那句话，这里拆也要拆，不拆也要拆，就算你们当街自焚，我也要拆。”

　　“能不能用一下电话？”邓杰看了林国栋一眼。

　　林国栋犹豫了下，还是掏出手机递给邓杰。

　　邓杰接过电话，可手脚抖的厉害，电话很快就滑落在地上。

　　“什么号码？”林国栋捡起电话。

　　邓杰一字一句，缓缓地报出一个号码。

　　林国栋一开始听着不觉得有什么，不过，在按了拨出键之后，屏幕上面却显示出了陆云青的名字，林国栋吃了一惊，一会儿后，还是把电话给了邓杰。

　　“林局长。”电话那头，陆云青主动开口打了个招呼。

　　“青哥，是我。”

　　“邓杰？”

　　“我……”邓杰一时哽咽，眼睛一红，赶紧把头撇在一边，道，“我……不是走狗。”千言万语，到头来，只化作这一句，说完之后，邓杰放下电话，两颗热泪夺眶而出。

　　“邓杰？邓杰？”

　　林国栋见状，接过电话，走到一边轻声道：“这个人是谁？”

　　“出什么事了？”陆云青的语气有些阴冷。

　　“这个人，在和强拆队伍的冲突中受了伤。”

　　“把电话给他。”

　　“不要搞事啊！”林国栋嘱咐了句，见陆云青没有说话，只能叹了口气，把电话交给了邓杰。

　　邓杰抓起电话，放在耳边。

　　“邓杰，在场的，动了手的，还有这次拆迁事件的领导，不管是谁，不管他们是什么来头，你告诉他们，一个都不要走，否则的话，我会让他们后悔曾来过这个世界上！”

　　“青哥，我不是走狗！”邓杰紧咬牙关，热泪盈眶。

　　“你当然不是。”

　　挂了电话之后，陆云青长吐了口气。

　　虽然陆云青没有在场，不过，他能够想象得到那个场面。因为要提挈邓杰上位，这两天，陆云青还特意了解了一下邓杰的情况，邓杰的家境不太好，但是，他从来没有扯过苍龙帮的大旗为自己家办什么事，这次，邓杰打这个电话，显然是没有办法！

　　特别是邓杰说的那句话。

　　“我不是走狗！”

　　陆云青听了，都觉得心酸。

　　陆云青也知道，这次的事情，自己一定要帮邓杰撑起来！

　　沉吟了下，陆云青立即拨通了廖劲松的电话。

　　“青哥。”

　　“劲松，邓杰现在在云县的家里，老城区，在强拆的冲突中受了伤，你现在带人过去，动了手的人，还有这次拆迁事件的负责人，全部给我留下来。我也会亲自过去。”

　　……

　　挂了电话之后，邓杰的两眼中，迸发出一丝异样的神采。

　　那个胡县长见状，心中滋生出一股不好的预感，不过转瞬，他就释然了，眼前的这个短命鬼，不过是个普通的混子罢了，如果真是有能耐的人，他家里能是这么个情况？

　　冷哼一声，胡县长转身想走人。

　　“你最好不要走。”邓杰冷幽幽地开口。

　　胡县长怒火中烧，如果不是林国栋在，他真想再打邓杰一顿，狠狠地瞪了邓杰一眼，道：“你是在威胁我吗？”

　　邓杰闭口不语。

　　“好好好！”胡县长一连说了三个好字，道：“我就在这里等，我看看你背后的人是谁，不过，我丑话可是说在前头，如果我真的在这里等下去了，事情就没有那么容易解决。”

　　邓母跪坐在邓杰的旁边，只是哭。

　　“胡县长，你就不要和我儿子见识了，他还小，不懂事。”邓父终究还是在胡县长的淫威下面低头，他也不相信自己的儿子真能讨回一个公道，给胡县长道歉之后，转身瞪着邓杰，几乎是在哀求，道，“好了，你还想这个家怎么样？”

　　邓杰不予理会。

　　“哥，陆云青，是他会来吗？”邓倩怡的眼神中充满了恐慌，还有一丝期待。

　　“是的。”邓杰点了点头，擦了擦嘴角的血迹，“小妹，哥不是走狗，你等着看吧！”

　　胡县长也听到了邓倩怡和邓杰的对话。

　　陆云青？

　　这名字听起来好像很耳熟啊！

　　蓦地，胡县长虎躯一震，脸色在刹那间就变了。

　　冷静！一定要冷静！

　　胡县长心里安慰自己。

　　这个人，如果是大有来头，他家里又怎么可能会是这个样子呢？但如果是一个小喽啰，苍龙帮那么多的小喽啰，陆云青不可能什么事情都管吧？陆云青也不可能因为一个小喽啰，而得罪自己吧？

　　一个小喽啰而已，自己真是太把他当一回事了！

　　胡县长很快就冷静了下来。

　　想通之后，胡县长用不怀好意的眼神瞪了邓杰一眼，语气阴冷道：“我说怎么这么嚣张，原来是苍龙帮的人，不过，你以为加入了苍龙帮，就有多么了不起了？你信不信，我一个电话，就可以让廖劲松出现在我面前？”胡县长冷笑了笑，“等着吧！你死定了！”胡县长倒不是在吹牛，作为主管城管部门这个口子的副县长，胡县长也是一个实权人物，而廖劲松目前是云县地下势力的代言人，私下里，他和廖劲松确实是把酒言欢，兄弟相称的。

　　想了想，胡县长突然觉得很兴奋起来。

　　这里这么多的人围观，似乎都在等着看自己的笑话啊！不过，自己偏偏不能让他们如愿，估计等下来的，肯定会是苍龙帮的人，等那些苍龙帮的人来了之后，自己就打个电话给廖劲松。

　　区区一个小楼喽，自己当着廖劲松的面，再给他几个耳光，这应该是没有什么问题的吧？等到那个时候，对这些刁民取到的震慑作用是显而易见的，说不定拆迁工作可以就此取得重大突破呢！哈哈哈。

　　十分钟之后，苍龙帮的人果然赶到了。

　　清一色多少年，面色阴冷，手里虽然没有拿着家伙，不过每个人的外套里面，似乎都夹着什么东西，浑身上下都散发着暴戾之气，一到现场之后，就把整条巷子里面的人围了起来。

　　有几个百姓，看见一个少年的褂子下面露出一截刀，吓了一跳，赶紧走开几步。

　　十来个苍龙帮的少年，看见邓杰之后，赶紧上前，护在了邓杰一家人旁边。

　　胡县长有恃无恐，自然不怕，戏谑地看了邓杰一眼，道：“这就是你叫来的人对吧？你等着，我打一个电话。”说完，胡县长便掏出一个电话，拨通一个号码，拨通之后，道，“廖老弟啊！我是老胡啊！我现在在老城区，行政的时候……什么？你也过来了？好好好，见面再说。”

　　挂了电话，胡县长依旧戏谑的眼神瞪了邓杰一眼。

　　邓父和邓母，心中一凉，心道，那个姓廖的，估计就是自己儿子的老大了，可是，县长大人和姓聊的家伙可是称兄道弟的啊！难道人家还会为了一个小喽啰，得罪县长大人？

　　“完了，完了！”邓父面露死灰。

　　“哥。”邓倩怡也用惶恐的眼神看着邓杰。

　　说实在的，邓杰自己，也有些心虚，他也听出来了，刚刚这个胡县长，是在给廖劲松打电话，胡县长和松哥称兄道弟，等下松哥过来了，会为自己出头吗？

　　看出来邓杰的神色变化之后，邓倩怡越发恐慌起来。

　　至于胡县长，高兴的直叫娘。

　　不多时，身材高大，面容刚毅的廖劲松走了过来，他身穿一身整洁的西服，白衬衫，皮鞋也是油光呈亮看这个样子，就他这个样子，很像是事业有成的青年俊杰，如果不说的话，一般人绝对不会把他和黑社会联系起来。

　　“松哥。”看见廖劲松，邓杰打了个招呼，想要起身。

　　廖劲松赶紧上前两步。

　　“廖老弟。”胡县长打了个哈哈，冲廖劲松伸出右手，想握一握。

　　谁知道，廖劲松根本就没有去看胡县长，而是在邓杰的身边蹲了下去，按住邓杰的肩膀，关切道：“有没有事？是不是先去医院看看？”

　　邓杰摇了摇头。

　　胡县长觉得有些不满。

　　这个廖劲松，也太不会做人了，竟然无视了自己，问那个小喽啰要不要去医院？

　　看样子，廖劲松是想就这么小事化了了。

　　这怎么行呢？

　　胡县长咳嗽了一声，稍微拿捏了一下架子，表示他不想善罢甘休，但在廖劲松面前又没有倨傲的神态，只是打着官腔道：“廖老弟，现在提倡文明执法，可是，很多时候，政府在行政的时候，不用一下强硬的手段，根本就行不通啊！这里的拆迁事宜一拖再拖，今天书记都受不了了，就点了我的将，让我过来盯一盯，谁知道，这个小年轻脾气很暴躁啊！一句话不说，就打伤了我的手下。”

　　廖劲松站起身，静静地听。

　　“这个人是你廖老弟的熟人，我可以给个面子，不过，廖老弟，你也要给我一个交代吧！”

　　“你要什么交代？”廖劲松大度地笑了笑。

　　周遭的人一看，个个心中失望透顶，都觉得邓杰这下要更惨了。

　　邓父邓母吓的脸色发白，邓倩怡则死死地拽住了邓杰的胳膊，深怕邓杰再挨打。

　　胡县长思索了下，道：“要不就这样吧！我给廖老弟一个面子，就不追求他的其他责任了，不过呢！他动手打伤了我的手下，医疗费肯定是要负担的，然后当面道个歉，象征性地再支付万把块钱的营养费，这件事情就这么算了。你觉得怎么样？”

　　这也太颠倒黑白了一点吧！众人甚至都不想看下去了。

　　不过就在这个时候，剧情似乎发生了一点变化。

　　廖劲松脸上的笑容，不知道什么时候已经收敛下去了。

　　“啪！”

　　廖劲松突然一巴掌打在胡县长的脸上，这一巴掌的力气可用的太大了，打的胡县长朝旁边趔趄了几步，这才站稳了身子，用手捂着脸颊，用不可思议的眼神看着廖劲松。

　　廖劲松冷冷地看着胡县长，道：“我想怎么样？你的人把我的兄弟一家人打成为这个样子，你竟然说不要追求他的责任？要他道歉？负担医疗费用？还要赔偿营养费？”

　　一干穿制服的人，看见领导被打，立即就上前来。

　　苍龙帮的少年一看，立即就朝一干穿制服的人迎了过去，冲在前面的两个穿制服的家伙，一下子就被几个苍龙帮的弟兄按倒在地上，用脚踩住脸，动都不能动。

　　“干什么？你们想干什么？”

　　“JB，敢动老子的兄弟！”

　　……


第229章 强拆风波（4）

　　胡县长被打傻了。

　　他怎么也想不到，平日里和自己称兄道弟，对自己客气有加的廖劲松，竟然会为了一个小喽啰而打自己，而且是在大庭广众之下，当着不少人的面，打了自己一个大嘴巴。

　　那些身穿制服的人，看见领导被打了，肯定是要向前冲的，否则事后肯定要穿小鞋，不过他们朝前面冲也就是做做样子，看见苍龙帮的弟兄围过来按住了他们几个之后，就再没有人敢轻举妄动。

　　“好！打得好！”

　　围观的人群里面，竟然有人在喝彩。

　　“好！啪啪啪啪……”接下来，就是噼里啪啦的掌声。

　　其实，今天的事情也难怪廖劲松会动怒！

　　就算是苍龙帮一个普通的弟兄，如果遭遇这事，廖劲松也不可能坐视不管，更何况还是邓杰？要知道，现在廖劲松也有资格参与苍龙帮的高层议事，他也知道了陆云青打算提挈邓杰上位的事情，当然，最主要的，还是邓杰在苍龙帮的所作所为。

　　邓杰兄弟两人，都是从英烈堂走出来的，邓标身死，现如今，邓杰再入英烈堂，说实在的，没有人可以保证邓杰这次可以再次平安走出英烈堂！

　　这样的兄弟，是苍龙帮真正的脊梁骨！

　　廖劲松不能寒了邓杰的心！

　　更何况，陆云青事先还给廖劲松打了电话？

　　路上，廖劲松就思考过这个事情，要是邓杰没有什么事也就算了，如果邓杰有什么事，别的不说，自己过去之后，场子先要找回来，然后再等青哥过来定夺。

　　“你敢打我？”胡县长回过神来，用手指着廖劲松的脑门。

　　“你指什么东西？”一个苍龙帮的少年凶了一句。

　　胡县长吓了一跳，忙缩回手，不过，胡县长被廖劲松打脸，这口气他是无论如何也咽不下去的，在他看来，廖劲松虽然是云县地下势力的代言人，但这又如何？莫非，还能不把县委县政府放在眼里？胡县长呲牙咧嘴，不去指廖劲松，却阴声道：“老子给你脸你不要脸对吧？有种！今天的事情，老子和你们没完。”说完转头看着林国栋，厉声道，“林局长，刚刚的事情你也看见了，光天化日之下，有人当着你的面对我进行人身攻击，你竟然还无动于衷？我会在下周的常委会上，提议撤你的职。”

　　林国栋不屑地看了胡县长一眼，不予理会。

　　林国栋是县公安局长，虽然不是县委常委，不过，放眼整个云县体制内，又有谁敢动林国栋？

　　本来，林国栋就是一个有点儿魄力和腕力的人物，后来和苍龙帮联手之后，这一年来，不知道打通了多少关系，不说云县的领导，就算是天南市的一些领导，看见林国栋，都是客客气气的。

　　当然了，胡县长并不是主要常委，有些事情了解的不多罢了。

　　看见林国栋不理自己，胡县长愤怒了，本来是想大声呵斥几句的，可公安局这个口子向来都是县委书记亲自主管，如果太过指手画脚，那就是不把县委书记放在眼里啊！

　　冷哼一声，胡县长掏出电话，拨通了县委书记的电话号码，接通后，刚刚还义愤填膺的表情，顿时就变了，微微躬身，脸上带着谄媚的笑，道：“姚书记，我在工作中遇见了一点问题，需要向您汇报一下。是这样的，我正在老城区抓拆迁的事情，可有个人不但不配合我们工作，而且还暴力抗法，纠集不少不法分子前来滋事，廖劲松还当着林局长的面对我施暴……”

　　“你说谁？”

　　“廖劲松。姚书记，今天林局长的表现，令我非常失望，我觉得……”

　　“你怎么不多想想自己的问题？好好地拆迁，怎么会遭遇暴力抗法？我现在严重怀疑你的行政能力！好好在那里呆着，不要轻举妄动，我和陶县长马上就会过去。”

　　挂了电话之后，胡县长终于意识到了事情的严重性，脸上很难看。

　　胡县长突然想，是不是向被打的人道个歉，然后这件事情就这么私了了？

　　不多时，云县一二把手联袂而来。

　　“姚书记，陶县长。”胡县长忙低声下气地打招呼。

　　林国栋也打了个招呼。

　　至于那些身穿制服的普通城管，想上前打个招呼都不够资格。

　　“廖先生。”县委姚书记到场之后，根本就没有理会胡县长，对林国栋也只是微微点头示意，只是朝着廖劲松大步而去，双手握住廖劲松的手，用力地晃了晃，痛心疾首道，“廖先生，这件事情，我们存在一定程度上的工作上的失职，不过你放心，我们一定会尽快清查此事。”姚书记也看清楚了邓杰的惨样，知道事情很严重，不惜放下身份和廖劲松攀谈。

　　“廖先生，这是我们政府部门的监管不力，才会造成今天这个局面，我深感痛心啊！”陶县长也做了自我批评。

　　云县一二把手如此放低姿态，意思很明显，那就是不希望把事情搞大，希望廖劲松看在他们如此有诚意的份上，可以大事化小小事化了。

　　“相关人员，全部带进局子里面接受调查。”姚书记转头看了林国栋一眼。

　　别说是云县一二把手，就算是胡县长，胡县长虽然是一个副县长，不过也是县委常委，是个实权人物，若不是万不得已，廖劲松是不会得罪他的，只是，事情是陆云青交代下来的，这就不同了！廖劲松轻咳了声，道：“姚书记，陶县长，这件事情，我做不了主，陆总马上就会从天南市下来，他要亲自过问这个事情。”

　　姚书记和陶县长面色一沉。

　　胡县长终于是脸色煞白。

　　姚书记和陶县长两人对视了一眼，然后，姚书记转头看了林国栋一眼，道：“你过来。”

　　“领导有什么指示？”

　　“给我打陆云青的电话。”

　　林国栋打通陆云青的电话，然后交给姚书记。

　　“林局长。”

　　“呵呵！小陆，是我啊！我是姚书记。”

　　“姚书记啊？失敬失敬。”

　　“那个，小陆，我们也来到了事发现场，这其中，我们的同志在执法的时候可能存在一些不当的地方，不过，我们也有难处啊！很多时候，在行政的时候如果态度不适度地强硬一点，工作也很难做下去啊！”

　　“姚书记有什么好的建议？”

　　“医疗费、误工费、精神损失费、营养费什么的，该赔多少赔多少，然后，私下里道个歉，胡县长记党内大过一次。”

　　“什么？喂喂？姚书记？这是什么信号……”

　　听到陆云青挂了自己的电话，姚书记长叹了口气。

　　林国栋低着头，不吭声。

　　一会儿后，姚书记转头看着林国栋，道：“陆云青不肯放手，你看着一点，千万要注意影响！特别要注意的是，不能有记者混进来拍照。”

　　“领导放心，我知道怎么处理。”林国栋点了点头。

　　姚书记把电话还给林国栋，扭头就走。

　　陶县长见状，也明白是怎么回事，转身走人。

　　这下，胡县长吓坏了，他几乎是在苦求，道：“姚书记，陶县长，这件事情你们不能不管啊！姚书记……”

　　看见一二把手放弃了胡县长，林国栋知道，这个县长，过了今天就什么也不是了，他冷眼盯了胡县长一眼，道：“嚣张了这么几年，你也应该好好反思一下了！”

　　“林局长。”胡县长微微弯下腰，额头上面冷汗直流，“这件事情，您看怎么办？”

　　林国栋翻了个白眼：“姚书记都处理不了，我能处理？”

　　“廖老弟，廖……松哥。”胡县长转头看着廖劲松，“看在我们的交情上，你是不是做一个中间人？要多少钱我都赔，我一开始，也不知道他是你的人啊！”

　　廖劲松脸上不带半分表情，道：“等陆总来了再说吧！”

　　胡县长无奈，只能抖抖索索地站在一边，动不动就掏出手绢擦一下汗。

　　围观的人群不但没有散去，反而越来越多，大家都舍不得走，甚至害怕错过了好戏，都不肯回家吃午饭，所有人心里都啧啧称奇，用羡慕的眼神看着邓杰一家人。

　　“真是想不到，他们家里有人啊！”

　　“这个事情我知道，老邓的儿子是在外面混的，大儿子前些日子死了，这个是小儿子，那个穿西装的人，就是他们的老大，不过看样子，还有更大的人物要过来……”

　　邓杰的父母也有些受宠若惊。

　　两老没有想到，今天的事情，竟然会发展到这个地步。

　　事实上，一开始廖劲松过来，两老就觉得受宠若惊，也打心底里面改变了对儿子的看法，不管自己的儿子是不是混，但最起码，自己的儿子混出了一点名堂！

　　到后来，云县一二把手联袂而至，二老都有些不相信自己的眼睛！

　　不过，更震撼的是，就算是一二把手，也处理不了这个事情，所有人都在等待一个叫陆总的人，而看邓杰的样子，那个陆总，显然是冲着邓杰来的。

　　二老这种场面下，不免有些怯场，没有说话，神色有些不安。

　　邓倩怡却鼓起勇气，转头看着邓杰，轻声道：“哥，他们说的陆总，是那个叫陆云青的人吗？”说完，脸上涌起一丝淡淡的红晕。

　　邓杰点了点头。

　　“噢。”

　　足足等了一个多小时，巷子的一头，传来一阵哄动。

　　人群纷纷让在一边，用敬畏中带着不可思议的眼神，看着踏步而来的少年陆云青。

　　陆云青面色如铁，脚步不疾不徐，莫永泰跟在陆云青的身后，表情同样阴冷的可怕，在后面，是十来个从天南市跟下来的苍龙帮弟兄。

　　一开始就在这里的苍龙帮弟兄，差不多有两百来人，这两百来人看见了陆云青之后，虽然没有上前打招呼，却一个个垂首立在巷子旁边，昂首挺胸，神态更是毕恭毕敬。

　　邓倩怡抬起头，看见了陆云青那清秀的脸庞之后，眼神略有些迷离。

　　“青……陆总。”胡县长不认识陆云青，但如果这个时候他还猜不出来来人是谁，那也说不过去，他想叫青哥，不知道怎么的脑子里面灵光一闪，立马改口了，“陆总，这件事情，惊动您了？”

　　“快扶我起来。”邓杰吩咐了小妹一声。

　　邓倩怡刚要把邓杰搀扶起来，陆云青已经上前，蹲下身，平静道：“没事吧？”

　　胡县长尴尬万分，却不敢出声。

　　那些穿制服的人里面，有个人不爽了，怎么说他们身上都穿着制服呢！就算是陆云青，也不能把他们怎么样吧？那人冷哼一声，道：“弄这么大的动静做什么？差不多就算了。”

　　莫永泰猛地转头，眼神锁定了说话的那个人，伸手一指。

　　跟着陆云青和莫永泰两人下来的弟兄，可是苍龙帮真正的精锐！他们见了莫永泰的动作之后，哪里还会客气？当下，就有四个弟兄上前，把那个人摁在墙壁上面，捂住嘴巴，几刀杀死。

　　现场的氛围一下就降到了冰点，所有人都感觉到不寒而栗。

　　再没有人敢吱声。

　　邓杰的心中，有的只有豪情和感动，他吞了口唾沫，因为激动，语气略有些颤栗，道：“陆总，情况是这样的……”

　　“你不用解释。所有到场的只要是体制内的人，全部打断一只手，这个胡县长，打断两只脚，一开始那些动手的来历不明的家伙，我让他们跪在你面前给你认错，至于赔偿问题，咱不缺那个钱。”说到这，陆云青停顿了下，一会儿后，语气平静的令人发指，“当然，你要是觉得不够，也可以再死几个人。”

　　……


第230章 满堂英烈（上）

　　三天之后，英烈堂三百弟兄全部返回天南市待命。

　　这三天，莫永泰也没有闲着，一直在考虑如何反击，找什么样的场子反击，如果找的是小场子，就算杀赢了也取不到什么效果，但如果找的是大场子，莫永泰手里只有三百人而已，最后的结果，极有可能是全军覆没，折戟沉沙。

　　最终，莫永泰还是敲定了一个场子，拿给了陆云青。

　　阳光假日酒店，会议室内。

　　“帝豪会所？”陆云青用询问的眼神看着莫永泰。

　　“是的，帝豪会所。”莫永泰点了点头，平静道，“这是宋铁山手里的产业，由于他这个地理位置比较特殊，在镇安区和板桥区的交界附近，以前这个场子里面，长期驻守的人只有五十来个，现在是非常时刻，有一百个的样子。”

　　洪远宽和张少寒两人面露异色，对视了一眼。

　　陆云青微微蹙眉，道：“你有把握？”

　　莫永泰昂首挺胸。

　　“永泰，你是不是疯了？宋铁山的手下，全部都是退役的士兵，一个顶我们四五个不成问题，这次的对杀，只许胜，不许败，你带三百个人过去冲帝豪会所，这不是扯淡吗？”洪远宽第一个表示反对，道，“宋铁山的人过去冲天地物流的时候，我们手里的一百多个弟兄，差不多全部完蛋，而宋铁山手里的人，只伤了几个，死了两个而已，差距太大了！”

　　“我也觉得不行。”张少寒也表示反对，“选个小点儿的场子下手吧！”

　　“我这次冲的场子，只能是在镇安区的边缘，如果深入的话，肯定是不行的！而镇安区的边缘，也只有帝豪会所比较适中，否则的话，就是小场子，里面只有几个人，就算是冲掉了，也没有任何效果！”莫永泰停顿了下，继续道，“几千号兄弟，都在盯着英烈堂。”

　　莫永泰说的是事实！

　　宋铁山来势汹汹，眼下苍龙帮草木皆兵，不少弟兄都是惶惶不可终日，这次陆云青许莫永泰开堂收人，说是只许胜不许败，但最关键的，还是要让苍龙帮几千号人看看，苍龙帮弟兄在宋铁山的人面前，并非就没有一战之力！

　　如果三百人去杀别人十个人，有什么意思？

　　陆云青心里也知道，帝豪会所，确实是最合适的选择。

　　英烈堂的三百弟兄，有莫永泰带头，场面是绝对镇得住！再者，还有余有龙、邓杰、涂小红三个辅助。另外，自愿加入英烈堂，又是经过莫永泰精挑细选出来的弟兄，自然是精锐中的精锐。综合以上种种原因，这三百人，对上宋铁山手里一百人，也不是没有机会！

　　陆云青沉思良久，复又问道：“你有多少把握？”

　　有多少把握？

　　说实在的，莫永泰没有足够的把握！

　　莫永泰不会灭自己志气，长他人威风，但莫永泰也不会没有自知之明，他深知宋铁山的手下的战斗力！本来，莫永泰不想回答这个问题，不过，既然陆云青已经问了，莫永泰便昂起头，沉声道：“一半以上，不成功，便成仁！”

　　“一半以上是多少，你不能说清楚一点？”洪远宽白了莫永泰一眼。

　　张少寒也微微皱了下眉头。

　　莫永泰不再开口，只是昂首挺胸，注视着陆云青。

　　陆云青的神色稍稍缓和，他知道莫永泰的性格，这次的对杀是避免不了的，既然莫永泰有一半以上的把握，这就非常可以了！沉思了下，陆云青点了点头，平静道：“如果宋铁山的人增援，我们会制造一些交通事故，他的人要步行过去，最少也需要二十分钟！”

　　“足够了！”莫永泰说的斩钉截铁。

　　事实也是如此，二十分钟的时间，无论胜败，都足够出一个结果！

　　看见陆云青竟然没有反对莫永泰，洪远宽和张少寒两人，俱是口中发苦。

　　莫永泰的语气很随意，道：“青哥，寒哥，宽哥，如果没有其他的事情，我就出去了！”

　　“你是老子手里走出来的，现在是青哥手下的红人了，骨头硬了，我也没有资格管你了。”洪远宽的口气有些变味，但绝对不是挖苦，他的眼圈略有些发红，在莫永泰的肩膀上面狠狠地拍了一下，“我给你准备个女的，等你回来就给你破处，你记住啊！”

　　张少寒也拍了拍莫永泰的肩膀，认真道：“其实，我有点佩服你。”

　　莫永泰被洪远宽和张少寒两人说的有些不好意思，掩饰性地干笑了笑。

　　陆云青却是什么都没有说。

　　在莫永泰离开之后，洪远宽和张少寒都缄默了下去。

　　良久，张少寒突然想到了什么，忙道：“青哥，既然帝豪会所是最适合我们这次下手的场子，那英烈堂的人出动之后，宋铁山能不能也料想到这一点？如果宋铁山提前料想到的话，他会不会提前朝帝豪会所增派人手？”

　　洪远宽一听，脸上的神色也紧张了起来。

　　“就目前的情况来说，出动几百人去冲场子，想要做到神不知鬼不觉根本就不可能，宋铁山确实可以料想到我们的目标是帝豪会所。”陆云青心里叹了口气，便面上，依旧平静如斯道，“如果宋铁山增派了人手，永泰便没有任何希望。”

　　洪远宽忙道：“我们也增派……”

　　“你增派多少，宋铁山便会相应地增派多少，直到他认为万无一失。我们现在，只能希望宋铁山对他的一百手下有足够的信心。”陆云青的脸色，也默然了许多，他从桌子上的烟盒里面摸出一支香烟，点燃之后，深吸了口，然后起身走到会议室的落地窗前，俯瞰着灯火辉煌的天南市，良久，幽幽道：“永泰这一次面对的，我们也随时都可能要面对，走这条路，本来就是如此，生死由命，富贵在天！”

　　……

　　凌晨零点。

　　天南市，天地物流公司。

　　宋铁山的人冲过一次天地物流的场子，不过，天地物流并没有因此歇业。

　　眼下，天地物流公司的院子里面，灯火通明，三百个弟兄，身体如标枪一般地挺立着，整整齐齐地站在一起，所有人的脑袋上面，都系了一条白色的纱布，所有人都是长刀在手，而且，他们的刀，全部是用布条牢牢地缠在了手中。

　　莫永泰就站在这三百弟兄的对面，头上同样系着白色的纱布，手中同样缠着长刀！

　　没有人说话，全场寂静到鸦雀无声。

　　也不知道过了多久，莫永泰扫视了下全场的弟兄，缓缓开口，道：“今晚，我将带你们出去，我也希望能把你们带回来！但，苍龙帮上上下下，几千双眼睛，都在盯着我们，这次，只许胜，不许败！用无悔青春，证我们的黑色梦想！”

　　三百人，没有人动身，没有人说话，一个个昂首挺胸，面色如铁。

　　斯情斯景，可以入画。

　　……

　　诺亚方舟大酒店。

　　宋铁山，钱远鹏，江河正坐在一间别致的雅间内。

　　宋铁山脸上的神色很平静坦然，还带有一丝运筹帷幄的自若。

　　钱远鹏和江河两人对视了一眼，结果还是钱远鹏硬着头皮，干笑了笑，小心道：“宋老大，苍龙帮开英烈堂，收三百人，看样子是准备和宋老大硬碰硬，我和江河自然是信得过宋老大的实力，不过，未雨绸缪，似乎才是上上之策，呵呵，我也就是随便说说的。”

　　“陆云青走投无路，自然要开英烈堂。”宋铁山回答的口气很随意，仿若一切都在他的预料之中，“不过，这对我构不成任何的威胁，反而是我所希望看见的，因为，如果英烈堂的人全部战死的话，苍龙帮士气也必然大跌，极有可能从此一蹶不振。”

　　“他们可是不要命的。”江河嘀咕了句。

　　宋铁山有些不满，微微皱眉，道：“不要命就可以改变一切吗？两位，我早就和你们说过，我也想杀陆云青，至于该怎么杀，你们就不要劳心了。”说到这，宋铁山转头看了江河一眼，又道，“我希望你们把握好自己的定位，否则的话，别怪我不顾惜多年的交情。”

　　“不敢不敢。”钱远鹏连连点头，心中暗喜。

　　江河脸色有些发青，不敢吱声。

　　也就在这个时候，宋铁山的电话响了起来，宋铁山掏出电话，随手接通。

　　“大哥，苍龙帮的人终于出动了，三百人，目前他们要冲的场子还不知道。”

　　“知道了。”

　　简简单单地应了一声，宋铁山便挂了电话。

　　挂了电话之后，宋铁山心情大好，看江河和钱远鹏两个人，也顺眼了许多，沉吟了下，道：“英烈堂的人开始行动了，苍龙帮现在需要一场有意义的胜利，小场子他们看不上眼，大场子他们不敢冲，所以，他们要冲的场子，极有可能是帝豪会所。”

　　江河和钱远鹏两个人来了精神，都转头看着宋铁山。

　　“我帝豪会所有一百人，说句实在的话，我手里的一百个人，要冲了苍龙帮的五百个人都不在话下，三百个人，绝对不会是对手！”说到这，宋铁山停顿了下，然后，嘴角露出一抹快意的微笑，“就算英烈堂真的有过人之能，最多也就是和我手里的一百人拼个不相上下，不过，我不想小看陆云青，也不愿意小看英烈堂，所以，我在帝豪会所安排了三百个人。”

　　江河和钱远鹏两人面色大喜。

　　宋铁山说的不错，他手下的人，全部都是退役士兵，就算是英烈堂的人再猛，也不可能是宋铁山手下的对手！宋铁山手下一百人，是绝对有可能杀败英烈堂三百弟兄的，可是，这个宋铁山，竟然是在帝豪会所安排了三百个人！

　　如此，这场对杀，未及开始，便已注定结局！

　　……


第231章 满堂英烈（中）

　　宋铁山相信，自己手里的一百个人，对上苍龙帮三百人也不会落败，可是他已经失去了和苍龙帮周旋下去的耐心，他希望能够借这次的事件，一举灭了苍龙帮，因此，他不仅仅是在帝豪会所安排了三百名手下，而且，还安排了一个得力的助手。

　　贺正军。

　　贺正军是宋铁山手下仅有的几个大将之一，身高一米八出头、体格健壮、曾服役于某王牌兵团，就算是在王牌兵团里面，也是数一数二的好手，按照正常的情况下来，他的军旅生涯将会是一片光明，可惜的是，贺正军看不惯某位顶头上司批正义之名行苟且之事，得罪上司之后黯然退役，几经转折，五年前被宋铁山发现，纳为麾下。

　　在帝豪会所镇守的，就是贺正军。

　　眼下，国字脸，浓眉大眼的贺正军正坐在保安室内打盹，听到身上的电话响了之后，贺正军睁开眼睛，自然的就好像从未睡着一般，掏出电话一看，发现是宋铁山打过来的，稍稍坐正了身子，接通道：“大哥，这么晚来电话，有事吗？”

　　“苍龙帮英烈堂三百人，十五分钟后到，把他们全部留下，有问题吗？”

　　“没有。”贺正军回答的很平静。

　　“嗯。”

　　挂了电话之后，贺正军给自己点了一支香烟。

　　说到苍龙帮，贺正军心里，还是稍有些钦佩的，特别是陆云青，贺正军研究过很多次，在陆向南还没有死的时候，陆云青怯懦、平庸、毫不起眼，甚至，在宫素云还没有被撵出天南市的时候，陆云青的表现还是那么中庸。

　　可是这一切，在宫素云带着陆云青去了云县之后就变了！

　　陆云青开始便的锋芒毕露，他没有依仗曾经的任何家世背景，仅仅是靠着自己，从校园开始，竟然就带着几十个混子学生，踏出了校园的大门，仅仅是半年时间，竟然奇迹般地成为了云县地下势力的代言人，到如今，苍龙帮的实力越发雄厚，毫不夸张地说，现如今的陆云青纵是跺跺脚，整个天南市也要抖上几抖。

　　陆云青，不愧是少年英雄，只是，大哥为何要置陆云青于死地？

　　心里叹了口气，贺正军转身出了保安室，开始召集人手。

　　……

　　十五分钟之后，一辆一辆的大货车在帝豪会所门口相继停下。

　　第一辆大货车停下来之后，莫永泰第一个从副驾驶室里面跳了出来，二话不说，只是阴沉着脸，倒拖着手中的长刀，朝帝豪会所的大门口跑去。

　　余有龙、邓杰、涂小红三人，下车之后，也拖着长刀跟在莫永泰的身后跑。

　　再后面，是清一色的苍龙帮少年，所有人下车之后，没有丝毫耽搁，一个个都是倒拖着手中的长刀，争先恐后地朝帝豪会所的大门口涌去。

　　除了沉重的脚步声，和长刀拖在地上发出的刺耳的声响，再没有声音。

　　莫永泰第一个进入了帝豪会所，然后是余有龙、邓杰、涂小红三人，再后面，是一个接一个的苍龙帮少年，所有人，无一例外，头上都系着白色的纱布，手中都缠着苍龙帮特制的长刀。

　　帝豪会所的一楼大厅，空无一人，楼梯上面，却站满了手持长刀的大汉。

　　贺正军就站在二楼的楼梯口，冷眼盯着莫永泰，以及英烈堂的三百弟兄。

　　无论是莫永泰还是今天来的弟兄，大家肯入英烈堂，就足够说明一切！莫永泰依然没有废话，提刀快步朝楼梯口跑了过去，然后，举起了手中的长刀，对着守在楼梯口的汉子就杀。

　　不多时，苍龙帮的弟兄，就呈一个扇形，围住了楼梯口。

　　莫永泰虽然也只是一个少年，不过他跟在陆云青身边已经不是一天两天，普通的汉子，两三个还是不放在眼里的，哪怕是退役军人，对上一两个莫永泰也有信心！还有余有龙，本身就是有点儿功夫的，而且他相当怕死，知道今天不是你死就是我亡，更不会有所保留，对杀起来格外的卖力！

　　在莫永泰和余有龙的带头之下，最起码一开始，苍龙帮并没有落了下乘。

　　不过很快，帝豪会所的门口便传来一阵骚动。

　　帝豪会所三百人，真正守在里面的，只有不到五十，还有两百多人，都被贺正军安排在了帝豪会所的外面，因为，贺正军觉得，有五十个人守住楼梯，莫永泰等人就休想上楼，然后，外面再来两百多人包抄围杀，断了苍龙帮的退路。接下来，要把苍龙帮的人全部留下，应该不是什么大问题。

　　“泰哥，外面有人杀过来了！”

　　“操！管他来的是谁，杀过去就是。”

　　入英烈堂者，九死一生！很多人都把生死置之度外，因此，知晓外面有人杀过来了之后，苍龙帮的弟兄并没有多么惊慌，反倒是越发激起了他们心中的血性，不少人当即就叫嚣着转身杀了出去。

　　“余有龙，涂小红，邓杰，你们三个出去。”莫永泰喝了一句。

　　余有龙，涂小红，邓杰三人犹豫了下，转身就朝外面跑。

　　余有龙离开之后，莫永泰身上的压力大增，不过，人的名，树的影，虽然莫永泰平时手里没有带人，可是莫永泰在外面的名头，绝对不亚于洪远宽或者张少寒，甚至隐隐凌驾在两人之上。

　　苍龙帮英烈堂堂主，岂能是浪得虚名？

　　莫永泰双目赤红，近乎发狂，带着同样疯魔一般的英烈堂弟兄，围着楼梯口的汉子，以命换命，刀刀都要见血，时不时地就有人倒下，虽然苍龙帮的弟兄倒下去的居多，可是，没有人退缩，甚至没有人惨叫。

　　英烈堂上下只有一个信念，那就是尽最大的能力，压倒对手！

　　在英烈堂弟兄自杀式的进攻之下，贺正军手下的人竟然也被杀倒了不少，而且，凡是被杀倒的汉子，只要没有断气，立马就会被苍龙帮的弟兄拖走，补上几刀。

　　帝豪会所外面，同样是混乱不堪。

　　英烈堂的弟兄，早就和那些围过来的刀手杀在了一起。

　　如果是一般情况之下，这么多搏杀技巧老辣的刀手，要冲了和他们人数差不多的苍龙帮少年，简直是不在话下，可是今天的情况不一样，英烈堂没有兵败如山倒一说，不是你死，就是我死！

　　虽然围过来的刀手一个个狠辣无比，可是苍龙帮的少年，也一个个疯魔万分。

　　一个身手比较矫健的弟兄，跟在余有龙的身边，竟然被他杀死了两个汉子，有个汉子看见之后，从旁边迂回过来，随手就给了那个弟兄一刀，那弟兄中了一刀，却没有倒下，而是转头瞪着那个偷袭自己的汉子，这下也不管别人，举刀狠狠地就朝那个汉子冲了过去，虽然中途又被人杀了一刀，可是他根本不管，就是想置偷袭自己的汉子于死地，虽然他最后还是功亏一篑，但那个偷袭的汉子，心中也不由发毛。

　　还有一个站在后面的弟兄，无法加入战斗，看见自己的弟兄一个个倒下，急的要命，当一道血剑飙射在他脸上的时候，他终于是抓狂了，按住前面的弟兄，三两下就爬上了那个弟兄的肩膀，然后大呼一声扑了出去，手中的长刀也朝一个手段最狠辣的汉子剁了过去，一刀剁到对方脖子上面，然后带着狰狞而快意的狂笑被乱刀杀死。……

　　英烈堂的弟兄不要命，宋铁山手下的汉子，说不怕是假的。

　　毕竟，这些汉子虽然勇猛，却没有大无畏之心，他们出来混，只是为了生活！而英烈堂的弟兄，出来混，却是为了心中的那个黑色梦想。

　　英烈堂弟兄的士气，压制住了宋铁山的手下。

　　可惜的是，英烈堂弟兄的搏杀实力，和宋铁山的手下相差太多！纵然宋铁山的手下胆战心惊，对杀的时候略有些畏首畏尾，不过，在压倒性的实力优势支撑之下，他们还是占据了绝对的上风！

　　不到十分钟的时间，帝豪会所外面的弟兄，全部被压入了帝豪会所之内。

　　英烈堂三百弟兄，已经折损了一半之多。

　　而宋铁山手下的汉子，也倒下去了一百来人！

　　这已经是一个奇迹！

　　剩余的一百多弟兄里面，有不少弟兄受了不同程度的伤，没受伤的只有百来人，这些没有受伤的、以及受了轻伤的弟兄，背对帝豪会所的一角，迅速地集结在一起，呈一个扇形，将重伤的弟兄护在身后的角落里面。

　　莫永泰站在扇形最外围的中间，脸上带着诡异的笑。

　　余有龙站在扇形最外围的一个角落，却是满脸苦色。

　　涂小红和邓杰两人站在另外一角，邓杰面色阴冷的可怕，手中的长刀现在都还在滴血，而涂小红，不知道什么时候竟然被削掉了一只耳朵，脸上血迹斑斑，已经看不出原貌和当下的表情。

　　英烈堂其他弟兄，一个个情绪激动，暴躁不安。

　　贺正军依旧站在二楼的楼梯口，定定地看着楼下的英烈堂少年，脸上的神色阴晴不定。一会儿后，贺正军似乎是拿定了主意，轻吐了口气，转头看着莫永泰，语气平缓道：“弃刀，我不杀你们。”

　　莫永泰没有出声，脸上依旧带着诡异的笑。

　　英烈堂的弟兄，却一个个你看看我，我看看你，似乎听到了最好笑的笑话一般，每个人脸上的表情都忍俊不禁，最后，也不知道是谁先开口大笑，所有人都跟着大笑起来，甚至还有人笑出了眼泪。

　　“哈哈哈哈哈哈……”


第232章 满堂英烈（下）

　　阳光假日酒店。

　　莫永泰已经带着英烈堂三百弟兄进入帝豪会所，生死未知，在这种非常时刻，自然没有人入睡，陆云青、张少寒、洪远宽三人都在办公室内，没有人说话，三个人都是自顾地吸烟，空气中的氛围凝重到要令人窒息。

　　“铃铃铃……”

　　一阵急促的电话铃声，打破了办公室内的缄默。

　　陆云青掏出电话，看见来电人的名字之后，稍微等了几秒钟，这才接通电话。

　　“陆云青对吧？我是宋铁山。”电话那头，宋铁山的语气豪不张扬，也没有什么敌意，犹如闲话家常一般的平淡乏味，“莫永泰带着三百人已经去了帝豪会所，不过，我要告诉你的是，我在帝豪会所，安排了三百人，莫永泰坚持不了多久。”

　　陆云青没有接茬，直接挂了电话，脸色冰冷的可怕。

　　洪远宽和张少寒两人，也转头用紧张的眼神看着陆云青。

　　“青哥。”洪远宽吞了口唾沫，语气略有些颤栗，“不会是永泰出事了吧？”

　　“青哥？”张少寒也喊了一声。

　　“青哥，不行不行，不能等下去了，宋铁山手里，最多不过两三千人，我们在天南市的精锐，就有四千！”洪远宽有些急了，道，“云县还有两千多人，我打个电话给廖劲松，让他把人调上来，无论如何，都不能让永泰有事啊！”

　　陆云青面色如铁，一会儿后，道：“永泰，是我看着他走到今天的。”

　　洪远宽和张少寒两人对视一眼，脸色惨白。

　　……

　　帝豪会所。

　　里面已经是人间地狱，无论是帝豪会所的一楼大厅，还是门口，四处都是血水，就连白色的墙壁上面，也被一道道血剑染的脏污不堪，还有不少满身是血的人，静静地躺在地上，这些人，绝大多数已经永远地闭上了眼睛。

　　贺正军依然站在二楼的楼梯口，看着楼下狂笑的英烈堂少年。

　　“你杀了老子这么多弟兄，就想这么算了？”

　　“哈哈哈！你个小JB，你弃刀，本少爷赏你一个全尸！”

　　“叫小爷们弃刀，你个鳖崽子不会是怕了吧？哈哈哈哈……”

　　不少英烈堂的弟兄，已经在破口大骂，身处逆境，却依然张扬跋扈。

　　贺正军默然片刻，挥了挥手。

　　贺正军手下的刀手，一个个面露苦色，心中发毛，其实，他们希望今天的搏杀就此结束，他们巴不得英烈堂的弟兄弃刀，然后他们好放英烈堂的弟兄一条生路，因为，面对这些疯魔的英烈堂弟兄，他们是真的有些怕了。

　　宋铁山的手下，还有两百多人，苍龙帮的少年，却只有一百多，一开始，英烈堂的弟兄和宋铁山手下的人数相仿，也被杀的节节败退，现在，宋铁山手下的刀手，已经是英烈堂能战弟兄的两倍之多，可是，宋铁山手下的刀手还是有些怕。

　　虽然他们有绝对的把握赢，可是，他们也要付出惨重的代价！

　　没有人愿意死！

　　不过，宋铁山手里的刀手，个个都是精锐，他们虽然不想死，可是，在贺正军下令之后，他们还是硬着头皮，向为数不多的英烈堂弟兄举起了手中的屠刀，有几个脑袋灵光一点儿的，全都奔着莫永泰杀了过去。

　　惨绝人寰的对杀再次展开！

　　英烈堂的弟兄，依然是一个个神勇如斯！

　　宋铁山手里的刀手，倒是知道擒贼先擒王，琢磨着杀了莫永泰，应该就可以早点儿结束战斗，因此，好几个狠人，都朝莫永泰杀了过来，谁知道莫永泰身边的英烈堂弟兄也不是好玩的，完全就是不要命地围在莫永泰的身边，拼死也要杀人。

　　余有龙身边也围了几个汉子，他已经郁闷的不知道说什么好。

　　一开始，只是说帝豪会所仅有一百个刀手，虽然这一百个刀手厉害，可是自己这边有三百人，而且个个不要命，真杀起来，还是有一定胜算的！可谁知道，对方有三百个人，可怕的是，人家给了机会，英烈堂的这些疯子，根本就不肯低头，这真是要全部完蛋啊！

　　余有龙已经在考虑找机会装死了。

　　涂小红和邓杰两个人要好一点儿，陆云青既然打算提挈这两人，这两人自然有他们的过人之处，杀起人来，也是不眨眼的，但他们两个又面生，贺正军的人并不知道他们两个人在英烈堂的身份，因此，他们身上的压力并不是很大。

　　拼了两三分钟，又死了不少人。

　　后面那些受伤的英烈堂弟兄坐不住了，一个小肚子上面被捅了一刀的弟兄，单手脱下自己的外衣，转头看了眼身边的另一个受伤的弟兄，点了点头，那名弟兄示意，然后两个人便合力把外套绑在了肚子上面中了一刀的弟兄的小腹上面，包扎好了之后，这弟兄站起身，叫嚣着就朝外面杀去。

　　就这样，英烈堂的弟兄，竟然抵挡住了那些汉子的屠杀！

　　二楼楼梯口的贺正军，俯瞰着楼下的莫永泰，终于亮出了手中的刀，缓步下楼。

　　贺正军也估计出了莫永泰的实力，不说是这种情况之下，就算是两个人都在全盛时期，一对一的单挑，贺正军也有把握杀死莫永泰，至于现在，莫永泰已经是强弩之末，而贺正军又是偷袭，所以，贺正军有百分之百的把握！

　　莫永泰并没有发现贺正军下楼。

　　不过有一个人发现了，这个人就是涂小红。

　　涂小红早就被削了一只耳朵，眼下也是自身难保，他也没有功夫考虑太多，也没有办法考虑，只是潜意识地认为，贺正军是朝莫永泰去的，莫永泰绝对不能死！因此，涂小红便后退几步，然后朝莫永泰身边绕了过去。

　　涂小红没有喊，他所做的一切，都是一种潜意识行为。

　　此时此刻，英烈堂又有几人能够冷静思考？

　　贺正军慢慢地走到了莫永泰的身边，脸上闪出一丝可惜之意，不过，在你死我活的关头，贺正军绝对不会心存怜悯，既然英烈堂要选择死路，那他贺正军也只有成全！眉头一拧，贺正军一个跨步上前，一刀就朝莫永泰的胸口扎了过去。

　　贺正军这一刀，势在必得！

　　可谁知道，涂小红突然从挟持里面钻了出来，一刀朝贺正军脖子剁了过去。

　　贺正军这一刀完全可以杀了莫永泰，不过，杀了莫永泰之后，他的脑袋只怕也要保不住，大惊之下，贺正军斜退一步，由于拉开了距离，贺正军的刀也够不上了涂小红的要害，便手腕一翻，长刀狠狠地朝涂小红的胳膊斩了下去。

　　刀落，手断，鲜血飙射而出。

　　正常情况之下，断臂之后，人都会惨痛和身体失去平衡的双重作用之下倒地。

　　可是涂小红没有！

　　说时迟，那时快！

　　只见涂小红断手之后，身子不仅是没有倒下，反而是腾地一下就弹向了贺正军，断臂之处，又洒出一到血水，涂小红没有了刀，不过没有关系，他弹过去之后，竟然用单手抱住贺正军，然后一张嘴，咬在了贺正军颈脖上面的大动脉上。

　　谁能想到，涂小红能有这么猛？

　　贺正军也想不到！

　　被涂小红抱住之后，贺正军大吃一惊，还没有等到他做出反应，脖子上面传来一阵激烈的疼痛，这下，贺正军也明白过来了，这个英烈堂的人是要咬死自己呢！忙举起手里的刀，用力朝涂小红的背上面剁，剁的噗噗作响。

　　几刀之后，涂小红满背是血，终于软绵绵地倒了下去。

　　贺正军用手按住自己的脖子，可是动脉已经被涂小红咬破，鲜血从指缝里面喷涌而出，这种时候，贺正军可没有了其他的想法，再也顾不得杀莫永泰，大步后退，因为，他要是不想办法止住血的话，只有死路一条。

　　贺正军后退，贺正军旁边的汉子也跟着后退。

　　涂小红虽然没有上位，不过他也是苍龙帮的一个小头目，大家看见他被杀死之后，一个个更是红了眼，加之涂小红刚刚的进攻方式很有创意，不少受伤的弟兄，也全部挣扎着站起身，一看就是那种要想办法和别人同归于尽的架势。

　　有几个汉子实在是承受不了内心的压力，三两步跳到了帝豪会所门外。

　　“做什么？做什么？”贺正军用手按住脖子，狠狠地扫视了下身边的弟兄，大喝道，“他们不过是还有四五十个人，你们还有多少人？两个杀一个都可以！今天，苍龙帮上上下下，一个人都不能放出帝豪会所！”

　　经过贺正军这么一喝，有些慌了阵脚的汉子，稳住神，再次把莫永泰等人围住。

　　贺正军手下，能战者还有一百出头。

　　英烈堂，还能拼杀的，不过四五十，不少人还是有伤在身。

　　不过，英烈堂上上下下，无人畏惧！莫永泰上前一步，浑身是血，脸上依旧带着诡异的笑，幽幽道：“苍龙帮莫永泰，率英烈堂三百弟兄，今日，不成功，便成仁！，谁敢比我狠？”说到这，莫永泰停顿了下，复又道，“众兄弟，戒备！”

　　四五十个英烈堂弟兄，齐刷刷地上前一步。

　　……


第233章 胜

　　宋铁山的手下，终究是怕了，一百来个刀手，围住英烈堂的五十来个弟兄，却迟迟没有人敢上前。一边的贺正军，急的脸色发青，可是他这时候也发挥不了带头的作用，只能用手死命地按住自己的颈部动脉，其实，在持续失血的状态之下，贺正军自己心里，又何尝不是隐隐发毛。

　　见贺正军不动，莫永泰笑了，手腕一抖，刀尖直指贺正军，幽幽道：“杀！”

　　英烈堂的弟兄闻言，个个又叫嚣着上前。

　　也就在这个时候，戏剧性的一幕出现了！

　　宋铁山手下的这些刀手，心里再也承受不了这滔天的压力，这些人原本苦苦紧绷着的神经，伴随着莫永泰的一声冷喝，瞬间分崩离析，心理防线彻底崩溃之后，这些退役的军人和普通的汉子无异，后退几步之后，突然扭头就朝帝豪会所门外跑去。

　　不多时，百来个人竟然跑了个精光。

　　“不要跑！你们给我站住，都站住……”贺正军脸色发白，一边叫，一边也朝门口跑去。

　　英烈堂的整体搏杀能力，出乎了宋铁山的预料，也出乎了他贺正军的预料，当然，最主要的是，贺正军去偷袭莫永泰的时候，被涂小红突袭得逞，导致这员大将还没有动手就遭遇了致命的伤害，这才会有了最终的败局。

　　英烈堂的弟兄没有客气，追上去杀死几个，直到贺正军等人跑没了影，这才作罢。

　　在贺正军等人跑了之后，英烈堂的弟兄也没有闲着，虽然没有动手砸了帝豪会所里面的东西，不过帝豪会所的招牌却被拆了下来，踩了个稀巴烂，还有宋铁山手下的那些不少受伤未死的汉子，更是一个都不放过，全部杀死。

　　……

　　诺亚方舟大酒店内。

　　宋铁山、钱远鹏、江河三人一直都在等帝豪会所的消息。

　　由于宋铁山是胜券在握，三人的脸色都很平静，甚至还有点儿悠闲。

　　喝了口茶，宋铁山淡淡道：“应该差不多了！不过，遗憾的是，我本来想借这次机会，把整个苍龙帮连根拔起，可是陆云青置莫永泰的生死于不顾，知道我在帝豪会所安排了三百人，也没有做出任何的动静。”说到这，宋铁山摇了摇头，感慨道，“少年英雄啊！”

　　“莫永泰可是陆云青手下的关键人物，杀了他也可以。”江河奉承了句。

　　“对，特别是莫永泰手里带去的三百个人，这些人是苍龙帮的真正精锐！”钱远鹏也不甘示弱，小心拍马道，“就像宋老大分析的那样，真正的精锐是经不起消耗的，这三百个人死了之后，苍龙帮从此之后，还不是要一蹶不振、苟且残喘？”

　　宋铁山点了点头，认同钱远鹏和江河两个人的观点。

　　“铃铃铃……”

　　电话铃声响起之后，宋铁山随手接通。

　　“老大，不好了！”电话那头，贺正军的声音有些失措，又有些内疚，“莫永泰他就是一条疯狗，英烈堂的人统统都是疯狗，他们根本就是不要命啊！兄弟们最后没能抗住，全部退了出来，我也被一个人咬到了颈部大动脉。”

　　“你说什么？”宋铁山霍地起身。

　　“老大，弟兄们尽力了！英烈堂的人，我们杀死杀伤两百多个，但自己的弟兄也倒下不少。”

　　宋铁山脸上的肌肉抽搐了下，终究还是什么都没有说。

　　钱远鹏和江河两人，也大惊失色，却不敢开口询问，只是用惊异的眼神看着宋铁山。

　　站了一会儿后，宋铁山又坐了下去，扫视了下钱远鹏和江河两人，脸上的神色也恢复了平静，淡淡道：“英烈堂出乎了我的预料，好在，苍龙帮并不是所有人都有资格进入英烈堂，你们两个放心，这一次的搏杀带给我的损失可以忽略不计，但英烈堂死了个七七八八，苍龙帮必然是元气大伤。”说完，宋铁山起身离开。

　　钱远鹏和江河两人你看着我，我看着你，额头的冷汗滚滚而下。

　　虽然钱远鹏和江河两个人相信宋铁山的话，可是，他们也是深知宋铁山手下的实力的，换了他们两个，无论是谁，就算是出动一千人，都没有绝对的把握能够抵挡住宋铁山手下的三百刀手，可是苍龙帮英烈堂三百人，竟然将宋铁山手下的三百人马杀溃！

　　何谓少年可畏？

　　……

　　虽然还是凌晨五点光景，可是在阳光假日酒店，二楼的大厅里面，早已经摆满了一桌桌的宴席，陆云青、张少寒、洪远宽三人，都是一身正装，庄重肃穆，亲自站在阳光假日酒店的大门口，静候英烈堂的弟兄凯旋归来。

　　差不多等了半个小时，天边鱼肚翻白，莫永泰出现在阳光假日酒店的门口，跟随在莫永泰身后的，是余有龙和邓杰，再后面，则是四五十个英烈堂的弟兄，这些人看见陆云青三人亲自站在阳光假日酒店的门口迎接他们，一个个心中都很激动。

　　“青哥。”莫永泰冲陆云青点了点头，然后转头看着洪远宽好张少寒，“宽哥，寒哥。”

　　莫永泰身后的弟兄，则一个个昂首挺胸，笔直地立在陆云青三人的面前。

　　陆云青的眼神，缓缓在那些弟兄们的脸上扫过，点了点头，转身朝酒店里面走去。

　　在二楼大厅里面，陆云青、洪远宽、张少寒三人，相继给英烈堂的弟兄敬了一回酒，然后，也当场把余有龙、邓杰两人提上了位，从此往后，邓杰便成为了右堂张少寒手下第一人，至于余有龙，没有挂职，暂时还是一个自由人。

　　之后，陆云青、张少寒、洪远宽、莫永泰四人便进了包厢。

　　四人在包厢里面落座之后，不等陆云青开口，莫永泰便道：“青哥，英烈堂三百弟兄，截止目前，已经死了的有一百九十七个，还有十来个重伤的也是危在旦夕。我们也清点了一下，宋铁山手里的三百人，除了跑掉的一百零一个人之外，余下的一百九十九人全部被我们杀死了。”

　　陆云青点了点头，道：“涂小红呢？”

　　莫永泰没有回答，脸色黯然了许多。

　　陆云青也没有继续问，摸出一支香烟点燃，深吸了口，淡淡道：“英烈堂这次，算是缔造了一个真正意义上的奇迹，这次的拼杀，虽然是杀敌八百，自损一千，但你们能够走出帝豪会所，就足够苍龙帮上上下下长舒一口恶气，往后，兄弟们也不至于草木皆兵。”

　　“宋铁山，还会有什么动作吗？”莫永泰犹豫了下，道，“帝豪会所的那三百个刀手，宋铁山手里全部都是，可是英烈堂的三百弟兄，却是我们苍龙帮真正的中流砥柱，要是宋铁山再逼迫我们开一次英烈堂，后果一定会很严重。”

　　“英烈堂不能随便开，开堂也要限制人数，这就是你要五百人，而我只能给你三百人的原因。”陆云青沉吟了下，继续道，“还是和以前一样，收拢手下的弟兄，让宋铁山折腾去吧！反正，经历了这次的事件之后，我们要挨到年关，问题总是不大的。”

　　一小会儿的沉默后，洪远宽道：“年后呢？”

　　“就这样下去，我们肯定不是宋铁山的对手，过年大致有一个多月的平稳期，那段时间，我会带两三千弟兄离开天南市，训练出一批飞车高手。”停顿了下，陆云青继续道，“我们现在有人，有足够的经济支撑，是时候开始打造我们的杀手锏了！”

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人对视了眼，个个脸上都露出一丝激动之色。

　　“新的堂口就叫飞车堂？”洪远宽砸吧了下嘴，“我想想，似乎很不错啊！”

　　“叫的有些土，太难听了。”

　　“操！我××你……”

　　……

　　接下来的时间，和陆云青预料的差不多，宋铁山手下的弟兄，依旧想方设法地闹事，凡是有机会冲的场子，一个也不放过，凡是有机会杀苍龙帮的弟兄，下手绝不会皱一下眉头，就连江河，也唯恐天下不乱，也偷偷让手下的弟兄出动，找机会对苍龙帮的弟兄下手。

　　苍龙帮的弟兄很被动，但不再如以前那样草木皆兵。

　　因为英烈堂屠了帝豪会所的事情，苍龙帮上上下下士气大振，宋铁山手下的刀手，在他们心中也未必就是无敌的存在，甚至，还有些个胆子肥一些的弟兄，也会偷偷潜入宋铁山的地盘，如果遇见落单的刀手，立即上去乱刀杀死，杀完就跑。

　　宋铁山倒是想向苍龙帮发起总攻，可是，苍龙帮的弟兄全部龟缩在一起，而且，在天南市阳光假日酒店，还有陆云青和李铁柱两个人亲自坐镇，毫不夸张地说，无论是陆云青还是李铁柱，随便哪个人站在制高点守住楼梯，那都堪称是一夫当关万夫莫开。

　　而年关将近，宋铁山又没有太多的时间。

　　如此一来，宋铁山也只好眼睁睁地看着时间飞逝，年关逼近。

　　转眼，已经是期末考试时间。


第234章 隐龙涧记事（上）

　　天南市七中。

　　马上就是期末考试，学校里面的整体氛围发生了些许的变化，破罐子破摔的学生一个个喜形于色，巴不得考试早点儿结束好回家过年，但绝大多数的学生都是手中夹着各式各样的资料书籍，来去匆匆，抓紧最后的一点时间巩固复习。

　　期末考试对陆云青来说没有任何的影响，如往常一样，陆云青懒洋洋地趴在高三（7）班的教室角落，而且，他已经想好了，还有二十来天的时间就是过年，宋铁山在这种时候，绝对不会生出什么是非，是时候去打造一支属于苍龙帮的底牌了！

　　上课的铃声响起，喧嚣的教室逐渐地安静了下来。

　　于得水满面春风地踱入教室，眼角的余光下意识地就朝教室的角落瞄去，当看见了那道期待的身影时，于得水脸上的笑容更浓烈了，扫视了下教室，发现有两三个破罐子破摔的学生没有来上课，脸色立马就阴沉了下去。

　　“马上就要期末考试，这种时候还有人缺课，我真不知道某些同学是怎么想的。”于得水站在讲台上面，面色冰冷地扫视了下全班的学生，“我早就和你们说过，你们书读的好和不好，我还不是拿这点死工资？你们要知道，读书是为了你们好自己，是给你们自己读！”

　　全班的学生都低下头，不敢直视于得水。

　　一个学生犹豫了下，还是硬着头皮上台，把一张纸条递给于得水。

　　于得水捏起那张纸条看了看，然后，脸上浮现出一丝冷笑，道：“请假条？他要请假自己不会和我说？这样的请假条有和没有还不是一个样子？更可笑的是，简简单单的一张请假条，竟然有三个错别字，看样子这位同学要回小学巩固一下语文基础。”

　　也就在这个时候，陆云青抬起头，举起了自己的右手。

　　于得水飞快地转头看着陆云青，脸上立即就笑开了花：“陆云青，你有什么事？”

　　“老师，我想请假，可能要到下个学期开学才能来学校了！”陆云青的语气波澜不惊。

　　全班的同学又是羡慕又是嫉妒，不少女生，每当看到陆云青的时候，眼神中都会充满湿答答的雾气。不过，还是有几个男生，想到刚刚于得水痛斥学生请假，眼下陆云青也请假了，而且假期还长的离谱，这些人便一个个都用大有深意的眼神看着于得水。

　　显然，大家想看看于得水会怎么处理。

　　于得水无视了全班同学的眼神和表情，点了点头，道：“可以，下课之后，你去校长办公室，和王校长打个招呼。”说完，于得水复又扫视了下班上的同学，语重心长道，“同学们啊！差距啊！这就是差距啊！陆云青同学请假，是为了一心一意地准备明年的高考，不像某些同学，请假却是为了逃避学习……”

　　……

　　回了阳光假日酒店之后，陆云青召集洪远宽、莫永泰、张少寒三人开会。

　　已经拿下了主意，陆云青自然不会磨蹭，他扫视了下洪远宽三人，不是用商量的口吻，而是用吩咐的语气道：“还有二十来天就是过年，这种时候，宋铁山也要消停消停。今天晚上，胖子和少寒两人，每个人都从自己的堂口抽调出一千五百名弟兄，是不是精锐无所谓，但身高要在一米六五到一米八五之间，体重要在六十公斤到八十公斤之内。总之一句话，太矮的、太高的、太瘦的、太胖的都不要。”

　　洪远宽和张少寒两人对视了一眼，点了点头。

　　“明天，莫永泰，还有余有龙，跟我一起，带着这三千弟兄离开天南市，过年之后再回来。”陆云青停顿了下，继续道，“在我离开的这段时间，少寒镇守天南市，柱子也留在阳光假日酒店。至于胖子，去云县。”

　　洪远宽用询问的眼神看着陆云青，道：“不回来过年？”

　　陆云青摇了摇头，然后摆了摆手：“忙去吧！”

　　由于没有办法在云县过年，思索了下，陆云青便给云县的宫素云打了个电话，陆云青没有解释太多，宫素云也不问，虽然她的语气中充满了浓浓的牵挂和不舍，但还是强颜欢笑，应允了陆云青不回家过年的决定。

　　挂了电话之后，陆云青点了一支烟，捋了捋思绪。

　　自己有钱，有弟兄，有一个多月的时间，在自己的监督调教之下，应该可以打造出一支奇兵吧？等到明年自己卷土重来，就算是正面对上宋铁山，也未见得是鹿死谁手。

　　天南市市长李伟刚、政法委书记舒小兵，是韩博东的政敌，而且，宋铁山背后明显有舒小兵的支撑，那么，作为舒小兵的顶头上司李伟刚，又岂能和宋铁山脱的了干系？只要自己踩住了宋铁山，要弄出能置李伟刚和舒小兵于死地的证据应该不难！

　　等到那个时候，也该和舒浩然算算总账！

　　对了。

　　林国栋那个老滑头，似乎是听到了什么风声，近来，没少打电话给自己，说的无非就是要对他的宝贝女儿忠心耿耿，不可以脚踏几只船之类的东西。

　　还有个问题很头疼啊！

　　小艺和思思，自己是一个也不会放弃的！思思在逃婚之后，也搬进了阳光假日酒店，她和小艺宝儿三个人，相互之间处的很愉快，相信思思和小艺两个人是没有什么大问题，就算有问题自己也能解决好。

　　不过周紫月……

　　“铃铃铃……”

　　突如其来的电话，打断了陆云青的思绪，掏出电话一看，竟然是林国栋打过来的，陆云青不太想接，可是对于未来的岳父，陆云青还是不想太过开罪，接通电话，道：“林局长，近来可好啊？”

　　“少给我扯皮！陆云青，我告诉你，生活作风问题，你一定要注意了，就算是小艺不说，我也是看不过去的，反正，不能让我的宝贝女儿受了委屈，否则的话，哼！我认识你，我的枪可不认识你。”

　　“林局长，我不会让小艺受委屈的。”

　　“呵呵，我有眼睛，自己会看……”

　　……

　　隐龙涧。

　　隐龙涧是一处地名，位处距离一千公里外的一座大山卧龙山的腹地。

　　卧龙山巍峨壮丽，但海拔不高，山式也算不上多么崎岖，自然条件却极为恶劣，旅游开发的投资又过大，因此，除了卧龙山周围的村民之外，常年四季都是无人问津。而隐龙涧，就是这卧龙山中间的一条长长的裂缝，把整个卧龙山硬生生地分裂成两边，根据山脚下的村民代代相传，隐龙涧里面，曾经真的有龙盘踞。

　　平日里，卧龙山行人罕见，位于卧龙山腹地的隐龙涧更是渺无人烟。

　　可是今天，隐龙涧却迎来了一大批的不速之客。

　　一辆辆大货车，满载着面色兴奋的少年，围绕着卧龙山盘旋而上，直奔隐龙涧而去，每一辆大货车上面，挨挨挤挤的最起码站了四五十个人，而载人的大卡车，却不下六七十辆之多！

　　卧龙山脚下有个村庄，轰天动地的声响早就惊动了里面的村民，几乎所有的村民，都被眼前的奇观给震慑，全部跑到了村口，看着一辆辆的大卡车驶入了卧龙山。

　　那些大卡车入山之后不久，便盘旋而下，不多时便消失在众人的视线当中。

　　村民都聚集在一起交头接耳，还不等他们猜出个所以然，下午的时候，那些大卡车去而复返，只是这次，大卡车上面不再是密集的人群，而是一辆辆崭新的摩托车，数量之多，令人叹为观止。

　　不少的村民，甚至在考虑要不要报警。

　　也就在这个时候，一辆大卡车在村口停下，两名少年下车之后，朝围观的村民走了过来，走在前面的一名少年面容清秀，身材修长，嘴角带着温和的微笑。后面的那位，身材则有些矮小，但面色平静，给人的样子沉稳如斯。

　　这两人，自然就是陆云青和莫永泰了。

　　陆云青上前之后，便摸出了手中的香烟，挨个地发了起来。

　　那些村民看得出来陆云青不是一般人，个个都伸手接过香烟，看了看香烟屁股上面的标志，然后相互借着火点燃香烟，一边抽，一边和陆云青莫永泰两个人唠了起来。

　　“你们这是来干啥来着？”

　　“这是学校军训还是什么东西？搞出这么大的动静来？”

　　陆云青笑了笑，道：“我们是来自全国各地的机车爱好者，觉得卧龙山的地势不错，又有隐龙涧天险，便打算过来训练一段时间。在这段时间内，可能还要麻烦大家了，不知道村子里面，那个能说话？”

　　“找麻子吧！他是村长。”

　　“麻子，你过来，他们两个后生要找你说话……”

　　不远处，一个满脸麻子的人走了过来，他就是这个村子的村长王小溪，巴掌大的村庄，这里可落后的很，干个村长都是讲年薪的，年薪八百元，这个村长最主要的任务，就是有什么天灾人祸的时候，朝上面递个话，村里没人拿他当一回事。

　　听到陆云青要和自己说话，王小溪走上前，点了点头，道：“怎么的了？”

　　陆云青沉吟了下，道：“我们有三千人，会在这里逗留很长一段时间，住的问题，我们会在山顶上搭帐篷，吃的问题，就想麻烦你们了，三千个人，每个人的伙食标准按照一天二十，我每天都给你们六万块钱，你觉得怎么样？”

　　王小溪觉得自己的脑子里面轰地一声，差点儿没一头栽倒在地！

　　自己在土里刨一年也刨不出一万块钱啊！

　　可是这家伙说什么来着？

　　每天给六万块钱？

　　这下可发了！

　　……


第235章 隐龙涧记事（中）

　　往日里，卧龙山里面人烟罕见，隐龙涧更是人迹罕无，可是现在，隐龙涧旁边却按扎了数百顶帐篷，整整齐齐地搭在一起，每一顶帐篷之间都会有很大的空地，空地上面，则摆满了一辆辆崭新的摩托车，放眼望去，说不出的蔚为壮观。

　　接下来的日子，便是没日没夜的训练！

　　由于时间有限，苍龙帮的弟兄，几乎把所有的时间都用在了训练机车上面，纵然是晚上，也会披星戴月，刻苦锻炼机车技巧，陆云青以身作则，也在山上住了下来，至于吃饭，一日三餐，都会有王小溪带着村民送上山。

　　一开始是练习最基本的驾驶技巧，后面，难度慢慢地增加。

　　不少弟兄一开始就会骑机车，最基本的驾驶技巧，对这些弟兄来说自然是不在话下，而就算是一开始不会骑机车的弟兄，要上手也很容易，一周限制级的练习之后，几乎所有的弟兄都能熟练地驾驶机车，单手驾驶也没有问题。

　　接下来，隐龙涧又来了一批客人。要知道这批客人可不简单，都是陆云青花了大价钱，从大城市里面的大医院中请来的专家，还有不少的护士，凡是有可能带上山的设备，统统带了上来，在隐龙涧搭建了一个偌大的帐篷，成立了一个临时医院。

　　这批客人的出现，就意味着苍龙帮的弟兄将进入真正的死亡训练！

　　这些事情说来简单，但谁又能知道需要多么雄厚的资金后盾？

　　单单是三千弟兄南下，三千辆摩托车，三千弟兄的日常开销，就是几千万之数！更何况，最花钱的地方，还是打通当地政府关系？还有接下来的死亡训练，虽然弟兄们都做了防护措施，不会有性命危险，但伤筋动骨是家常便饭，这其中又需要多少的资金保障？

　　打造出三千人飞车队伍，至少目前来说是不可能！

　　陆云青需要的是真正的精锐，是苍龙帮的杀手锏！

　　哪怕是接下来的死亡训练，也不是三千人统统都可以参加的，清晨，所有的弟兄，全部被集结在隐龙涧的旁边，三千人，整整齐齐地站在一起，横看，是一条直接，竖看，还是一条直线，每个人都昂首挺胸，身体如标枪一般地挺立着，眼神中也迸发出炙热的神采。

　　陆云青就站在三千弟兄的对面，面沉如水。

　　没有人出声。

　　不远处，数十名身穿白大褂的医生和身穿护士装的小护士，虽然早就知道了这群人的不寻常，但此时此刻，还是被眼前的场景所震撼，那些医生你看看我，我看看你，讳莫如深，至于那些护士，则一个个小嘴微张，用迷离的眼神看着陆云青。

　　为了方便管理，三千名弟兄，被分为三十个大队，三百个小队！

　　站在大部队最前面的，就是三十个大队长。

　　陆云青的眼神，缓缓地在那三十个少年的脸上扫过，一会儿后，平静道：“现在是早上五点四十，所有的弟兄，六点钟骑车下山，下山之后，绕下面的村庄一周再上山，我不要听到任何的理由和借口，我只需要结果，最先上山的两千人留下，余下的一千人淘汰，送回天南市。”说完，陆云青挥了挥手。

　　那三十个大队长，呼啦啦地转身，扫视着自己手下的队伍，开始训话。

　　“你们也知道，这支堂口，将成为我们苍龙帮的王牌，留下来的每一个人，都将成为苍龙帮真正的精英，真正的中流砥柱！兄弟们，现在考验你们的时候到了！刚刚青哥说了，六点钟准时出发，下山之后绕村庄一圈再上山，落后的一千人将会被淘汰。兄弟们，我不管你们用什么办法，都要给老子杀进前两千名……”

　　十五分钟之后，所有的弟兄全部整装待发，距离六点还有三十秒的时间，所有的机车全部被打着，压抑的轰鸣声响彻了整个卧龙山，三十秒钟之后，伴随着陆云青的一个挥手的动作，所有的机车全部咆哮着朝山下而去。

　　车队下山之后，所有的医生和护士，也全部神色肃穆，整装待命。

　　村子里面的壮丁，也全部被请上了山，每人一百元一天，工资日结。

　　一辆辆的机车呼啸而下，虽然这些弟兄们的驾驶技巧已经很娴熟，可之前只是训练，而眼下却是真正的淘汰赛，加之又是下山，如果是路段好的话还好一些，如果是路段不好的地方，稍有不慎就会出事故。

　　一名弟兄，驾驶技巧不错，出发的时候排在队伍的前面，占据了一点儿便宜，加上他选择的路线也不错，一路下来，简直就是一骑绝尘，遥遥领先，可谁知道好景不长，前面突兀地出现了一处差不多一米高的落差地，这个时候要调整方向已经不太现实，他一咬牙，骑车直接就冲了下去，落地之后，摔了个半死不活。

　　等到机车大部队过去之后，就近的一个村民马上飞奔过来，他前两天可是经过专门训练的，扶起那名倒地不起的弟兄，简单地查看了一下伤势，然后便掏出别在腰带上面的对讲机，喊道：“医生快来，这里摔倒了一个人，情况很严重，再不过来急救就要死了！哦喂！（Over！）”

　　这样的一幕，在很多地方上演……

　　下山的速度还是很快的，不到一个小时，除了摔倒的弟兄，其他弟兄全部下山。

　　莫永泰就在村子门口坐镇，下山的弟兄，全部要绕过莫永泰，才可以上山。

　　上山可就不是一般地难了！

　　下山的时候，对路况的要求还不是特别地高，上山的话，那就不一样了，如果是出现落差地段，哪怕是三四十公分的落差，摩托车也不可能骑上去的，还有太陡峭的路段，车子也骑不上去，因此，上山的时候，摔倒的弟兄可就不是一个两个。

　　不过，绝大多数人，摔倒之后，还会爬起来继续。

　　有个弟兄，上山的时候，恰好遭遇了一处非常陡峭的山坡，他两边都有不少的车子，想要调整方向必然会发生事故，这弟兄停下车子，深吸了口气，然后一拧油门，车子的排烟管里面冒出一串黑烟之后，嗖地一下窜了出去，可惜的是，爬了四五米之后还是功亏一篑，整个车子都倒翻了下来，把那弟兄压在了车子下面。

　　一边的一个村民，赶紧跳上前，挪开摩托车，掏出对讲机，大叫道：“医生护士快来哦！我这里又摔倒了一个人，头都摔破了，我先对他进行简单的包扎，你们快过来弄一下啊！”说完，这村民掏出纱布，准备先来一个最基本的包扎。

　　转眼一看，人呢？

　　哇靠！竟然骑车走了？

　　还有个弟兄，下山个时候顺顺利利，不过上山的时候却吃了不少苦头，但总的来说还是比较顺利的，他已经到了半山腰，如果不出意外，这次是不可能会被淘汰了！看见前面地势险恶，这弟兄忙凝神静气，小心骑车。

　　可谁知道，斜刺里冒出一个人，一把就拽住了他的机车。

　　“你干什么？”这弟兄大惊。

　　“你下来，我给你五百块钱！”原来这个弟兄下山的时候出事了，人没有什么事，不过车子却壮烈了，他可不想被淘汰，因此就掏了一百元贿赂村民，让村民不要声张，然后他在这里潜伏了起来，准备等一个自己吃的住的弟兄，抢车子上山。

　　“你死开一些！”

　　“操！给我死下来，不然老子一拳头打死你！”

　　“你再不放开手，我可要喊人了！”那弟兄左顾右盼，扯住嗓子就喊，“李东来抢我的车……”

　　“好了好了，和你开个玩笑，你鬼叫什么？滚你妈妈的！”那个留下来准备抢车子的李东来，看到平日里有些怕自己、对自己唯唯诺诺的家伙竟然敢反抗，而且还在喊人，只能放弃，看到不少人都朝这边看了过来，李东来赶紧放开手，悻悻地让在一边……

　　下山的时候，用了一个小时不到。

　　可是上山，陆云青一直等到下午一点半，才等到第两千名弟兄上山。

　　不用被淘汰的弟兄，一个个脸上的表情都很兴奋，很激动，要知道，他们能够杀进前两千名也是相当不容易的！特别是最后一个上山的弟兄，在知道自己差一点儿就要被淘汰的时候，竟然快活的在地上打了个滚，这才爬起来列队。

　　陆云青转头看了余有龙一眼，淡淡道：“两千人，打乱原有列队，重新分成为二十个大队，选出二十名大队长，休息一天之后，明天开始继续训练！落后的一千人，重伤的弟兄送往医院救治，伤好之后返回天南市，其余弟兄，明天一早集体返回。”

　　余有龙点了点头。

　　……

　　月如银盘，满天繁星。

　　没有风，但深冬寒气却冷冽无比。

　　十来个苍龙帮的弟兄，围着一处篝火坐在一起，没有人说话。

　　在这十来个弟兄的后面，则黑压压地站了不少人，那些弟兄，整整齐齐地站在一起，也是没有人出声，不过，每个人脸上的表情都充满了失落，只是在把眼神投向篝火旁边坐着的十来个人时，脸上才会兴起一丝期待。

　　坐在篝火旁边的一个弟兄，掏出一支香烟掉在嘴角，捡起一根带着火星的树枝，把香烟点燃，深吸了口，仿佛是下定了什么决心一般，站起身，扫视了下黑压压的一大批弟兄，斩钉截铁道：“等下不管龙哥说什么，你们一定要坚定住自己的立场，千万不要吱声，反正，如果龙哥不答应让我们留下来，你们就不要去睡觉，知道了吗？”

　　那些弟兄没有说话，眼神坚定无比。

　　差不多五分钟之后，光头余有龙走了过来。

　　“龙哥。”围在篝火旁边的十来个弟兄，忙起身和余有龙打招呼。

　　“你们这是怎么回事？”余有龙黑着脸，“兄弟们怎么不去睡觉？你们是怎么带人的？”

　　一个弟兄面露苦色，道：“龙哥，我们也说了，让他们去睡觉，可是他们就是不肯，说什么一定要龙哥往泰哥或者青哥那里递个话，给兄弟们一次机会！龙哥，我们也知道要服从安排，可是他们不听，不相信你亲自问问他们。”

　　余有龙转头扫视了下那些站在一起的弟兄，喝道：“散了，都去睡觉。”

　　没有人动身。

　　“怎么回事？”不远处，莫永泰缓步而来。

　　余有龙没有说话，先前和余有龙说话的那个弟兄，看见机会来了，赶紧硬着头皮上前，壮着胆子道：“泰哥，是这样的，兄弟们就是不肯去睡觉，我也说过他们了，可他们就是不听，大家都说，希望泰哥能再给兄弟们一次机会。”

　　莫永泰转头看了那弟兄一眼，平静道：“你怎么带人的？”

　　那弟兄打了个激灵，忙道：“泰哥，我知道怎么办了，我知道怎么办了。”说完，转头就冲那些站在一起的弟兄大骂起来，“我说了要服从安排，你们就是要弄的我挨骂才高兴，好了，现在你们满意了，都给我滚回去睡觉。”说着，还在一个弟兄大腿上面踹了一脚。

　　上千名弟兄，纷纷散去。


第236章 隐龙涧记事（下）

　　留下来的两千人，依旧在不间断淘汰。

　　等到大年三十，依旧留在隐龙涧的弟兄，不足一千五百之数，这一千五百人也不是最终数字，毕竟，在过年之后，还有二十天的时间，陆云青早就想过了，目前留下来的一千五百人，二十天后只会留下五百，而真正可以走到最后的五百个人，才是一等一的精英！

　　大年三十这一天，自然是不用训练的。

　　也有些弟兄，渴望走到最后，虽然是大过年，但一早就推出了自己的机车。

　　余有龙见状，赶紧跳上前，骂道：“今天过年，不准训练，否则直接滚蛋！”

　　虽然说余有龙还没有挂职，不过余有龙也是苍龙帮真正的上位者，和廖劲松、邓杰在同一个高度，他没有权利更改上面的决定，但是要随便找个理由让下面的弟兄滚蛋还是很容易的，因此，在余有龙大骂之后，那些想抓紧时间训练的弟兄，只能把车子推了回去。

　　一个面貌清秀的小护士，见状，咯咯一笑，道：“你好凶哦！”

　　“是吗？”余有龙也笑了笑，“一般般吧！”

　　没有人是脑残，这里的医生、护士、以及王小溪等人，都知道陆云青这些人绝对不是普通的学生，也不是什么机车爱好者，甚至，还有怕事的村民报了警，结果派出所的人把王小溪找去训了一顿话，说有村民报假警，浪费公共资源，气的王小溪跳脚大骂。

　　后来，大家看见这些少年虽然样子有点凶，不过从不欺负人，也就逐渐地放心了！

　　包括长期在山里面工作的医生护士，也会和苍龙帮的人聊天，不过医生聊天的时候很注意措辞，一般都是瞎聊，但小护士懂得不多，有些时候聊到的话题会比较敏感，不过苍龙帮的弟兄也不见怪，该说的说，不该说的不说就是了。

　　眼下这个护士，胆子比较大一些，都敢和余有龙聊天了，只是脸上有点儿羞涩，有点儿故作大方的意思，她抿嘴轻笑，道：“你也真是的，大过年的，你不训练就算了，可是别人想努力训练，你都不肯，哪里有这个道理啊？”

　　“此言差矣！并不是我不肯这些弟兄训练啊！你要知道，今天是过年，我这里可是有一千多个弟兄，绝大多数人，都想轻松一天，和家里打个电话什么的，但如果有几个人跳出来训练，是不是会给其他的弟兄造成一定的心理压力呢？”

　　那护士惊讶万分，没料到余有龙竟然说出如此一番高论。

　　这个小护士，虽然不是什么绝色，但也长得还可以了，最少在护士队伍里面是最漂亮的，这个护士可不是随便的人，不少弟兄想打她主意，都吃了闭门羹，眼下余有龙见到这个小护士主动和自己说话，而且，脸上还有些羞涩的样子，心里活络开了。

　　难道，这个护士喜欢上了自己？

　　余有龙认真地思考了起来。

　　这个护士长的还是可以的，差不多二十岁的样子，应该是刚刚卫校毕业，而且比较单纯，总之是很优秀的，如果自己是随便玩玩，还真不忍心下手啊！可是，这个女孩子也算是很少见的了，如果就这样放弃，岂不是太对不起自己了？

　　对了！

　　可以考虑和她结婚啊！既然遇见了一个好女孩子，人家不嫌弃自己，自己也觉得她不错，那么为什么不结婚呢？自己都三十岁的人了，也是时候结婚了，只要自己对她负责一辈子，不伤害她，这不就是一件大好事吗？

　　真想不到，我余有龙会在这里遇见自己的另一半！

　　余有龙心中唏嘘，用饱满深情的眼神看着小护士。

　　小护士不知道什么时候已经低下了头，满脸绯红，样子看起来青涩中不乏娇媚，几次欲言又止，终究，还是下定了决心，硬着头皮，轻声道：“不好意思，我想请问一下啊！不是有两个人是领队的吗？那个高一点的人，他叫什么名字呀？你有他的电话号码吗？”

　　“我不知道，你去问别人吧！”余有龙很不高兴地说了一句，转身就走。

　　“喂，你这人怎么这样？”

　　余有龙理都不理。

　　……

　　晚上是年夜晚。

　　苍龙帮一千多名弟兄，想要全部围在一起是不可能的，因此，还是和往常一样，各在各的帐篷里面，不过今晚的伙食，自然比平时丰盛了许多，还有酒也管够。

　　晚饭的时候，在莫永泰的陪同下，陆云青去各个帐篷里面走了一趟，陆云青每到一个帐篷，里面的弟兄都是激动万分，全部起身迎接。陆云青也不废话，只是敬酒，说是随意喝一口，可是除了陆云青自己，没有人不干杯。

　　一圈下来之后，陆云青便回了自己独处的帐篷。

　　特殊时间，陆云青刚刚也没敢开机，现在差不多事情都忙完了，便把手机打开，一小会儿之后，便是一条接一条的短信，有不少是文字信息，还有不少是来电提醒。

　　依照现在陆云青的身份，社会上不知道有多少人想趁着过年套近乎。

　　陌生的来电提醒陆云青一律忽略，不少熟人的，如果是体制内的人、或者是不需要怎么买面子的，陆云青也不予理会，倒是林国栋和韩博东等人，陆云青一一打了个电话问候。

　　处理完一些紧要的电话之后，便是韩思思等人的短信息。

　　“电话都打不通？我告诉你啊！你已经是老娘的人了，你要是敢沾花惹草，老娘就敢红杏出墙，还要剪掉你的小JJ。”

　　陆云青汗了一个，韩思思的信息也太那个了，她的电话还是不回的好。

　　“我想你，明天我准备带宝儿去你家玩！”这是林小艺的短信。

　　“陆云青哥哥，宝儿好想你呀！不过，你好像还没有给我压岁钱噢！”叶宝儿的。

　　还有一条是周紫月的，信息很简单。

　　“一切安好，勿念。”

　　看到周紫月的信息，虽然只有短短的几个字，可是陆云青的心里，却没来由感觉到异常的踏实，一开始还有些紊乱的心绪，也瞬间平静了许多。

　　陆云青没有多想，挨个地打电话回去问候，无论是韩思思、林小艺、还是叶宝儿，都占据了陆云青很多的时间，周紫月好点儿，这些电话打完之后，已经是晚上十点。

　　没有犹豫，陆云青拨通了宫素云的电话。

　　“青儿。”电话那头，宫素云的语气说不出的慈爱和欣喜。

　　“妈，没在家陪你过年。”陆云青的鼻子略有些发酸。

　　“没事，妈很好。青儿，吃饭了吗？现在天气冷，要注意保暖。”

　　陆云青沉吟了下，还是道：“妈，我现在在外面，一切都好，你也好好照顾自己。”停顿了下，又道，“我记得去年的时候，曾和你说过，要在你生日的时候送你天南市黑道的半壁江山，现在你生日已经过了，我却没有做到。不过，明年暑假，我一定……”

　　“青儿，我们不说什么江山不江山。”宫素云对天南市的黑道江山，早就没有了一丝念想，她的语气说不出的轻松，道，“妈相信你，明年暑假，你一定会拿到一所非常好的大学的录取通知书！”

　　陆云青轻吐了口气，终究还是没有解释。

　　和宫素云聊了会儿之后，陆云青便挂了电话。

　　只是，挂了电话之后，陆云青脸上的表情，依旧有些淡淡的失落。

　　难道，一走之后，就真的要天涯陌路么？

　　陆云青摸出一支香烟叼在嘴角，点燃之后，深吸了口，然后走出帐篷，遥望着北方深邃的夜空，也不知道过了多久，那清秀的嘴角，勾出一道张扬的弧度。

　　华夏两所一流的大学学府，不都是在京城么？

　　……

　　隐龙涧。

　　差不多一千名少年，整整齐齐地列成为一个大大地方阵，站在陆云青的面前，没有人说话，众人就那么静静地屹立在凛冽的寒风之中，每个人的眼神中，都散发着炙热的神采。

　　陆云青就站在这一千名少年的对面，旁边是一辆摩托车。

　　陆云青的身后，便是隐龙涧天险。

　　隐龙涧差不多有十米来宽，至于深，也有十米，不过由上而下的十米距离，仅仅是抵达了隐龙涧里面的水面，至于隐龙涧中的水有多深，最起码陆云青等人是不知道。

　　眼下，隐龙涧的边缘，插着一把苍龙帮的长刀，长刀前面十来米远的地方是一盆篝火。

　　缓缓扫视了下眼前的弟兄，陆云青转身，跨上了机车。

　　余有龙擦了擦额头上面的冷汗，转头看了莫永泰一眼。

　　莫永泰脸色铁青，紧咬牙关。

　　跨上机车之后，陆云青戴上头盔，打火，左手握住离合，右手拧开油门，摩托车顿时轰鸣了起来，排气管里面冒出一串串的黑烟，几秒钟之后，陆云青做左手一松，摩托车急速起步，直奔隐龙涧而去。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　躲在远处偷看的医生，一个个脸色惨白，至于那些小护士，在看见陆云青的机车距离隐龙涧只有两米来距离，转瞬就将车毁人亡的时候，吓的惊叫出声。

　　苍龙帮的弟兄集体上前。

　　余有龙也朝前面跳了几步，张大嘴巴。

　　唯有莫永泰，依旧是面沉如水，稳如泰山！

　　也就在这千钧一发的时候，陆云青的机车，发出一声刺耳的刹车声响，后轮一个漂移，硬生生扭转了车身，随手抽出了插在隐龙涧边缘的长刀，车子再次加速，贴着隐龙涧的边缘朝前面飞驰而去，待开到那盆篝火附近，又是一声刺耳的声响，后轮在漂移转弯的同时，将那盆篝火甩进了隐龙涧内。

　　画面也在这一刻静止。

　　陆云青的摩托车就停在隐龙涧的边缘，他摘下头盔，下车之后，再次扫视了下眼前的弟兄。

　　所有的弟兄，都昂首挺胸，满脸激动地看着陆云青。

　　一会儿后，陆云青看着前面的十个大队长，淡淡道：“你们可以在卧龙山找一处差不多的地方练习，落差不要超过一米，否则容易出严重的事故！你们也不用完成两道程序，选一道就可以，给你们二十天的时间训练，二十天之后考核，不过最终的考核地点，要在这个地方。这也将是我们最后一次考核。”

　　……


第237章 幽影堂

　　二十天之后，便是最后的考核。

　　经过这二十天的训练，剩下来的一千名弟兄，虽然说动作和技巧不可能和陆云青那般娴熟，但要完成陆云青规定下来的其中一道程序并不是很难，最起码大家在训练的时候，任务完成率还是挺高的，当然是二选一，如果是和陆云青那样两道程序一起，就算是余有龙和莫永泰两人也没有把握。

　　之前二十天的训练，由于需要找到适合的场地，因此大家都离开了隐龙涧，而弟兄们都不知道的是，在这二十天的时间之内，陆云青也没有闲着，专门请来了专业人员，在隐龙涧准备考核的地段，里面都安装好了安全防护网。

　　考核的日子，所有弟兄都回了隐龙涧。

　　除了极少数技术和心理都过关的一些弟兄，其余人个个神色紧张，有些人的额头甚至渗出了密细的冷汗，虽然说大家在平时训练的时候，要完成其中的某一道程序不是很难，可眼前却是隐龙涧天险，稍有不慎，就是车毁人亡！

　　陆云青自然不会把隐龙涧内安装了防护网的事情说出来，当然，陆云青也没有和自己示范的时候一样，把长刀或者篝火放在隐龙涧的边缘，而是稍稍降低了一些难度，无论是长刀还是篝火，距离隐龙涧边缘都有一米的距离！

　　不多时，考核便正式开始。

　　第一个参加考核的自然是莫永泰！莫永泰是跟在陆云青身边混出来的，而且意志力顽强，脑子又好使，加之身手比普通的弟兄强了很多，信心还是比较充足的，前几天他就自我考核完毕，眼下说是考核，其实也就是出来再做一次示范。

　　戴上头盔，骑上机车的时候，莫永泰脸上的表情一直很平静。

　　打火，左手握住离合，右手拧开油门，摩托车顿时轰鸣了起来，排气管里面冒出一串串的黑烟，几秒钟之后，莫永泰左手一松，摩托车急奔隐龙涧而去，快要到长刀面前的时候，莫永泰一踩刹车，单足点地，后轮一个漂移，扭转车身，随手抽出了插在地上的长刀，然后，车子再次加速，贴着隐龙涧的边缘朝前面飞驰而去，待开到那盆篝火附近，又是一声刺耳的声响，后轮在漂移转弯的同时，将那盆篝火甩进了隐龙涧内。

　　众弟兄一个个心服口服。

　　余有龙也不得不承认，莫永泰确实比自己强！

　　第二个考核的，是余有龙，他巴不得不考核，且不说是没有把握，就算是有把握，他也不会去选择完成两道程序的。余有龙骑上机车之后，小心翼翼，速度也不敢太快，更不敢玩什么漂亮的漂移，老老实实地来到悬崖边上，拔了刀掉头就走，掉头之后，余有龙一拧油门，摩托车顿时开的飞快。

　　考核对车速没有要求，只要不出现明显的停顿就行，余有龙算是过关。

　　接下来，就是那一千名弟兄挨个考核。

　　这种考核，显然比搏杀的时候更考验胆色的，搏杀的时候，你前面有对手，只要战胜对手，你就可以活下去，再者，你看见对手杀了你的兄弟，你也可能因此同仇敌忾，奋不顾身！可眼下的考核，要战胜的却不是敌人，而是自己！

　　一个弟兄推着机车上前之后，跨上机车，打火，紧离合，拧油门，可终究却不敢松开离合。

　　“下一个。”十秒钟后，莫永泰淡淡开口。

　　那名弟兄颓然叹了口气，满脸沮丧地推车走开，但脸上同时也带着如释重负的轻松。

　　第二个弟兄推车出来之后，也和第一个弟兄一样，带上头盔，跨上机车，打火，紧离合，拧油门，完成这一系列的动作之后，也是迟迟不敢松开离合，不及十秒，还不等莫永泰开口，这弟兄便摘下头盔，颓然道：“我放弃！”说完，默默地推车走开。

　　陆云青面色平静地站在一边旁观。

　　“下一个！”莫永泰脸上也没有多余的表情。

　　直到第七个弟兄，才正式接受了考核，并取得成功！

　　其实，兄弟们在平时训练的时候，基本都是有把握的，眼下考核，比较注重的是心理！只要你战胜了内心的恐惧，多半是没有什么问题！

　　在第一个弟兄考核成功之后，后面的考核就顺利了许多。

　　考核整整进行了三天，放弃者有之，通过者有之，至于参加考核却考核失败的少之又少！而这三天时间，所有弟兄，在考核完毕之后，都被带去了扎营的地方，在考核没有结束之前，上头也传了话下来，说是为了保护考核场地不遭遇破坏而给考核的弟兄带来车毁人亡的危险，所有人都不得擅入考核场地。

　　三天之后，考核完毕！

　　最终通过考核的弟兄，有四百八十九人！

　　陆云青又在参加了考核，但结果考核失败的人中，选了十一人！

　　至此，一支五百人的飞车队伍，算是打造完毕！

　　考核结束之后，考场不再戒严，考核过了的，事后想想也是有些后怕的，不少人都跑去隐龙涧旁边，探头朝下面看看，当他们看见了隐龙涧里面的防护网之后，一个个惊讶万分。至于那些放弃考核的，知道隐龙涧里面有防护网之后，一个个捶胸顿足。

　　可惜的是，机会只有一次，这个世界上没有后悔药吃！

　　夕阳西下，落日的余晖温和地洒落在隐龙涧，五百少年，每个人身边都停靠着一辆以黑色为主调的机车，排列的整整齐齐，所有人都是昂首挺胸，眼神炙热，身体如标枪一般地挺立着，沐浴在看着站在他们面前的陆云青。

　　陆云青就直立在队伍的最前端，莫永泰和余有龙立在陆云青的身后。

　　也不知道过了多久，陆云青终于开口，沉声道：“今天，苍龙帮幽影堂，正式成立！苍龙帮英烈堂堂主莫永泰，即刻起兼任幽影堂堂主！你们，将是苍龙帮真正的底牌，真正的中流砥柱，却又是神秘之师！明日，集体返回天南市！”

　　苍龙帮幽影堂正式成立，以此同时，余有龙被提挈为幽影堂中莫永泰之下第一人！

　　……

　　挪威王国。

　　一处不知名的小岛。

　　挪威是世界上最冷的国家，很多时候都是一片冰天雪地，眼下正是寒冷的初春，这座位于挪威境内的一处无名小岛上面，鹅毛大雪正纷飞而下，放眼望去，四处都是一片银白，天空也失去了原有的色彩，撼了人心，迷了人眼。

　　一名身材有些消瘦、满头白发的老人，就那么背着双手，屹立在冰天雪地当中，看得出来，老人的岁数已经很大，矍铄的脸庞上面透露着浓浓的迟暮之意，老人就这么静静地屹立着，也不知道过了多久，眼神一直遥望着东方。

　　老人身后，站着一名女子，宛如玉雕冰塑，似梦似幻，娇艳绝伦，有如画中天仙！

　　女子身后，则站立着不多不少的一百名汉子，这些无论是体型还是外貌，都极为普通，随便哪一个丢进人群里面，就休想找的出来，但此时此刻，这一百汉子静静地屹立在雪地当中，给人的感觉就好像是铜浇铁铸一般，个个巍然如山。

　　也不知道过了多久，积雪已经没过了所有人的脚面。

　　“冰儿，我佟问，创立天使之瞳至今，已四十一年，虽然你早已经是天使之瞳的统领，可我一再坚持我的原则，给你造成了很多的掣肘。”老人停顿了下，语气平稳，继续道，“你的父母，在执行任务的期间失去了生命。还有你哥，十六年前为了一个女人坏了天使之瞳的规矩，不惜与我决裂，退出了天使之瞳，终究被佣兵组织‘恶狼之吻’围杀。”

　　佟冰没有开口，只是静静地看着佟问。

　　“你的意思是，天使之瞳的杀手，可以在三十岁之后随时退出组织，组织有义务保障他们在退出之后的安全；还有那些失败的任务，我们目前的规矩是，任务失败之后，便放弃任务，但你希望的是在任务失败之后，不但不放弃任务，反而要倾力完成，不为任务本身，而是为了组织内的人报仇。”老人停顿了下，一会儿后，脸上涌现出一丝健康的红晕，嘴角也带着一丝如释重负的笑意，继续道，“去年，你说，要由近而远，按照组织内的弟兄的死亡时间开始复仇，追溯十五年，现在应该是要追溯十六年了，你最终的目标，还是为了你哥啊！”

　　佟冰微微仰起头，美的令人害怕的容颜带着一丝决然。

　　“我记得，最近一次组织上面失事是在华夏国南方的一个小城。”老人停顿了下，语气略显飘渺，“你们启程前往华夏国复仇的时候，把我的骨灰带回华夏，无论是撒在哪里，只要是华夏土地，我佟问漂浮多年，终算是叶落归根。”说完，佟问轻轻合上眼睛。

　　“爷爷。”佟冰轻呼一声，上前两步，搀住了佟问的胳膊。

　　蓦地，佟冰身子一颤，随即后退两步，毕恭毕敬地跪倒在地。

　　佟冰身后的一百汉子，也是在同一时间，齐刷刷地跪了下去。

　　皆是五体投地。

　　唯有佟问，虽已羽化而去，却依然傲立在风雪之中！


第238章 返回天南市

　　在陆云青离去的这一个多月的时间，由于是过年，虽然明知道陆云青不在天南市，宋铁山也没有做出任何的举动，无论是天南市还是云县，都是浪静风平。而当新年的影响逐渐淡去，宋铁山正准备采取行动的时候，陆云青已经带着幽影堂强势归来。

　　在云县逗留了几天，陆云青便回了天南市。

　　学校里面早已经开学。

　　虽然距离开学不过半个来月，距离期末考试还有很长的一段时间，但是，对于高三的学生来说，他们要面临的已经不是期末考试，而是高考！所有高三年级的学生，除了极个别自暴自弃、已经无可救药的学生之外，基本上都融入了紧张的学习氛围之中。

　　这种情况，在高三（7）班显得尤为明显！

　　因为高三（7）班出了一个陆云青，不管于得水有没有付出汗水，但于得水作为陆云青的班主任，要说起来自然是功不可没的，自己班上即将要诞生一个高考状元，于得水的底气自然强了很多，在学校里面，除了面对王开化之外，就算是面对其他领导，于得水都是昂首挺胸的。

　　与此同时，于得水也找到了育人子弟的乐趣！

　　和往常一样，于得水走进教室，并没有急着开始上课，而是放下手中的讲义，扫视了下全班的同学，然后，痛心疾首道：“我刚刚走到教室门口的时候，躲在外面听了一下，教室里面乱轰轰的一片，我说你们啊！到底是在给谁读书呢？给我吗？还是给你们的爸爸妈妈？”

　　同学们赶紧正襟危坐，聆听于得水的教诲。

　　于得水见状，面色稍缓，复又扫视了下班上的同学，语重心长道：“同学们，我希望大家走进教室的时候，都看一看教室后面黑板上面的高考倒计时。现在已经是高三的最后一个学期，距离高考不到一百天，成绩好的同学坚持了这么久的时间，最后这段日子更不能松懈，否则的话，可就真的是造孽！而成绩不好的同学，你们玩也玩过了，只剩下最后这点时间，冲刺一下，说不定在高考的时候就可以扭转乾坤……”

　　“报道！”
    教室门口，一声报道打断了于得水的即兴演讲，于得水大怒，一边扭头，一边喝斥道：“现在已经是上午第三节课了……”看见站在教室门口的人之后，于得水略微愣了愣，随即和颜悦色道，“进来！大家看见没有，现在已经是上午第三节课了，可是陆云青同学还是赶到了学校，我有理由相信，别说是第三节课，就算是第四节课，只要陆云青同学赶得上，他就一定会来！”

　　不少同学觉得很无语，却没有人敢出言顶撞。

　　于得水满脸都是笑，目送着陆云青坐回了位置上面之后，又扫视了下班上的同学，感慨道：“同学们，人家都说榜样的力量是伟大的，我们班上，就有一个值得你们所有人学习的榜样，如果你们一个个都可以向陆云青一样自觉的话，不用我说，清华北大的校门都会为你们敞开……”

　　陆云青听了于得水的话后，想睡觉都觉得有些不好意思了。

　　下课的时候，于得水把陆云青叫去了校长办公室。

　　王开化看见陆云青，顿时就激动了，站起身，冲陆云青点了点头，热情道：“坐。”

　　陆云青也不谦让，在一边的沙发上面坐了下去。

　　王开化先是和陆云青聊了一些无关痛痒的问题，自我觉得时机已经成熟，便咳嗽了声，开始切入正题，道：“陆云青，还有不到一百天的时间就要高考，我想问问你，在生活上或者思想上面有没有什么烦恼或者负担？”

　　陆云青一听就明白了。

　　王开化这是担心自己耽误了高考啊！

　　不过，无论如何，想要陆云青按时上课是不可能的，说白了陆云青今天来学校，并不是为了上课，只是来给于得水和王开化两个人看看，因为陆云青很清楚，接下来的时间，自己都要用在和宋铁山博弈上面，来学校上课的机会不多，如果不适时地出现一下，只怕王开化和于得水他们寝食难安。

　　见王开化已经说到了正题上面，陆云青也不含糊，道：“王校长，于老师，我也想和你们说一下这个问题。眼下，所有的课程全部结束，已经进入了复习状态，我个人更习惯自我巩固，所以，从现在开始，我要全心复习，准备高考，以后一般情况下就不会来学校上课了。”

　　王开化和于得水两人对视一眼，脸上又喜又忧。

　　喜的是陆云青意识到了高考的重要性，这很好！

　　忧的是陆云青不来学校，万一出了什么事情，校方无法第一时间做出反应！

　　王开化毕竟是校长，方法多，想了想，便道：“那这样好了！接下来的时间，你全力准备迎接高考，但你的电话，必须随时保持畅通状态，平时你可以不来上课，不过模拟考试，你务必来学校参加。”

　　“没有问题。”

　　王开化又道：“天南市是省会城市，我们结合历年高考的数据分析了一下，我天南市区的考生水平，基本代表了本省尖端考生的水平，所以说，能够威胁到你的，只有水木中学的宋清寒，不过，她也仅仅是能给你造成一点威胁而已，只要你好好应对，发挥正常，高考状元非你莫属！”说完，王开化用充满期待的眼神看着陆云青。

　　“她威胁不到我。”陆云青的口气很随意，却透露着无匹的自信。

　　王开化和于得水两人总算是吃下了一颗定心丸。

　　回了阳光假日酒店，陆云青便把张少寒、洪远宽、莫永泰三人叫进了办公室。

　　陆云青希望在高考之前，一切都可以尘埃落定！因此，趁着自己刚刚返回天南市，宋铁山对自己的态度还在观望当中，必须抓住机会，试试幽影堂的实力！

　　扫视了下洪远宽三人，陆云青也不废话，直接道：“宋铁山已经在开始挑衅，不过看得出来，都是一些试探性的进攻，短时间内，应该不会有大动作！子乌县的侯文明，没有投靠宋铁山，也没有向我们示好的意思，既然如此，那我们也就不必再等下去了。”

　　洪远宽和张少寒两人对视了一眼，没有说话，他们也知道这次的事情轮不到他们出头。

　　“我去办。”莫永泰上前一步。

　　陆云青点了点头，道：“要胖子和少寒调人协助吗？”

　　“不用。”

　　陆云青沉吟了下，道：“那就这么办吧！你抓紧一点时间。”

　　……

　　这个年，舒浩然过的很痛苦！

　　虽然没有人当面说，可是舒浩然知道，自从韩思思逃婚的那一刻起，自己就沦为了天南市上流社会中的笑柄！

　　这一切的一切，都是因为陆云青！

　　陆云青一天不死，舒浩然就要多痛苦一天！

　　之前是因为过年，宋铁山也不敢顶风作浪，现在新年已经过去，为什么宋铁山还不弄死陆云青？难道，他宋铁山还想和陆云青来一场持久战吗？

　　舒浩然忍不住了，拨通了宋铁山的电话。

　　“舒公子。”宋铁山的口气还算客气。

　　“宋老大，你的日子过的很安逸啊！”舒浩然讥讽了一声，质问道，“你不是说陆云青在你面前不堪一击吗？可结果呢？你去年没有搞定陆云青，现在年也过了，你为什么还是迟迟不肯动手？莫非，你要陆云青亲自把头送上门？”

　　电话那头，宋铁山沉默了下，这才道：“陆云青是一个异数，我甚至都不太敢相信发生在陆云青身上的这么多事情，这些东西，我和你也说不清楚。不过，你放心，陆云青绝对活不过今年的高考。”

　　“高考？我笑！你知道高考还有多久吗？”

　　“舒公子，就算是你父亲，也不敢用这种口气和我说话。”说完，宋铁山便挂了电话。

　　舒浩然脸上青一阵，白一阵，不过舒浩然也知道宋铁山说的是事实，宋铁山可不是浪得虚名，自己的父亲，和宋铁山打电话的时候，口气上都是很礼让的。

　　舒浩然有些坐立不安。

　　一会儿后，忽然想到什么，又掏出电话，拨通一个号码。

　　“你有什么事？”电话那头，语气很冲，似乎还有些不高兴，“唉哟！我靠！你轻点，轻点儿，要是弄出个什么好歹，我打死你。”后面这些话，显然不是对舒浩然说的。

　　舒浩然狐疑不已。

　　难道是在做那事？可是，听李泽的语气好像不是啊！

　　稳了稳神，舒浩然笑道：“李少，现在还好吧？我上次不是和你说过天南市七中的林小艺和叶宝儿吗？你不是去看过吗？怎么样？是不是比那个什么邬梦田漂亮多了？有没有下手啊？”

　　“日你MB的！说到这事老子就来气，你知道老子现在在哪里吗？”

　　“哪里？”舒浩然心中涌起一丝不好的预感。

　　“医院！老子是在医院！”电话那头，李泽破口大骂起来，“那两个女生确实不错，很漂亮，我一下就看中了，可是，你妈开始怎么不说清楚，韩思思把她们两个当妹妹看的？老子还没有对她们两个人发动总攻，韩思思就找上门了，那姑奶奶差点儿没把我打死！我操！吓死我了……”


第239章 幽影堂之威

　　子乌县，吸引力娱乐城。

　　吸引力娱乐城，经营的项目最主要的还是娱乐休闲，不下两百个坐台小姐，从普普通通的少女到二三流的车模明星，甚至还有在校的大学生，她们可以根据客人的爱好提供不同的服务。不说是在子乌县，就算是在整个天南市，也是名声在外，很多人都是因为吸引力娱乐城，才连带着知道了子乌县。

　　吸引力娱乐城，是侯文明的大本营。

　　侯文明是子乌县地下势力的代言人，风华正茂，迄今不过二十六岁。

　　事实上，侯文明成为子乌县地下势力代言人已经不是一两年，能在这个年纪达到这个成就，侯文明的过人之处不言而喻，他的狠辣在整个天南市黑道都是鼎鼎有名，难能可贵的是他同时又很聪明，能吃下的毫不含糊，吃不下的绝不觊觎。

　　侯文明从来没有想过走出子乌县，一直以来都是守着脚下的一亩三分地，想方设法地弄钱，而且，弄到钱之后，侯文明也舍得花，上下打点之类的就不必多说，更重要的是，遇见什么灾难日、助残日之类，他动不动就捐个几十上百万。

　　倒不是说侯文明有多么仁慈，他只是在为自己找退路。

　　侯文明很有自知之明，虽然说他年纪轻轻已经是子乌县黑道翘楚，但他明白山外有山天外有天，不说别人，单单就说天南市的宋铁山，就不是侯文明能够比拟的存在，因此，侯文明觉得总有一天，自己要退出江湖，而他身上背负了太多的人命，想要退出江湖谈何容易？

　　一退出，说不定就会被人找上门，乱刀分尸！

　　侯文明为了能够妥善地金盆洗手，便开始替自己洗白，常常大张旗鼓地进行一些慈善之举，为自己博取了不错的好名声，然后再通过上下打点，侯文明竟然进入了子乌县人大挂了个闲职，虽然没有实权，但也算是成功地打入了体制内。

　　虽然说侯文明此举震慑不了陆云青宋铁山等人，可是普通人谁敢找他麻烦？

　　侯文明已经想过了，等自己三十岁的时候就退出，找个老婆，过神仙日子。

　　因为侯文明已经完全规划好了自己的人生道路，他不希望中途出现什么意外，所以，至今，整个天南市黑道已经是宋铁山和陆云青两分天下，但侯文明还是不想投靠宋铁山，他只希望陆云青和宋铁山两人旗鼓相当，一个人都无法顾及自己。

　　至于投靠陆云青？

　　这个想都不要想！

　　已经是新的一年，来自上面的压力逐渐淡去，宋铁山和陆云青之间，虽然没有大动干戈，但已经是摩擦不断！吸引力娱乐城内，坐在办公室内的侯文明面色阴沉，越是等不到宋铁山和陆云青之间的大动干戈，侯文明的心中就越是不安。

　　“你们有什么看法？”深吸了口烟，侯文明扫视了下眼前的几个手下。

　　几个人你看看我，我看看你，一会儿后，一人硬着头皮，道：“明哥，宋铁山和陆云青迟迟没有动手，我担心陆云青会找上我们，而陆云青可是能够和宋铁山抗衡的人物，他一旦找上我们，我们只怕要吃一个大亏。我的意思是，是不是和宋铁山通个气？”

　　“通个气？”侯文明皱了下眉头，“你是让我在宋铁山面前低头吧？”

　　那人脸色一红，讪讪地低下头。

　　另外一个人，一直在皱眉沉思，一副很精明的样子，他捏了捏下巴，道：“我不赞同和宋铁山通气！宋铁山是什么人物？我们就算是主动投靠，他也不会把我们放在眼里！我觉得，这个时候，我们是不是可以和陆云青联合？要是我们和陆云青联合，灭了宋铁山，想必整个天南市的地下江山，就有我们一半了！”

　　“操！你脑袋被门夹了吧？”侯文明瞪了那人一眼，“你不知道柳长风是怎么死的？”

　　那人面露尴尬之色，也是闷头退在了一边。

　　侯文明还想说上几句，身上的电话却响了起来。

　　“都这么晚了，有什么事？”接通电话，侯文明的语气有些不爽。

　　“明哥，苍龙帮的人已经进入了云县，全部是开摩托车过来的，兄弟们没有注意到，目前不清楚来了多少人。”电话那头，打电话的汉子语气略有些惊恐，“看样子他们是想去吸引力，明哥，你赶快把人调过来拦住他们……”

　　侯文明能清楚地听见摩托车发出的震天的声响。

　　不假思索，侯文明挂了电话，站起身，扫视了下眼前的几个汉子，厉声道：“说曹操曹操就到，陆云青的人找上门了，全部是骑摩托车过来的，目前已经到了街心花园，你们赶紧带人过去，先开车去撞，再用刀杀，给我朝死里面整！”

　　……

　　子乌县，街心花园。

　　侯文明是一个狠人，他手下的弟兄，自然也不会是好惹的货色，不过，这些平日里狠辣无比的刀手，今晚却遭遇了一场空前的杀戮！

　　一辆辆黑色的摩托车，在街心花园来往穿梭，摩托车上面的幽影堂弟兄，每一次挥起手中的长刀，基本都会收割走一条生命！就算是侥幸躲过第一刀的，也会被后面的弟兄一刀杀死！

　　侯文明的五十来个手下，不到一分钟的时间，全部身死！

　　莫永泰和余有龙，率领五百幽影堂的弟兄，一共是五百零二辆黑色的机车，再次在马路上面集结，机车上面都固有刀削，所有人都是长刀归削，但没有一辆机车熄火。

　　莫永泰的目的，确实是吸引力娱乐城。

　　只是，不等莫永泰朝娱乐城进军，马路两头，便传来了大卡车的轰鸣声。

　　莫永泰的脸上毫无担忧之色。

　　包括余有龙，还有幽影堂的弟兄，个个神色自若，大家在看见莫永泰骑车上了人行道之后，这才纷纷散了开来，凭着幽影堂弟兄们的技巧，别说是要让机车上人行道，纵是阶梯也能轻松骑上去。

　　开过来的大货车毫无用武之地！

　　当大货车停下之后，上面陆续跳下来不少的刀手。

　　莫永泰掀开头盔的遮挡盖，冷眼扫视着那些涌过来的刀手，一会儿后，右手的大拇指和食指放进嘴中，吹了个嘹亮的口哨，继而放下头盔的遮挡盖，一拧油门，机车咆哮着上前之后，腾出一只手抽出了长刀。

　　其余弟兄，也纷纷骑车上前，个个长刀在手。

　　侯文明手下的汉子，根本就没有类似的拼杀经验，看见四处都是轰鸣着的机车，他们的心里就在开始发憷，一些胆子小的，看见地上不少尸体，当即吓的转身就跑。

　　当然，不少人还是选择了留下来，恶狠狠地朝幽影堂的弟兄举起了长刀。

　　可惜的是，这些汉子的努力完全是徒劳无功，幽影堂的弟兄，凭借着绝对是速度和机动性，穿梭来往砍杀，不多时就杀的侯文明的人惨叫连连。

　　一个小头目见状，目眦尽裂，他转头吐了口唾沫，满脸决然之色，然后双手持刀，朝前面一个正冲自己而来的幽影堂弟兄冲了过去，拼着一死，也要杀一个人！可就在那名幽影堂的弟兄距离他还有三米来距离的时候，他却听到了一声刺耳的声响，然后，便看见前面的摩托车已经硬生生调整了方向，朝另外一边飞驰而去，不等他继续追上前，一辆机车带起一阵寒风从后面贴着他经过，他似乎见到眼前有一道白光闪过，随即，脖子上面传来了深入骨髓的寒意……

　　又是一场毫无悬念的屠戮！

　　……

　　吸引力娱乐城。

　　侯文明脸色惨白，夹着香烟的手正不住地颤抖，嘴角也微有些哆嗦。

　　他没有想到，苍龙帮竟然还拥有这样的一股可怕的力量，自己的弟兄在那些骑着机车的人面前根本就是不堪一击，短短半个小时，几百辆机车在子乌县内纵横捭阖，已经杀的自己手下的弟兄不敢踏出门口一步！

　　这样下去怎么的了？

　　侯文明的脑筋飞快地思考了起来。

　　归顺宋铁山吗？如果自己在这个时候归顺宋铁山，宋铁山又会怎么看自己？别说宋铁山不一定能铲除陆云青，就算铲除了，他又会把自己放在一个什么样的位置？

　　事后诸葛亮谁都不喜欢，现在投诚宋铁山似乎太晚了！

　　和陆云青握手言和？

　　JB，别TM的天真了！那个柳长风，在苍龙帮也算是有头有脸的人物，更重要的是，莫永泰似乎很看得起柳长风，今天可就是莫永泰带队杀过来的，只怕自己一放下刀，莫永泰就会给自己一刀！

　　这个陆云青身上，充满了太多的不可思议，就算是宋铁山，只怕也要糟糕了！

　　自己还是跑路吧！

　　虽然说自己在子乌县苦心经营多年，就此放弃太不甘心，可是，一切的一切都应该是以活着为基础，如果人都死了，一切的一切又有什么意义？

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　拿定主意，侯文明飞快地从抽屉里面摸出一个笔记本，翻到空白页，然后从办公桌上的笔筒里面抽出一支笔，略微思索，刷刷刷地留下一句话，撕下来用笔筒压在办公桌上面，起身匆匆离开。

　　“——陆云青，你大爷的！”

　　……


第240章 金鳞非是池中物

　　阳光假日酒店。

　　陆云青坐在办公桌后面，嘴角勾出一抹自若的弧度。

　　莫永泰已经从子乌县回来，他扫视了下张少寒和洪远宽两人，然后转头看着陆云青，道：“子乌县已经成为了我们苍龙帮的地盘，幽影堂零伤亡！侯文明的手下，被杀死杀伤了三百多个，其他的人统统跑了，还有侯文明也不知所踪，不过他留下一张纸条。”

　　“哦？”陆云青抿起嘴角，似笑非笑，“写的什么东西？”

　　莫永泰犹豫了下，道：“写的是，青哥，我侯文明佩服你！”

　　陆云青笑了笑，未知可否。

　　洪远宽和张少寒两人对视了眼，都觉得有些诧异。

　　陆云青沉吟了下，淡淡道：“零伤亡，这也出乎了我的预料！看样子，幽影堂的战斗力应该达到了一个很高的层次！眼下，天南市四县五区，除了镇安区和普云区之外，其余四县三区全部是我们的地盘，而普云区原本是江河的地盘，现在也是江河的手下在坐镇，我觉得，是不是趁胜打下普云区，把宋铁山彻底压在镇安区内？”

　　“我觉得可以。”洪远宽捏了捏下巴。

　　张少寒没有表态，脸上的兴奋之色还是洋溢于表。

　　莫永泰也点了点头，道：“我也觉得可以。普云区基本都是江河的人在坐镇，虽然说江河本来是天南市普云区的老大，不过真要和侯文明比起来，估计江河还要落了下风，按照幽影堂的实力和势头，要一举冲了普云区的场子应该没有问题。”

　　陆云青扫视了下洪远宽和张少寒两人，淡淡道：“你们两人手里，原本有两千多没有经历杀场的弟兄，这次，你们就把那两千多弟兄全部调来天南市，准备冲普云区的场子，永泰负责带人照应。”

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人你看看我，我看看你，继而都点了点头。三个人脸上的表情都有些激动和欣喜，因为，三人都知道，历经了接下来的厮杀之后，苍龙帮六千多名弟兄，基本都算是练出来了，那个时候，宋铁山势力也将被压死在镇安区。

　　如此一来，苍龙帮一统天南市还会远吗？

　　……

　　诺亚方舟大酒店。

　　一间雅致的包房内，坐着宋铁山、钱远鹏、江河三人。

　　宋铁山手里夹着一支香烟，面色空前的冷峻。钱远鹏嘴角微扬，脸上略带揶揄之色。江河的样子看起来则有些惊慌失措，时不时地，就假装随意地看宋铁山一眼。

　　见宋铁山迟迟没有说话，江河忍不住了，硬着头皮道：“宋老大，子乌县的侯文明，他也是一个人物，可是这次，他在陆云青面前，根本就没有翻出一点水花来，我听说，他已经跑路了！”

　　“陆云青这个人的身上，确实充满了太多的不可思议。”宋铁山终于开口，语气略有些疲敝，“过年的这段时间，他消失了一个多月，再次出现，竟然带回来一支飞车队伍。”

　　“后生可畏啊！”钱远鹏感慨了句，脸上没有什么明显的表情。

　　钱远鹏现在是寄人篱下，手里没有一兵一将，就连江河都敢凶他，他的心情自然是非常不好的，眼下，他巴不得陆云青变得更厉害，最好把江河也逼上绝路，再和宋铁山拼个两败俱伤，所以，见到陆云青强势归来，钱远鹏心中是有些窃喜的，只是不敢明显地表露出来。

　　江河则不一样！

　　虽然说江河现在已经归顺了宋铁山，不过江河手里还带有上千弟兄，还是个货真价实的上位者，如果陆云青表现一般，想必宋铁山也不屑于借助自己的这点儿实力，但如果陆云青表现神勇，只怕自己就要充当炮灰！

　　江河可不想沦为钱远鹏一个下场！

　　想了想，江河还是壮着胆子道：“宋老大，我看陆云青现在的势头，就算我们不动他，他也会动我们，当然宋老大是不把陆云青放在眼里的，不过我手下的弟兄，只怕就有些吃不住，你看我是不是把普云区的场子让出去？”

　　江河的意思，是放弃普云区的场子，把人手全部调进镇安区，如此一来，他才算是在宋铁山的庇护之下！可是，眼下陆云青表现出来的实力，确实大大地出乎了宋铁山的预料，就算是强悍如宋铁山，都不敢贸然动手，他需要一批人手来试探试探幽影堂的实力！

　　想了想，宋铁山摇了摇头，道：“不必！”

　　钱远鹏眼中露出一丝喜色，心道，江河多半要落个和自己一样的下场。

　　江河吓了一小跳，忙道：“宋老大，陆云青下一个目标，说不定就是普云区……”

　　“江河，我们现在是同一条阵线上的人，不要忘记，如果你不是立足在我的庇护之下，早就成为了陆云青的垫脚石。”宋铁山语气略有些不耐烦，道，“你们可以回想一下陆云青一路走来的路程，几乎每一处的转折都充满了奇迹，我甚至有些担心，日后，陆云青还能干出什么令我们始料不及的事情。”

　　江河面露不甘之色，却不敢再出言反驳。

　　“坦白地说，苍龙帮目前的情况，隐隐超出了我所能控制的范围！这次，传言是莫永泰和余有龙，带了五百人去子乌县杀侯文明，苍龙帮零伤亡。”说到这，宋铁山停顿了下，面色空前地凝重，一会儿后，继续道，“我要看看，幽影堂是不是名副其实。”

　　钱远鹏眼观鼻，鼻观心，可是心里却有一个声音在大叫。

　　“江河啊江河！你小子也会有今天啊？这下，要沦为宋铁山的炮灰了吧？等你的手下被苍龙帮的人杀了个精光，我看你以后还敢不敢在我面前神气！哈哈哈哈……”

　　江河面露苦色，几次动了动嘴，欲言又止。

　　……

　　一周之后，苍龙帮两千多没有杀过人的弟兄，全部调往天南市。

　　左堂由廖劲松亲自带队，右堂由邓杰领头，两人带着两千多地弟兄，涌入了普云区。为了预防万一，余有龙带了两百暗影堂的弟兄前去照应。

　　江河手里，本来有两千多人，自从他归顺了宋铁山之后，不少人选择了退出，余下来的人差不多一千出头，这一千出头的汉子，也并不全是因为忠心而留下来的，只是他们找不到更好的出路，这才抱着观望的态度留了下来。

　　知晓了苍龙帮的幽影堂之后，江河的手下在普云区就坐不住了，几个头头进言江河，希望能让弟兄们全部撤入镇安区，江河也照做了，可谁知道，却遭遇了宋铁山的拒绝。

　　宋铁山的意思很明显，要借江河的手下，好好看看苍龙帮幽影堂的实力！

　　如此，江河的手下，自然是人心惶惶。

　　不过，大家也在道上混了很长的时间，一直以来，过的都是刀口上舔血的日子，所以，当廖劲松和邓杰带人去了普云区之后，江河的手下并没有一哄而散，而是狠狠地朝苍龙帮的少年举起了手中的长刀！

　　如果没有暗影堂，如果是在平地上面列阵厮杀，苍龙帮这两千多没有杀过人的弟兄，绝对不会是江河手下一千人的对手！

　　可惜的是，现实没有如果。

　　廖劲松和邓杰的进攻方式很简单，如果某个场子里面有五十个汉子，他们最少会调动三百个人过去围攻！熟话说的好，双拳难敌四手，好汉架不住人多，虽然江河的手下一个个都是老江湖，但是在多倍于他们的苍龙帮少年围杀之下，终究还是含恨败北！

　　至于别的场子的汉子为什么不过来支援？

　　这就要问余有龙了！

　　在廖劲松和邓杰带着手下弟兄清场子的时候，余有龙整骑着一辆摩托车，摩托车后面还用绳子拖着一个江河手下的小头目。余有龙一手持刀，带着两百幽影堂的弟兄，在普云区的几个大场子之间来回穿梭，只要看到哪个场子里面有人出来，立马就带着机车车队去那个场子的门口拦截，列阵砍杀。

　　在这种情况之下，江河只是象征性地抵抗了半个来小时，便让手下的弟兄全部撤入了镇安区。

　　饶是如此，江河手下也是损失惨重，一千出头的弟兄，被杀死杀伤三百多个，其余的，有不少人早就跑的没影了，真正撤入镇安区的，不足三百之数。

　　普云区发生的一切，宋铁山也看在眼里。他没有责怪江河，事实上，宋铁山一开始也就没有想过江河能够抵挡得住苍龙帮的进攻，他只不过是想亲眼看看苍龙帮幽影堂的实力！

　　宋铁山已经得到了答案。

　　……

　　夜已经很深。

　　苍龙帮在普云区的行动早已经结束，可宋铁山迟迟没有入睡，静静地站在诺亚方舟大酒店顶楼办公室内的落地窗前，俯瞰着天南市的夜景，他的脸上，带着一丝显而易见的落寞之色，这个天南市真正的一哥，似乎在一夜之间苍老了许多。

　　也不知道过了多久，宋铁山幽幽叹了口气，喃喃自语。

　　“向南兄，我宋铁山眼瞎，不知金鳞非是池中物，一遇风云便化龙！”

　　……


第241章 以一敌五

　　一开始，宋铁山根本就没有把陆云青放在眼里，甚至，在陆云青杀死叶仲仁，并且把文耀龙弄进监狱之后，宋铁山还是没有把陆云青放在眼里，在他看来，一旦他要对苍龙帮下手，要灭了整个苍龙帮绝对不会超过三天！

　　可是，眼下苍龙帮展现出来的实力，却是让宋铁山大吃一惊。

　　前一段时间，宋铁山一直把苍龙帮压的死死的，在苍龙帮对天南市周边县城下手的时候也不闻不问，目的就是要拖死苍龙帮，可谁知道，苍龙帮竟然冒出来一笔就算是他都要仰望的巨额资金；过年后，宋铁山是坐不住了，打算下狠手，可谁知道，苍龙帮竟然多出了一个幽影堂。

　　苍龙帮幽影堂业已是锋芒毕露！

　　向来信心满满的宋铁山，都没有了必胜的信心！

　　在苍龙帮横扫了天南市普云区之后，江河手下为数不多的人全部撤入了镇安区，如此一来，天南市四县五区，苍龙帮独霸四县四区，宋铁山被死死地压在了自己的大本营镇安区之内，就算是宋铁山，此时此刻也不敢轻举妄动。

　　苍龙帮上上下下，却是战意高昂！

　　幽影堂的强势出现，大大地鼓舞了苍龙帮弟兄的士气，虽然幽影堂的弟兄还没有和宋铁山的手下正式交手，不够，自从幽影堂的出现之后，苍龙帮能够一举拿下子乌县和天南市的普云区，这已经很说明问题。

　　……

　　阳光假日酒店，办公室内。

　　此时此刻，陆云青自然是意气风发。

　　洪远宽、张少寒、莫永泰三人，也是面带兴奋之色。

　　陆云青扫视了下洪远宽三人，而后把目光锁定在莫永泰的身上，淡淡道：“幽影堂的实力，确实不错！眼下，宋铁山已经被我们死死地压在了镇安区，虽然说我们没有本事去冲镇安区的场子，不过，宋铁山现在要动我们，也要好好掂量掂量。”

　　“幽影堂的弟兄都是青哥带出来的。”莫永泰可不敢居功。

　　“相互礼让永远达不到真正的和平，真正的和平，是相互害怕！”对于莫永泰的话，陆云青不置可否，只是轻笑道，“现在，我们动不了宋铁山，宋铁山也动不了我们，如果没有什么特别的变故，天南市应该可以迎来很长一段时间的和平宁静。”

　　洪远宽和张少寒莫永泰三人对视了眼。

　　一会儿后，还是洪远宽开口，有些不爽道：“青哥，难道我们就这样了？”

　　“当然不是！”陆云青面带微笑，语气却不容质疑，“一开始，我的目标就是天南市黑道的半壁江山，可是，不知道为什么，宋铁山竟然要置我死地，眼下，我们有钱，有人，有气势，占据了一定的上风，怎么可以就此善罢甘休？”

　　“我就知道！”洪远宽拍了下大腿，“革命才刚刚开始嘛！”

　　“不过，只要宋铁山躲在镇安区内不出来，我们就拿他没有办法，毕竟，宋铁山手下的人一个个都骁勇异常，我们必须投入全部的人手，左右两堂的弟兄围攻，暗影堂的弟兄列阵砍杀，这样才有把握。”想了想，陆云青道，“吩咐下去，弟兄们可以张扬一点，死死压住宋铁山，等到什么时候宋铁山忍不住跳出来了，我们的机会也就来了。”

　　苍龙帮不再被动，陆云青几个人也很放松，说完正事后兄弟几个又闲聊了会儿。

　　出了办公室之后，洪远宽、张少寒、莫永泰三人去了健身房，至于陆云青，则是回了自己的房间。距离高考越来越近，苍龙帮目前也很稳定，陆云青打算好好巩固一下高中三年来的语文知识，他绝对不允许自己在高考的时候出现任何的意外！

　　“永泰，幽影堂很牛B啊！”进了健身房后，洪远宽没有去锻炼身体，而是酸溜溜地挖苦了句，他摸出一支香烟递给张少寒，又丢了一支给莫永泰，然后自己点上一支，语气不阴不阳，“我从左堂里面调一百个人出来，咱们练练怎么样？”

　　“幽影堂哪能和宽哥的左堂比。”莫永泰赶紧谦逊了句。

　　“不要和我啰嗦。”洪远宽摆了摆手，不爽道，“我听到劲松说，你们幽影堂的人，一个个都牛B的很，个个骑车的技巧都是出神入化，冲普云区的场子的时候，那个余有龙，还在摩托车后面用绳子拖着一个江河的手下，嚣张的很呐！”

　　“这都是青哥教导有方。”莫永泰老老实实地低着头。

　　“我调一百个人，你也调人出来，我看看幽影堂的实力吧！”

　　莫永泰当然知道洪远宽不是要和自己玩命，他这是吃醋了！只是，如果真调人出来比试一下，影响是不是不太好？犹豫了下，莫永泰苦笑道：“宽哥，你就别为难我了，要是让青哥知道了，他不扒了我的皮？”说完又转头看着张少寒，哀求道，“寒哥，你说是不是这个理？”

　　张少寒把头撇在一边，似乎什么都没有听到。

　　没有办法，莫永泰只能道：“宽哥，那动静弄小点儿怎么样？”

　　想了想，洪远宽点了点头，道：“成，你派五个人，和我比划比划！”

　　“和你？”

　　“怎么？”

　　“好吧！”莫永泰掏出电话，拨通一个号码，简短道，“上来五个人！”

　　洪远宽有些狐疑，心道，永泰脑袋被门夹了吧？这上面有没有摩托车，莫非，他们是要坐电梯上来？一定是了！永泰不希望事情搞大，或者怕自己会输，这健身房内空间又够大，这才调了五个弟兄上来，万一自己输了，脸上也好看。

　　只是，永泰也太自信了吧？自己的体质本来就好，跟在青哥身边一年多的时间也没有闲着，别说是普通的弟兄，就算是宋铁山手下的退役军人，自己也能砍翻两三个，还有这永泰和少寒，如果单挑的话，这两个人哪个会是自己的对手？

　　洪远宽本要呵斥几句，却听到外面传来了机车的轰鸣声。

　　忙走出一看。

　　哇靠！竟然开上来了！五辆机车，竟然是直接从逃生通道的楼梯上面开上十六楼来的，五个戴着头盔的少年，骑着五辆黑色的机车，每一辆机车上面，都焊有一个刀鞘，刀鞘里面，则是苍龙帮弟兄专用的砍刀。

　　洪远宽的心里有些发憷。

　　“泰哥。宽哥，寒哥。”

　　不多时，五辆机车已经一字排开，停在了莫永泰三人的面前，虽然说洪远宽和张少寒的资格比莫永泰老，莫永泰如今也是叫洪远宽和张少寒两人宽哥或者寒哥，可是莫永泰是幽影堂的堂主，因此五人还是先和莫永泰打招呼，这才招呼洪远宽和张少寒两人。

　　莫永泰转头看了洪远宽一眼。

　　其实现在洪远宽已经有点儿怕了，不过，到了这个地步，再做缩头乌龟是不可能的了！他扫视了下五个幽影堂的弟兄，眼睛一瞪，道：“一个个都很神气啊！是我让你们上来的，我想试试，你们是不是真的可以以一当十，等下就在健身房里面，你们五个人对我进攻。”说到这，洪远宽停顿了下，阴阳怪气道，“可不要放水啊！”

　　五个弟兄你看看我，我看看你，然后又转头看着莫永泰。

　　莫永泰微微点了点头。

　　一行八人，很快便进入了健身房。

　　洪远宽从健身房里面找出几根臂力器，一人发了一根，然后自己手里也拿了一根，摆了一个架势，冲一字排开在自己面前的五个幽影堂弟兄点了点头，道：“好了，你们可以过来进攻我了！不要忘记我说的话，可不许放水啊！”说是这么说，可是洪远宽的语气，似乎有些那个。

　　五个弟兄犹豫了下，放下头盔遮挡盖，发动机车。

　　很快，一个弟兄就骑车朝洪远宽冲了过去，随手扬起了手中的臂力器。

　　洪远宽面色一沉，后退两步，在摩托车即将来到自己面前的时候，猛地蹲下身子，上前一步，手中的臂力器就要朝那个弟兄胸口扫过去，可谁知道，那弟兄的摩托车竟然在发出一声刺耳的刹车声之后，硬生生调转了车头！

　　不妙！

　　洪远宽心中惊呼一声，已感觉到旁边有一辆机车冲了过来。

　　心中有些慌，不过手上的动作可不含糊，手中的臂力器随手就朝一开始自己要进攻的那个弟兄丢了出去，打的那个弟兄唉哟一声，然后，洪远宽猛地转头，看见一根臂力器朝自己招呼过来，想也不想，双手抱住，用力一拽。

　　不愧是苍龙帮左堂堂主，陆云青手下得力悍将之一！

　　洪远宽竟然干翻了两个幽影堂的弟兄。

　　不过，他也只能干翻两个幽影堂的弟兄，因为，这个时候，第三辆机车已经呼啸着来到了他的身边，他刚刚夺过臂力器，但短短时间内，根本来不及做出什么应对动作，不过不要紧，洪远宽猛地转头，眼睛一瞪，凶道：“你想干什么？”

　　那弟兄本来就是左堂的人，后来才选入幽影堂的，看到洪远宽发飙，哪里会不怕？

　　一哆嗦，差点儿没自己从车上面摔下来！

　　洪远宽抓住机会，用臂力器把那个弟兄轻松打下了机车。

　　剩余的两个弟兄，你看看我，我看看你，心里为难万分！洪远宽明显是输不起，在耍赖，两人要是冲上去吧，却不敢动手，冲上去肯定是挨打，要是不冲上去吧，估计洪远宽也要老羞成怒，他们还是少不了一顿打。

　　有个弟兄就比较机灵了，突然双手捂住肚子，翻滚在地，口里惨叫连连。

　　“唉哟！我的肚子，我的肚子……”

　　另外一个弟兄见状，心中一惊，心想本来自己是要装肚子痛的，可谁知道却被这家伙捷足登先，既然如此，没有办法，只能让已经作古的爷爷再死一次了！这弟兄从裤兜里面掏出手机，干笑了笑，道：“我调的震动。”解释了下，随手摁了下通话键，“喂！妈……什么……爷爷不行了……我操，你让爷爷一定坚持住，我马上请假赶回家见最后一面……”

　　……


第242章 复仇之路

　　岁月如白驹过隙，忽然而已。

　　天南市已经度过了很长一段时间的平静时光。

　　苍龙帮幽影堂虽然实力过人，不过整体弟兄的实力显然是比不上宋铁山的，因此，苍龙帮也就没有把握去冲镇安区的场子，但苍龙帮的弟兄却一个个高调的很，把宋铁山的人死死地压在了镇安区内，要是在别的地方发现了，一定会捉起来杀掉。

　　鉴于目前的局势，陆云青把更多的精力投入到了复习当中。

　　而由于料定了宋铁山不敢轻举妄动，陆云青为了让王开化和于得水放心，便开始回七中上课，并且也调整了自己的生物钟，上课的时间不再睡觉，虽然也不会听讲，但一定会安安静静地复习语文，每周最少写两篇作文。

　　王开化和于得水两人脸上乐开了花。

　　于得水是陆云青的班主任，在即将高考的时候，频繁地视察教室情有可原，不过，王开化可是一校之长，但王开化也顾不了那么多了，只要是陆云青去了学校的日子，他一天最起码要从高三（7）班的教室门口走三个来回，用大为满意的眼神看看用功学习的陆云青。

　　陆云青早就确定了自己的高考志愿，要么清华，要么北大，目的地一定要是京城！

　　至于林小艺，凭她的实力，要考入两所大学中的一所也不会太难！

　　不过，叶宝儿这段时间却嚷嚷着开了，说什么自己还是高一，要是陆云青哥哥和林小艺姐姐都走了，自己一定会寂寞死的！陆云青没有办法，只好在叶宝儿面前信誓旦旦地表示，无论他和林小艺进入哪所大学，都会让叶宝儿转入那所大学的附中就读高二。

　　总言之，陆云青的日子过的安逸而且充实。

　　……

　　天南市，帝景花城，一栋三层楼的别墅内。

　　夜已经很深，宋清寒依旧埋头于书桌面前，眼前翻开的是一本数学资料。宋清寒的数学也是出类拔萃的，只是，相比较其他的科目，她的数学还有着较为明显的上升空间，因此，在最后的一段时间内，宋清寒把更多的时间用在了数学习题上面。

　　显然是遇见了一道难题，宋清寒峨眉轻蹙，偶尔在草稿纸上面写写画画。

　　也不知道过了多久。

　　宋清寒长吐了口气，脸上带着明显的愉悦和轻松，合上资料，放下手中的笔，转头看了眼台灯上面的闹钟，已经是凌晨两点。宋清寒慵懒地打了个哈欠，完美精致的脸蛋上面流露出些许的倦意，还有浓浓的充实和满足。

　　……

　　诺亚方舟大酒店。

　　宋铁山、钱远鹏、江河三人，在一间别致的包厢内集头。

　　宋铁山这段时间一直过的很压抑，但远远不至于失去理智！

　　这段时间以来，苍龙帮一直把宋铁山的人死死地压在镇安区内，要是宋铁山的手下离开镇安区被苍龙帮的人发现，一定会捉住杀死！眼下，宋铁山的人和苍龙帮的弟兄似乎完成了角色互换，年前是苍龙帮的弟兄草木皆兵，眼下却是宋铁山的手下人心惶惶。

　　宋铁山一直就忍着没有爆发，整个人给人的感觉已经内敛到可怕！

　　宋铁山静静地坐在椅子上面，面色平静。

　　钱远鹏和江河两人，你看看我，我看看你，两个人都不想触怒了宋铁山，谁都不想开口。

　　一会儿后，江河狠狠地瞪了钱远鹏一眼。

　　钱远鹏理都不理会，心道，如果是在以前，宋铁山稳压陆云青，我钱远鹏自然怕你，毕竟，宋铁山弄死了陆云青之后，你在宋铁山手里好歹也是个上位者，老子却是孤家寡人一个。可是现在，嘿嘿！你江河手下也没有几个人了，宋铁山自己也是阿弥陀佛，你用眼睛瞪谁呢？

　　能混到这个地步，谁心里不是和明镜似的？

　　江河也知道，现在钱远鹏可不会鸟自己了，他反正是光棍一个，也不怕什么，倒是自己，手里还捏有点儿资本，要是宋铁山吃不住了，自己找个时间带人跑出天南市，随便去个什么地方，不图东山再起，小打小闹地混日子还是可以的吧！

　　一会儿后，江河忍不住了，硬着头皮道：“宋老大，今天把你请出来，实在是没有办法！我江河当然还是相信宋老大的实力的，可是宋老大也说了，陆云青这个人身上，充满了太多的奇迹，我今天，只想要宋老大一句话。”说到这，江河停顿了下，几次张了张嘴，却什么都没有说出口。

　　“说吧！”宋铁山语气平静。

　　江河脖子一横，道：“我就问一句，宋老大还罩不罩得住？”

　　宋铁山破天荒地没有生气，只是转头看了江河一眼，淡淡道：“目前的情况，你也看的很清楚，虽然陆云青把我死死地压在了镇安区，但只要我不轻举妄动，陆云青就休想动的了我。而我也一直在等机会，只要一有机会，我必倾尽全力！”

　　钱远鹏点了支烟，优哉游哉。

　　江河的心里却活络开了。

　　宋铁山说的是事实，只要宋铁山不轻举妄动，苍龙帮根本不可能冲掉镇安区，这是不是证明，宋铁山已经立足以不败之地了？只要给宋铁山足够的时间，说不定，宋铁山就能找到弄死陆云青的机会，或者说，也鼓捣出一支什么奇兵来！

　　要是宋铁山弄死了陆云青，这天南市四县五区可就是真正的一统啊！

　　如果自己没有走，那个时候，就算是宋铁山吃肉，自己喝汤也不得了啊！

　　前思后想，江河还是豁出去了，点了点头，语气说的是掷地有声：“宋老大，我江河唯你马首是瞻，我也想过了，当初迫宫素云下位我也有份，不看着陆云青死我难安心，往后，宋老大要是有什么需要我去做的，只管吩咐一声。”

　　“你们还有什么事吗？”宋铁山的语气略有些倦意。

　　钱远鹏和江河两人对视了眼，没有说话。

　　宋铁山也没有等钱远鹏和江河两人回话的意思，起身出了雅间。

　　事实上，就算是到了目前这一步，只要宋铁山不走出镇安区，他确实是立足于不败之地，如果有足够的时间，他甚至也可以打造出一支飞车队伍！只是，宋铁山等不了太久，他之所以要杀陆云青，就是不希望宋清寒有后悔的那一天！

　　倘若陆云青参加了高考，拔得头筹，宋清寒将情何以堪？

　　……

　　黄河。

　　黄河，中华夏国的母亲河，若把华夏国比作昂首挺立的雄鸡，黄河就是雄鸡心脏的动脉，她孕育了一代又一代优秀中华儿女，炎黄子孙如滔滔黄河之水在不同的领域引领着时代潮流，也以不同的方式诉说着黄河昔日的荣光，影响着中华文明的历史进程。

　　黄河湖畔。

　　一名身材卓绝的女子，衣冠胜雪，娇艳绝伦，有如画中天仙，她静静地立在黄河湖畔，看着浑浊的河水滚滚东流，绝美的容颜上面不带一丝表情，更不带一丝的人间烟火之气，宛若玉雕冰塑，彷如天外而来。

　　此女子身后，却站着一百个汉子。

　　一百个汉子，无论是衣着、外表、神态，都相当的普通，属于你看过之后也不会留下任何印象的那种，此时此刻，这一百个汉子，整整齐齐地直立在那名女子的身后，每个人脸上的表情都很沉寂，似乎还带着一丝若有若无的缅怀。

　　就在刚刚，世界排名第一的杀手佟问，早已化为万千飞灰，融入了黄河之中！

　　这名美丽到令人害怕的冰山美人，自然是佟问的孙女；也是名列世界杀手排行榜第二，现在应该是排行第一的杀手；更是世界第一杀手组织天使之瞳的掌舵人佟冰！佟冰身后，则是天使之瞳不多不少的一百个杀手！

　　佟冰此次来华夏，一是遵照佟问遗愿，将他的骨灰撒入华夏国的土地，佟冰经过斟酌，将佟问的骨灰撒入滔滔黄河！二，便是为了她的复仇之路，凡是天使之瞳的杀手，因为任务失败而陨落者，由现在开始，追溯十六年，逐一为他们报仇！

　　复仇的最后一站，自然就是佣兵组织恶狼之吻！

　　佟问只生了一个儿子，也就是佟冰的父亲，佟冰的父亲结婚之后，生下佟冰，还有哥哥佟傲，在佟傲佟冰很小的时候，父母相继因为任务失败而死亡，从此之后，佟傲便肩负起了照顾小佟冰的使命，在佟冰长大之后，凡是佟冰接的有危险的任务，佟傲都会在暗中跟随……

　　可以说，没有佟傲，佟冰早已经香消玉殒！

　　可是佟傲，这个有望超越佟问的杀手，到头来却为了一个女人，而不惜和佟问决裂，退出了天使之瞳，而佟傲曾经杀过佣兵组织恶狼之吻的二把手，恶狼之吻知道佟傲背离天使之瞳之后，便开始了对佟傲的追杀，佟傲最终，就是在恶狼之吻组织成员的围杀下含恨陨落！

　　从此，佟冰开始了她的蜕变，无情、冷血！

　　凭借自己的努力，最终走到了今天这个高度！

　　但，佟冰忘不了哥哥佟傲！她一直就想替佟傲复仇，只是爷爷佟问定下的规矩，她不会去违逆，不过现在，佟问已经老去，而佟问在临时的时候，也应允了佟冰复仇的决定，毕竟，人非草木，就算是世界排名第一的杀手佟问，又岂能逃脱人之常情？

　　静静地站在黄河湖畔，良久，佟冰终于开口，声音悦耳清冷。

　　“第一个，他是谁？”

　　“天南市，陆云青。”

　　……


第243章 死亡截杀（上）

　　距离高考已经不足十日。

　　宫素云是一个很睿智的母亲，她相信自己的儿子，对于陆云青的事情，一般情况总是做到尽量不要去干涉，可是，眼看着高考在即，宫素云的心，再也难平静下来，在陆云青给家里打电话的时候，宫素云终于委婉地表示，已经很久没有看见儿子。

　　陆云青禁不住唏嘘。

　　自己为了天南市黑道的半壁江山忙忙碌碌，不知道什么时候已经很少回家，哪怕是以前自己还在云县的时候，也经常是十天半月不进一次家门，当自己来了天南市之后，回家的次数更是屈指可数，就连去年过年，也是在遥远的他乡度过。

　　马上就要高考，大概母亲心里也放不下吧？

　　对于宫素云的心愿，陆云青自然不会违逆，等到周五，便决定回家看看。

　　现在，宋铁山的人被陆云青死死地压在了镇安区，就算是陆云青不在天南市，有幽影堂在，宋铁山也不敢轻举妄动，陆云青回云县根本就不存在什么危险，因此，在决定回去的时候，陆云青便询问了下林小艺的意思。

　　“我还是不去了吧！”林小艺犹豫良久，终究还是拒绝，满脸失落之色。

　　并不是林小艺不想去，只是，还有几天就是高考，林小艺可没有陆云青那样的信心，如果自己考不上清华大学，那岂不是要和陆云青分开？因此，这几天，林小艺越发投入，她可不希望在读大学的时候和陆云青分隔两地。

　　“陆云青哥哥，我要去！”叶宝儿嘟哝了句，眼巴巴地看着陆云青。

　　叶宝儿、林小艺、韩思思三个人都是住在阳光假日酒店，而且，三个人之间的关系相当的好，可是，叶宝儿却是把陆云青当成为了自己唯一的亲人，陆云青也曾带过叶宝儿回家，对于叶宝儿这种人见人爱的小萝莉，宫素云也喜欢的不得了，因此，看到陆云青要回云县，叶宝儿便坐不住了，说话的同时，已经走过来揪住了陆云青的衣服。

　　“好吧！”陆云青伸手摸了摸叶宝儿的脑袋。

　　“待我向伯母问好。”林小艺交代了句。

　　陆云青点了点头。

　　“我们今天就去吗？”叶宝儿问了一句。

　　“嗯。现在就出发。”下午放学的时候已经是五点多钟，眼下已经是晚上七点，不过，天南市距离云县不过是一个小时出头的车程，这已经是陆云青高三年级的最后一个周末，陆云青希望能在家里多住一天，便决定晚上出发。

　　下楼之后，陆云青带着叶宝儿上了奥迪车，驱车前往云县。

　　差不多开了四五分钟，陆云青看了看后视镜，微微皱了下眉，不过终究还是没有什么表示，不过，等到陆云青出了市区，上了天南市到云县的国道之后，看见车子后面密集的车灯，终于有些忍不住了，掏出电话，拨通了莫永泰的号码。

　　“咦！后面好多的摩托车呀！”叶宝儿后知后觉地惊呼出声。

　　“青哥。”莫永泰很快就接通电话。

　　“我后面的人，是你安排的吗？”陆云青说的直截了当。

　　“什么人？”电话那头，莫永泰迟疑了下，这才道，“哦！对了，大家都知道你要回去，我也没有太当一回事，不过余有龙在听说你要回家之后，立马表示要带几个弟兄一路照应着，说是怕青哥有什么吩咐，我当时也没有多想，就答应了。”

　　“没事，我就是随便问问。”

　　果然是余有龙那个鸟人！

　　挂了电话，陆云青随即便拨通了余有龙的电话，接通之后，也不等余有龙开口，直接就道：“现在宋铁山被压死在镇安区，我能有什么事？你带着幽影堂这么多人下云县，万一宋铁山突然动手怎么办？这次就算了，下不为例！”

　　余有龙自然是唯唯诺诺。

　　不过，余有龙也是个聪明人，他带过来的幽影堂弟兄只有一百个，还有整整四百留在天南市呢！宋铁山哪里敢乱动？余有龙也听出来了，陆云青没有真的生气，虽然下次不可以再犯这样的错误，不过这次陆云青算是默许了！

　　挂了电话，陆云青吹了个响亮的口哨，然后加速上前。

　　不多时，马路上面便列开了一个阵型，最前面，余有龙带头，三两机车呈品字形在前面开路，后面是陆云青的奥迪轿车，轿车后面，是整整九十八辆机车，列成为一个整整齐齐的方阵，沿着国道，浩浩荡荡地朝云县而去。上百盏车灯把黑夜照的亮如白日。

　　只是，车队走了差不多一半路程的时候，变故横生！

　　两辆破旧的面包车，突兀地横在国道的中间。

　　车队很快便停了下来，所有幽影堂的弟兄都凝神戒备。

　　在摩托车队伍停了下来之后，车队后面，竟然也跟上来两辆旧面包车，在距离幽影堂弟兄差不多十来米远的地方停了下来，两辆面包车里面走下来差不多十来个汉子，每一个人看起来都是那么的普通，普通到令人发毛！

　　“宝儿，不要动！”

　　交代了叶宝儿一句，陆云青迅速下车，他已经发现了来人的不寻常！

　　也就在这个时候，拦在前面的两辆面包车里面，也走下来十来个人，其中一个身影，婀娜修长，她就那么站在远处，浑身上下都散发着令人不寒而栗的冰冷气息，明眸散发出来的寒光越过了余有龙等人，精准无比地落在了陆云青的身上。

　　“什么人？”余有龙喝问了句。

　　其实，人在冥冥中都会有一种感觉，那就是传说中的第六感，虽然对方来人不多，不过二十来个，而余有龙手里，却是一百个幽影堂的精锐，可是余有龙的心中，依旧滋生出一股强烈的不安！见到对方没有说话，余有龙挥了挥手。

　　余有龙身后的两名幽影堂弟兄，骑车加速向前，长刀出鞘！

　　那女人至始至终，都没有动身。

　　两个汉子大步上前，直接朝两辆机车迎了上去。

　　很快，两辆机车便和那两个汉子擦肩而过，那两个汉子依旧好好地站在原地，只是两人的手中都多了一把长刀，而两个冲上去的幽影堂弟兄，竟是相继从机车上面栽了下来，唯有两辆机车，依旧朝前面行驶了十多米才翻倒在地。

　　好厉害的人！

　　余有龙倒吸一口凉气。

　　陆云青的脸色空前的冷冽，他走到一个弟兄的身边，拍了拍那个弟兄的肩膀，那弟兄会意下车，陆云青骑上机车，接过那个弟兄送过来的头盔戴好，左手紧住离合，右手轰死油门，顿时，陆云青的机车便发出了低沉压抑的咆哮，排烟管里面也冒出一串串黑烟。

　　陆云青的机车，慢慢地出现在车队的最前端。

　　……

　　天南市，帝景花城，一栋三层楼的别墅内。

　　“你说什么？”宋铁山是一个很沉稳的人，近来一直被苍龙帮死死地压在镇安区，让宋铁山越发内敛了许多，可是眼下，宋铁山却突然从沙发上面坐起了身，用犀利的眼神盯着自己眼前的汉子，“陆云青在回云县的路上遇袭？”

　　“是的！”

　　宋铁山对面的汉子，脖子上面有一个狰狞的疤痕，他不是别人，正是被一个英烈堂的弟兄咬伤了大动脉的贺正军！贺正军点了点头，因为激动，语气略有些颤栗，道：“陆云青回云县，是余有龙护送的，余有龙还带了苍龙帮一百个幽影堂的弟兄过去。”

　　“哦？”宋铁山神色一黯。

　　“可是，袭击陆云青的人太厉害了！幽影堂的人根本就挡不住，眼下，苍龙帮在天南市和云县的人都动起来了。”贺正军停顿了下，继续道，“天南市这边，莫永泰亲自带着四百幽影堂的人，已经出发。云县那边，廖劲松也调集了左堂一千人前去救援。”

　　“幽影堂的人走了？”宋铁山的语气也略有些颤栗起来。

　　“是的。”

　　“会不会是苦肉计？”

　　“不可能，余有龙手下的幽影堂弟兄死了不少，截杀陆云青的人实在是太厉害了，只怕每个人的身手都不亚于陆云青！”想了想，贺正军又道，“如果是苦肉计，就证明他们是一伙的，如果他们真是一伙的，凭他们的实力，也就犯不着用什么苦肉计。”

　　“好！”宋铁山当机立断，道，“我会立即打电话给舒小兵，让他想办法实施宵禁！正军，这是一个千载难逢的机会，马上调集人手，所有的手下全部行动，围攻阳光假日酒店，无论如何，不管付出多大的代价，这次都要让苍龙帮陷入万劫不复之地！”

　　在贺正军离开之后，宋铁山激动万分！

　　还有几天的时间就是高考，宋铁山本以为在高考之前，根本就找不到对付陆云青的机会，他甚至已经在想，如果是陆云青在高考中拔得头筹，自己应该如何隐瞒，才能骗过宋清寒，可谁知道，在这最后关头，竟然峰回路转！

　　这难道就是否极泰来吗？

　　……


第244章 死亡截杀（中）

　　晚上，黄金时段。

　　天南市的人不是非常崇尚夜生活，但也是相对来说的，这年头夜猫子绝对少补了，更何况眼下还是晚上八九点钟？不少的行人和车辆，都穿梭在天南市的大街小巷，特别是在天南市闻名遐迩的步行街，更是人流如织，热闹非凡。

　　不过很快，不少人的电话都响了起来，大家在接了电话之后，脸上都露出少许的惊疑和恐慌之色，然后和周边的朋友交流几句，匆匆返家。还有不少的出租车司机，在接了电话之后，生意也不做了，直接驱车朝家中赶去。

　　不多时，大街上面已经是冷冷清清。

　　一名出租车司机有些不爽，今天是周五，明天不用上班，对于开出租车的人来说，今晚就是一个黄金晚上，可眼下还是八九点钟，老婆就打电话让自己务必回家，噔噔噔地上楼之后，进了家门，看见老婆上前来拉自己的手，这名司机一甩手。

　　“这么早你叫我回家，发的什么神经？”

　　妻子飞快地把丈夫拽了进来，关好门，拉着丈夫到电视面前，指了指电视。电视上面播放的是央视的节目，不过，屏幕的最上面却出现了一条蓝色的杠杠，蓝色的杠杠里面，是一行醒目的警示语，看这样子，肯定不是央视弄出来的，而是天南市广电私自的行为。

　　“示警通告：一群恐怖分子在今晚流窜至天南市，请广大市民务必注意人身安全……”

　　……

　　阳光假日酒店。

　　洪远宽和张少寒两人坐镇在办公室内，面沉如水。

　　一会儿后，张少寒身上的电话响了起来，随手接通，聊了两三分钟，放下电话。

　　“什么情况？”洪远宽沉声问道。

　　“天南市今晚已经实施宵禁，大街上面的人全部都回家去了，车子也看不到一辆。”张少寒转头看了洪远宽一眼，道，“看样子，宋铁山是想趁机置我们于死地，他的人已经出动，差不多有两千出头，我估计这就是宋铁山的全部实力！”

　　“两千多？”洪远宽的脸色有些难看。

　　宋铁山手下的实力，洪远宽心知肚明，如果没有幽影堂的弟兄在，宋铁山的手下最少可以以一敌三，要是杀出气势之后，以一当十也不是不可能，可是，眼下幽影堂的弟兄已经全部调出了天南市，驻守在天南市的左右两堂全部弟兄，也不足五千！

　　张少寒点了点头。

　　“他M的！”洪远宽咒骂了句，开始打电话调人。

　　不多时，苍龙帮在天南市左右两堂的弟兄，全部在朝阳光假日酒店靠拢。

　　阳光假日酒店里面的弟兄也全部整装待命，包括洪远宽和张少寒两人，也已经出现在阳光假日酒店的二楼，还有李铁柱，手中握了一根齐眉高的铁棍，如铁塔一般的身影就屹立在二楼楼梯口的正中间，沉稳如山，只是模样看起来憨厚依然。

　　半个小时之后，宋铁山手下的弟兄已经临近阳光假日酒店。

　　邓杰横刀守在最前。

　　贺正军一看见邓杰，眼中立刻冒出了仇恨的火花！

　　贺正军永远也忘不了去年的时候在帝豪会所蹦跶的最欢的几个人，就是莫永泰、带了一个光头余有龙、还有两个家伙，一个家伙被自己一刀剁断了手，却一口咬中了自己的颈部大动脉，差点儿把自己活活咬死，最后一个蹦跶的欢的，就是眼前这个黑不溜秋的少年。

　　“杀！”贺正军大手一挥。

　　“戒备！”邓杰也竭斯底里地咆哮。

　　宋铁山的手下压抑的太久了，这段时间以来，他们根本就不敢走出镇安区，哪怕是回家看看老人孩子，也担心有去无回，眼下他们终于找到了报复的机会，一个个心中都莫名地兴奋，狠狠地朝苍龙帮的少年举起了手中的长刀。

　　宋铁山的手下全部是退役军人，没有幽影堂的弟兄，左右两堂的弟兄却是够呛！

　　更何况，最前面这一道防线还是邓杰带队？

　　没多久，苍龙帮的弟兄便节节败退。

　　……

　　天南市直达云县的国道中段。

　　幽影堂的弟兄纵横捭阖子乌县，零伤亡归来，还有在冲普云区的时候，幽影堂的弟兄同样是做到了零伤亡，可是眼下，幽影堂的弟兄已经栽了不少，马路上面四处都是翻到在地的黑色的机车，有些机车旁边，还躺着一个幽影堂的弟兄。

　　余有龙口中发苦。

　　妈妈啊！这些人真的是太厉害了，他们是真的有武功啊！自己手里带的还是幽影堂的弟兄，在这里列阵斩杀，幽影堂的弟兄已经被杀死了四十多个，他们的人才挂了两个，而且，那两个人无一例外，都是死在了青哥的手里！

　　现在才熬过去二十分钟不倒，泰哥带人过来，最起码还要四十分钟！

　　该怎么办啊？

　　余有龙转头看了陆云青一眼。

　　陆云青是戴着头盔的，余有龙看不清楚陆云青的表情，不过，这一刻，余有龙的心里却没来由打了个寒战，因为，他恍惚间似乎有一种错觉，那就是陆云青虽然在他的身边，可是，他绝丝毫感觉不到陆云青的存在，他甚至怀疑自己看到的只是幻觉。

　　陆云青戴着头盔，手持长刀，骑在机车上面，安静到毫无声息。

　　佟冰静静地立在夜色之中，峨眉轻蹙。

　　一开始，她知道组织内的杀手暗杀陆云青失败，还觉得非常难以理解，因为，陆云青只是一个小帮派的老大，这种人他们是压根不会放在眼里的，可是今天，佟冰却不得不承认，眼前这个少年，确实超出了她所能理解的范畴！

　　如果一对一，除了自己，组织内只怕没有人是他的对手！

　　这人到底是什么来头？

　　佟冰可不会认为陆云青是什么经过残酷训练的杀手、佣兵、特工之类，毕竟，如果陆云青真是那种行走在世界边缘的人物，又怎么可能会加入黑社会？还有陆云青的年纪，这么年轻的人成为杀手特工的不是没有，但如果说身手要达到陆云青这个层次，简直匪夷所思！

　　大概，眼前的陆云青是一个异数的存在吧？

　　这种时候，陆云青的心里也不好受！

　　如果自己是在全盛时期，还好一点儿，可眼下，自己不过是恢复了巅峰时期差不多一半的实力，如果没有机车，哪怕是和这些普通的汉子一对一也未见得鹿死谁手，可就算自己有机车，也坚持不了四十分钟，更重要的是，那个女人，竟然还没有动手！陆云青有一种很强烈的感觉，眼前这个还没有动手的女人，一出手就可以给自己造成致命的威胁，除非自己恢复到全盛时期的实力才能稳压对方一筹，否则的话，就是对方砧板上的肉！

　　此女的可怕，纵然是放眼世界，又有几人能够比肩？

　　宋铁山竟然请得动这种人？

　　陆云青满腹疑惑，他可不会傻到开口去问。

　　几个汉子对视了一眼，又要上前，那名女子却挥手制止。

　　“你很厉害，我敬你少年英雄，今日，可以让你死个明白。”那女子上前两步，突兀地，手中闪出一道白光，等大家反应过来的时候，一柄弯刀已经出现在她的手中，她的声音冰冷，却说不出的好听悦耳，“天使之瞳，佟冰，为复仇而来。”

　　天使之瞳？

　　包括余有龙，所有幽影堂的弟兄，个个面色狐疑。

　　陆云青心中却是幽幽叹口气，这下，陆云青也明白了前因后果，一定是上次云县叶天齐，请了个天使之瞳的杀手来杀自己，结果却死在了自己手里。可是，天使之瞳的人，不是在执行任务失败之后就立即放弃，而且从不复仇的么？

　　佟冰已经在缓步上前。

　　所有幽影堂的弟兄，全部握住离合，拧开油门。

　　陆云青挥手制止。

　　面对佟冰，幽影堂的弟兄上前根本没有任何意义！

　　陆云青深吸了口气，左手紧握离合，右手把油门拧到最大，机车发狂地咆哮了几秒钟后，陆云青握住离合器的手一松，机车便嗖地窜了出去，待快要到佟冰面前的时候，陆云青的长刀也已经出鞘，顺势斩出了电光火石般的一刀。

　　除了陆云青自己，没有人看清楚了佟冰的动作。

　　大家看见的，只是陆云青骑着机车和佟冰擦身而过，然后便是两道白光。

　　两个人都没有中刀。

　　只是，佟冰依旧立在原地，手握弯刀，纹丝不动。

　　而陆云青，却从机车上面载倒在地，打了几个滚之后，飞快地站起身，横刀在手。

　　“咦！”佟冰轻有些讶异。

　　“我没死你觉得很惊讶对吧？”陆云青吐了口嘴唇上面的灰尘，反正要死了，也不怕嚣张一回，他用居高临下的眼神看着佟冰，张扬道，“如果是老子在全盛时期，刚刚那一刀杀死你都有可能！就算是老子现在，虽然不是你的对手，但如果老子要跑路，你又抓的住吗？”

　　还有全盛时期一说？

　　佟冰觉得难以理解，不过，陆云青说的跑路，却让她暗吃一惊。

　　如果陆云青要跑，还真是一个麻烦，只是，他好像没有跑的意思？

　　佟冰可不会去管陆云青为什么不跑，为了防止夜长梦多，缓步朝陆云青走去，杀机也死死地锁定了陆云青。

　　现在，就算是陆云青要跑，也休想逃出生天！

　　暗影堂的机车已经在轰鸣！

　　十多个汉子，一字排开拦在了机车的面前！

　　“我不甘心！”陆云青手腕一抖，长刀直指佟冰。

　　不甘心？

　　有用么？

　　佟冰距离陆云青，已经不足两米之遥。

　　“陆云青哥哥，呜呜……”也就在这个时候，奥迪轿车的车门突然被推开，惊慌失措的叶宝儿跳了下来，一边哭，一边朝陆云青跑了过去，“陆云青哥哥，呜呜呜呜……陆云青哥哥……”事实上，陆云青之所以不敢跑，也正是因为叶宝儿。

　　叶宝儿很快便跑到了机车队伍的最前端。

　　一个汉子上前一步，手中的长刀直接就朝叶宝儿的脖子抹了过去。

　　“不！”

　　这一刻，陆云青双目尽赤！

　　可谁知道，变故顿生！

　　也就是在那个汉子手中的长刀即将接触到叶宝儿脖子的刹那，他的瞳孔却猛烈地收缩，然后大步后退，满脸都是敬畏之色！余有龙见状，发动机车上前，抽出长刀，一刀子剁在那汉子的肩膀上面，那汉子竟然也不躲闪，就那么痴痴地看着叶宝儿的胸口。

　　此时，叶宝儿已经跑到了陆云青的身边，抱住陆云青嚎啕大哭。

　　“宝儿乖！”陆云青轻扶叶宝儿的头。

　　叶宝儿显然很惊慌。

　　抱住陆云青之后，她依旧觉得不安全，她不笨，知道谁才是罪魁祸首，因此，她飞快地转过身，扑到了佟冰的面前，用手推佟冰，一边哭，一边骂：“你这个坏女人，呜呜呜……坏女人……呜呜呜……你快走，不然我就报警，让警察叔叔来抓你……呜呜呜……”

　　“叮！”地一声。

　　佟冰手中的弯刀滑落在地。

　　佟冰脸色苍白，她的情绪有些激动，微微蹲下身子，伸手捏住了宝儿脖子上面的那块玉。玉不是很大，只有硬币大小，质地优良，通体没有一丝杂质，玉上面有个雕塑，是一个长着翅膀的天使图案，特别是天使那对栩栩如生的瞳孔，仿若在散发着夺人心魄异彩。

　　“这块玉，谁给你的？”


第245章 死亡截杀（下）

　　佟冰的语气说不出的轻柔。

　　这下，所有人都感觉到了不对，那十几个汉子，全部退了回来，把佟冰和叶宝儿两个人护在身后。而余有龙没有搞清楚状况，也不敢轻举妄动，只是带着幽影堂的弟兄驱车来到了陆云青的身边，把陆云青团团护住。

　　叶宝儿抽噎了下，推开佟问，退缩到陆云青的身边。刚刚看见陆云青有危险，叶宝儿担心的要命，不管不顾地冲了出来，现在看见场面好像暂时平稳了下来，叶宝儿有些怕了，紧紧地粘在陆云青旁边，伸手揪住陆云青的衣服。

　　“可以告诉我吗？”佟冰展颜一笑，万古冰川仿若在此刻融化。

　　“我妈妈给我的。”

　　“是吗？”佟冰的语气尽量柔和，“那你妈妈叫什么名字呢？”

　　叶宝儿抬头用询问的眼神看着陆云青。

　　陆云青隐隐猜到了什么，一颗心激烈地跳动起来，犹豫了下，微微点头。

　　得到了陆云青的允许，叶宝儿道：“我不知道我妈妈叫什么名字，我爸爸叫叶茂才。”

　　“那你妈妈在哪儿呢？”

　　叶宝儿呆了呆，嘴巴一瘪，眼泪扑簌扑簌地往下落。

　　陆云青看着佟冰，摇了摇头。

　　“你知道多少？”佟冰转头看着陆云青。

　　陆云青沉吟了下，道：“知道的不多！宝儿的父母是在去年的时候出的事，她父亲叶茂才，是土生土长的云县人，不过她母亲，年轻的时候非常漂亮，据说是叶茂才在外地打工的时候带回来的，叶宝儿也是在云县土生土长。”

　　“你今年多大了？”佟冰低头看着叶宝儿，眼神中似乎带了几分溺爱。

　　“十六。”

　　“让我来猜猜。”佟冰停顿了下，轻声道，“你一定是早产儿，对吗？”

　　“你怎么知道？”叶宝儿微微张开嘴巴，用惊异的眼神看着佟冰。

　　“你说呢？”佟冰眨了眨眼睛。

　　叶宝儿摇了摇头。

　　“叫姑姑。”

　　叶宝儿又摇了摇头。

　　陆云青的心中，早已经翻起了滔天大浪！

　　叶宝儿，竟然和传说中的天使之瞳有关？

　　陆云青的思绪，不由自主地飘回到了去年的横沙口——叶茂才的老婆躺在地上，脸上已经痛变了形，脖子上面还在汩汩地冒血，她努力撑起身子，看自己的眼神中，期盼中带着幽怨、不甘，似乎想传达着什么信息，她张了张嘴，却是发不出声，自己只能从对方的口型，判断出对方在念叨着什么。

　　“痛。痛。宝儿。痛。宝儿……”

　　至此，陆云青恍然大悟，宝儿的母亲并不是在喊痛，而是在向自己传达宝儿的身份信息。

　　“佟。佟。宝儿。佟。宝儿……”

　　佟宝儿！

　　……

　　阳光假日酒店。

　　虽然苍龙帮左右两堂的弟兄已经很努力，可惜的是，他们和宋铁山的手下，实力悬殊太大，不到一个小时的混乱杀戮，宋铁山的手下已经是兵临城下，所有苍龙帮的弟兄，全部被压进了个个场子里面，阳光假日酒店也给贺正军带人团团围住。

　　只是，李铁柱一夫当关，万夫莫开，一铁棍下去，都要打死打伤几个。

　　不过，贺正军并不担心，毕竟阳光假日酒店也只有一个李铁柱，李铁柱他是人，不是神，只要经过一定时间的消耗，李铁柱便成了强弩之末，等到那个时候，贺正军便可以带着手底下几个精锐，势如破竹，杀上二楼楼面。

　　贺正军阴沉着脸，眼睛直瞅邓杰。

　　可也就是在这个时候，贺正军身上的电话，激烈地震动起来，他伸手掏出电话，看见是宋铁山的号码，忙走到一边角落，随手接通，道：“老大，我已经进入了阳光假日酒店，最多一个小时，就可以杀上二楼，等到那个时候，苍龙帮……”

　　“快回诺亚方舟大酒店！”

　　“啊？”

　　“快回来！”

　　“是。”

　　虽然很不甘心，可是宋铁山已经说了话，而且语气不容置疑，贺正军没有办法，只能带着手下全部撤出了阳光假日酒店，朝镇安区的诺亚方舟大酒店而去。

　　今晚，天南市已经实施宵禁。

　　大街上面冷冷清清，看不到一个人影！

　　贺正军带着手下，跑步朝镇安区赶去，可是，没跑多久，最前面的贺正军，便看见马路前方，横着两辆破旧的面包车，面包车旁边，站了十几个汉子，每一个汉子看起来都是其貌不扬，那么普通，但贺正军的心里，却是倒吸了一口凉气。

　　“杀他们！”贺正军挥了挥手。

　　二三十个刀手，持刀就朝前面冲了过去。

　　这场对杀没有任何的悬念！

　　二三十个刀手，统统是退役军人，可是在那十几个汉子面前，可谓不堪一击！

　　“走这边！”

　　贺正军有些怕了，不再向前面冲，而是换了个方向。可是，没有跑多久，前方马路上面，照样横着两辆破旧的面包车，面包车旁边，照例站着十几个汉子。

　　……

　　诺亚方舟大酒店。

　　从贺正军口中得知陆云青回云县的路途中遭遇截杀之后，宋铁山便亲自赶来了诺亚方舟大酒店坐镇，是拿定了主意要在今晚让苍龙帮灰灰湮灭，可谁知道，好端端地，竟然杀过来四五十号人，个个都是汉子，非常厉害，都有武功。

　　眼下，诺亚方舟大酒店已经是岌岌可危，虽然宋铁山的手下全部是退役军人，而起是居高临下地守，可是，天使之瞳的杀手实在是太厉害了，别说是眼前这些普通的退役军人，就像是杀神一样的李铁柱，也挡不住四五十号精锐杀手的进攻！

　　宋铁山的手下倾巢而动，诺亚方舟内的人手并不多！

　　眼看下面的人已经守不住，宋铁山坐不住了，拨通了贺正军的电话。

　　“还要多久？”

　　“老大，我们过不去了，被几十个人挡住了，他们个个都有武功。”

　　“已经有人杀上了诺亚方舟，十五分钟内，一定要赶过来，知道么？”

　　“知道！”贺正军回答的斩钉截铁。

　　宋铁山相信贺正军，贺正军手下可是一两千人，就算是挡住他们的人再厉害，如果贺正军下令强冲的话，付出一定的代价，绝对可以把那些人乱刀斩杀！眼下，也只有贺正军手下的大部人马在十五分钟内回来救援，诺亚方舟才保得住。

　　“宋老大，什么情况？”江河的语气有些慌。

　　宋铁山没有理会，只是大口地吸烟。

　　没多久，宋铁山身上的电话响了起来，宋铁山在第一时间接通。

　　“老大，贺正军已经在开始带人冲杀，可是，苍龙帮的人却全部从阳光假日酒店里面跑了出来，咬住了贺正军的尾巴！”打电话来的，是宋铁山的另外一个得力手下，这人的停顿了下，语气略有些慌乱，“我查清楚了，围攻诺亚方舟的、堵住贺正军的，和截杀陆云青的那些人是一伙的，而且，那些人已经放弃了对陆云青的截杀，苍龙帮暗影堂马上就可以返回天南市。”

　　宋铁山抓着电话，久久无语。

　　钱远鹏和江河两人，已经从宋铁山的表情上面看出了端倪。

　　钱远鹏还好一些，江河却实在是忍不住，硬着头皮，道：“宋老大？”

　　“苦肉计！”宋铁山惨然一笑。

　　“苦肉计？”江河吞了口唾沫。

　　“是的，苦肉计！一开始在半路截杀陆云青的人，和陆云青根本就是一伙的。”说到这，宋铁山摇了摇头，惨笑道，“陆云青手里，竟然还有这样的一支奇兵，比幽影堂不知道强了多少！毫不夸张地说，单单是今晚出现的这百来个汉子，要灭了我宋铁山又何须吹灰之力？”

　　“那陆云青还用苦肉计？”

　　宋铁山也想不通，他摇了摇头，道：“这已经不重要了！今天晚上，遭遇死亡截杀的不是陆云青，而是我宋铁山。”说到这，宋铁山停顿了下，语气中也透露着一股颓然和落寞，“有道是金鳞非是池中物，一遇风云便化龙。”

　　钱远鹏和江河两人，早已经是脸色惨白。

　　宋铁山也不去看钱远鹏和江河两人，掏出电话，打给了贺正军。

　　“老大，我们正在冲杀，兄弟们死了好多！”

　　“陆云青，他受降么？”

　　“老大，你……”

　　“弃刀吧！”

　　没有给贺正军争辩的机会，宋铁山挂了电话，然后整了整自己的衣领，站起身，朝包厢的门口走去，待走到包厢门口，停下脚步，转头扫视了下钱远鹏和江河两人，脸上的表情已经平和了许多，轻笑道：“去我办公室，一起等着陆云青，如何？”

　　钱远鹏和江河两人对视了一眼，站起身。

　　不多时，宋铁山、钱远鹏、江河三人，便进了宋铁山的办公室。

　　三人的面色都恢复了平静，一片安详。

　　办公室的大门是敞开的，差不多两个小时之后，一切都已经尘埃落定，宋铁山办公室的大门口也传来了一道不疾不徐的脚步声，片刻，一道略显消瘦的身影出现在办公室的大门口，那略显青涩的嘴角，张扬桀骜的弧度依旧。

　　……


第246章 衣锦还乡（上）

　　天南市第三中学的校门口，人头攒动。

　　不知道多少家长，脸上带着欣慰或者忐忑、期盼，正在等待自己的孩子从考场出来。

　　第三中学校门口的马路上面，还站着一名女警疏导交通的女警，五官娇美，杏眼桃腮，皮肤细腻，身穿警服，雪白的高领衫紧紧贴在身上，勾勒出胸部诱人的曲线，说不出的英姿飒爽，却又透露着万种风情，特别是这名女警此时此刻，也时不时地朝考场里面看一眼，顾盼生辉之时，越发散发着一种不可阻挡的诱人媚意。

　　“铃铃铃……”

　　下午四点半，宣布最后一堂考试结束的铃声响起。

　　一会儿后，考生逐渐走出了第三中学的校门。

　　没多久，陆云青也出现在第三中学的校门口。

　　那名漂亮的女警自然就是韩思思，她是自愿来这里疏导交通的，为的就是第一时间问问陆云青最终的考试结果，看见陆云青出来了，韩思思远远地冲陆云青眨了眨眼睛，本来是要迎上前的，却看见斜刺里杀出几个人来，把陆云青团团围住。

　　“最后一场是理综，你考的怎么样？”王开化小心地问。

　　于得水和其他几个七中的领导，却不敢吱声，站在旁边竖起耳朵听。

　　“还可以吧！”陆云青的脸上带着自信的微笑。

　　“你估了下分数吗？”王开化松了口气。

　　“如果不出意外，应该是满分。”

　　因为激动，王开化满脸涨的通红，他转头看了于得水一眼，急忙道：“于老师，快，你快算一下陆云青估出来的总分。”

　　于得水赶紧掏出手机，激动的手一抖一抖，打开计算功能之后，开始计算陆云青估的总分，他一边按键，一边念叨：“语文一百二十分，加上数学一百五十分，再加上英语一百五十分，最后加理综三百分，结果是七百二十分……”于得水傻眼了，吞了口唾沫，“我是不是算错了？”

　　七百二十分？

　　“啊哈哈哈哈哈……”惊愕半晌，王开化仰头狂笑，“啊嘎……啊哈哈哈哈哈……”

　　七百二十分是什么概念？

　　王开化和于得水以及学校的有关领导，结合历年的高考试卷难度已经高考状元的总分，早就分析过了，如果在高考的时候，陆云青的总分能够考上六百六十分以上，高考状元基本上就很有希望了，可是，陆云青估计出来的分数，却是七百二十分！

　　王开化此时不笑，更待何时？

　　“没什么事的话，我就先走一步了。”陆云青道。

　　“啊！”王开化不好意思地笑了笑，道，“刚刚我失态了，不好意思。”

　　“没关系。”

　　“我的意思是，一起吃顿饭……”

　　“等分数下来了再吃饭不迟。”陆云青惦记着林小艺。

　　王开化点了点头，他也知道陆云青关系林小艺的考试情况。

　　不多时，陆云青便上了韩思思的警车。

　　“发挥的怎么样啊？”韩思思斜了陆云青一眼。

　　“还可以吧！”

　　“我有一个坏消息要告诉你。”韩思思得意地笑了笑，道，“你和小艺，报考的不是清华吗？虽然我不介意你和小艺在一起，可是，你这么色，小艺哪里看得住呢？本姑奶奶缠着我爸爸不放，他终于松口了，说是找关系让我去燕京任职，好像行政级别还能提一级呢！”

　　“嗯！”

　　“我还有一个好消息告诉你！”

　　“哦？”

　　“马上就要召开人大，天南市市长李伟刚，还有天南市公安局长兼政法委书记舒小兵，这两个人应该都会提前退居二线，以后也就是在人大钓鱼养老了！代市长人选会是我爸的人，还有市公安局长这个位置，我爸想把小艺的爸爸弄上来。”

　　宋铁山被陆云青踩下去之后，他和李伟刚、舒小兵之间的一些证据也就被陆云青拿在了手中，陆云青要那些东西没有，便交给了韩博东，那些证据足够证死李伟刚和舒小兵两人，不过，看样子，韩博东还是顾及了一点情面，没有赶尽杀绝。

　　陆云青心里汗了一个。

　　天南市往后不就要是韩博东一个人说了算么？不过这样也好，自己是韩博东的准女婿，自己离开了天南市之后，这天南市的地下江山，有韩博东在背后看着，谁敢跳出来兴风作浪？

　　林小艺的考场是天南市师范大学附属中学。

　　接到林小艺之后，陆云青和韩思思两人询问了下林小艺的成绩，虽然说林小艺不像陆云青那样，估的分数达到了变态的七百二十分，但如果不出意外的话，六百五十分还是会有，这个分数，按照历年的经验来看，足以让林小艺顺利地步入清华大学的校门。

　　……

　　天南市，水木中学。

　　宋清寒的运气比较好，分在了水木中学。

　　踏出考场大门的瞬间，宋清寒长吐了口气，脸上也洋溢着强烈的自信。

　　考场外，水木中学的王校长，带着几个学校领导，左顾右盼，见了宋清寒之后，几个人立马就围了过去，问了起来。

　　“清寒，最后一场，考的怎么样？”

　　“不出意外的话，应该在两百八十分的样子！”

　　王校长笑了。

　　要知道，这可不是平时学校里面的期中期末考试，这是真正的高考！三百分的理综，宋清寒竟然交出了两百八十分的答卷，加上宋清寒其他几门的分数，她的总分，竟然达到了恐怖的六百八十分左右，这已经很逆天了！

　　“清寒，放心吧！你这个总分，上清华大学就是板上钉钉，高考状元也跑不了了！”

　　宋清寒没有说话，精美的嘴角微微上扬。

　　……

　　阳光假日酒店。

　　佟宝儿的身世已经水落石出。

　　佟宝儿的曾爷爷不是别人，正是前世界第一杀手佟问！

　　佟宝儿的爸爸，是佟冰的哥哥佟傲。

　　佟宝儿的姑姑，就是佟冰。

　　佟宝儿身上的那块玉，是天使之瞳掌舵人才能拥有的信物，佟宝儿的父亲佟傲，天纵奇才，年纪轻轻实力过人，是佟问选定的天使之瞳下一任掌舵人，因而那块玉也提前交给了佟傲。可谁知道佟傲却遇见了佟宝儿的母亲，为了表示自己将会退出江湖决心，以及自己对佟宝儿母亲的心意，佟傲竟然将那块玉送给了佟宝儿的母亲做定情信物。

　　之后，佟傲便离开了天使之瞳。

　　至于后面发生的事情，具体的没有人知道，大致的还是能够推测的出来。那就是佟傲退出天使之瞳之后，和佟宝儿的母亲携手天涯，却被仇家恶狼之吻佣兵团追杀，佟傲最终被恶狼之吻组织的成员围杀，而佟宝儿的母亲逃出生天，在佟宝儿的母亲逃离的时候，肚子里面已经有了宝儿，之后，佟宝儿的母亲为了佟傲的血脉能够顺利地生存下来，便选择了老实巴交的叶茂才……

　　“要走了？”陆云青看着眼前的佟冰。

　　“你杀了我天使之瞳的杀手，但宝儿这两年，承蒙你的照顾，所以，我不杀你。前几天，我们杀了你不少人，不过时候，我的人也帮你大忙，也算是相互扯平。”佟冰没有去看陆云青，语气依旧冷清，“你我，各不相欠。”

　　“姑姑。”佟宝儿眼巴巴地看着佟冰。

　　佟冰那仿若万古冰川的容颜，顿时就融化开来，微微弯下腰，用手轻抚了下佟宝儿的脑袋，语气说不出的轻柔溺爱，道：“宝儿乖！姑姑还有事情要做，你好好待在陆云青哥哥的身边，好好学习，姑姑答应你，办完事情就回来，再不和宝儿分开。”

　　“噢！”

　　佟冰转头看着陆云青，略微点头：“宝儿拜托你了。”

　　“放心吧！”陆云青咧开嘴，大度地笑笑。

　　佟冰再次转头看着佟宝儿，良久，在宝儿的额头轻轻一吻，转身离开。

　　不知道怎么的，陆云青看的心神一荡。

　　佟冰，这个冰山美人，还真是漂亮啊！

　　……

　　十天之后，高考成绩已经揭晓。

　　陆云青以七百一十六分的总成绩，毫无争议地成为了全省理科高考状元！

　　林小艺的总分是六百六十六分，很吉利的数字，总分也排入了全省理科前十名！

　　宋清寒的总分是六百八十五分，达到了她的预期，但总分却是全省理科第二名！

　　一切似乎都已经尘埃落定。

　　努力了两年的时间，陆云青觉得，是时候给母亲一份答卷了！

　　“青哥，你找我？”

　　满脸横肉，剃着光头的余有龙来到了陆云青的独立办公室，脸上笑的和花一样灿烂！如今的余有龙可不比以往，以往他没有上位，手上也没有人，可他现在是正儿八经的幽影堂副堂主，而幽影堂又是苍龙帮的绝对王牌！苍龙帮已经统一天南市四县五区，余有龙闲着没事，整天吹牛打屁，小日子过的别提有多爽。

　　陆云青点了点头，丢给余有龙一支香烟，淡淡道：“我和你这么说吧！两年以前，我有两个心愿，第一个，就是成为全省理科高考状元，第二个，就是拿下整个天南市黑道的半壁江山。而这两件事情，都是为了给我妈妈一个交代，现在，我做到了。”

　　“啊？”余有龙不是很明白。

　　“是时候给我母亲一份答卷了！”陆云青点燃香烟，轻笑道，“你觉得呢？”

　　“青哥，你能不能说清楚点儿？”

　　“已经很明白了，当初，我妈妈和我，是被天南市几个区的老大赶出天南市的，而我，也曾在我妈妈面前承诺，要送她天南市黑道的半壁江山，也曾在宋铁山等人面前放下狂言，要让他们替我妈妈擦一回鞋。”说到这，陆云青停顿了下，淡淡道，“我决定明天回云县，具体的，你可以去问问永泰几个人，然后你再看看怎么办。”

　　余有龙隐然间明白了什么，激动的面放豪光，道：“那，青哥有什么需要交代的？”

　　“这次，我不想低调！”

　　……


第247章 衣锦还乡（中）

　　云县，街心花园。

　　陆云青拿到了不少的奖学金，宫素云暂时不缺钱，不过宫素云知道细水长流，她心里也担忧陆云青的大学费用，因此，无论刮风下雨，宫素云从未间断过擦鞋的工作。和往常一样，吃过早饭之后，宫素云便来到了街心花园，占了个位置，放下自己手里的小工具箱，在对面摆上一张太师椅，然后再把带过来的小凳子放好，准备招揽新一天的生意。

　　“高考成绩出来了！”旁边一个女人对宫素云说了一句。

　　这女人和宫素云一样，也是靠擦皮鞋谋生，年纪和宫素云差不多，不过无论是姿色还是气质，和宫素云却有了天壤之别！由于宫素云的容貌和风韵，一般情况下宫素云的生意都比她好了许多，这让她一直就耿耿于怀，不过令她欣慰的是，她有个优秀的儿子。

　　“是吗？”宫素云笑笑。

　　“我儿子也不知道是怎么回事，平时在学校里面考试，分数都很高，就说最后一次模拟考试，总分都有六百来分！可是这次高考，却发挥失常，只考了五百五十多分。”这女人的话语看似抱怨，不过眼角眉梢都是得意的笑，其实她儿子是发挥超好才考了五百五十多分，这个分数能上一本了，转头看了宫素云一眼，随意道，“对了，你儿子不是也参加高考吗？”

　　“嗯。”

　　“分数你知道吧？”

　　“孩子没说，我也没问。”

　　那女人一听，心道，考的不好怎么好意思说呢？你天天累死累活的擦鞋，儿子不争气又有什么意思？心中欢喜，口中道：“诶！你也不用给他什么心理压力了，大不了重读一年，要是不想重读也可以，我听说现在很多大学都不要分数就可以上的。”

　　宫素云脸上依旧没有明显的情绪波动。

　　那女人见宫素云似乎没有自惭形秽的意思，心中很是不甘，想了想，笑着道：“对了，我儿子这次发挥失常，我本来都不打算弄什么谢师宴的，不过好歹也能上个一本，我家那口子说了，我就打算随便摆几桌酒，请熟悉的人吃顿饭。我们两个认识也不是一天两天了，到时候你也过来赴宴，把你儿子带过来和我儿子认识认识，如果你是打算让你儿子重读，暑假我就让我儿子替你儿子补补课。”

　　宫素云刚要回答，却看见前方的街道上面传来一阵骚动。

　　大街上面的行人，一个个仿若是着了魔一般，睁大眼睛，看着街道的远处，每个人的脸上都带着惊叹和羡慕之色，宫素云也转头看去，还有宫素云旁边的那个女人，她已经是忍不住了，站起身，走到街边，探着脑袋看，顿时张大嘴巴。

　　不多时，开道的警车已经开了过来，在那女人前面不远处停下。

　　警车后面，放眼望去全是名贵豪华的桥车，一百零一辆轿车，最显眼的，是一辆黑色的限量版劳斯莱斯，劳斯莱斯后面是一连串的兰博基尼，然后是法拉利，宾利等等，哪怕是最低档的车队，也是由二十辆清一色的奔驰组成。

　　云县不过是一个小小县城，一般情况下，宝马奔驰已经是大家公认的顶级豪车，至于劳斯莱斯兰博基尼等等，绝大多数人压根就认不出来，不过，不认识轿车的标志不要紧，单单是轿车本身散发出来的豪华奢侈之气，也会令人感觉到这些车子的价格远超了奔驰宝马。

　　劳斯莱斯停下之后，陆云青从车子里面走了下来，缓步朝宫素云而去。

　　“青儿。”宫素云站起身，语气略有些颤栗。

　　“妈。”陆云青笑的如沐春风。

　　一开始打击宫素云的那个女人，彻底傻了眼。

　　在奢华到令人发指的车队面前，宫素云并没有失态，她强忍住内心的不安，用询问的眼神看着陆云青。

　　陆云青握住宫素云的手，语气中充满了自豪，道：“妈，我曾说过，要在你去年生日的时候送你天南市黑道的半壁江山，我没有做到，不过今天，我送你的，却是整个天南市的黑道江山！”说到这，陆云青的情绪也有些激动，他停顿了下，尽量缓和语气，道，“母以子贵，今天，你可愿意随儿子衣锦还乡？”

　　“青儿……”宫素云泪如雨下。

　　“啪啪啪啪……”

　　第一辆开道的吉普车里面，云县县委姚书记和胡县长两人下车，一边朝陆云青和宫素云这边走，一边鼓掌。在两人的身后，还跟了几个领导，有副书记、副县长、还有云县教育局的一干领导，大家很快领会了一二把手的精神，赶紧鼓掌起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　“宫女士，不容易啊！”姚书记上前之后，伸出双手，紧紧地握住宫素云的手，动情道，“作为一个艰苦奋斗在第一线的劳动者，你为我们云县培育出了一个好儿子啊！你的儿子，陆云青，高考总分是七百二十分，夺了我们全省理科高考状元。你真的很了不起！”

　　“对啊！”胡县长也不甘示弱，感慨道，“宫女士培育出来的，不仅仅是一个省理科高考状元，他培育出来的，是一个即将成为社会栋梁的人才！在这里我要反思啊！是我的工作没有到位，这才让宫女士这样一个伟大的母亲，风吹日晒……”

　　旁人看的目瞪口呆，一个省高考状元，至于这样吗？

　　一般情况下，县里面出了高考状元，教育局的领导可能会上门道贺，但县委一二把手，是不可能躬身亲临的，姚书记和胡县长两个人，不过是借题发挥，拍拍陆云青的马屁罢了！毕竟，他们两个可是很清楚，陆云青的身份远不是高考状元那么简单。

　　一二把手说完话之后，主管教育口子的副县长跳了出来。

　　“我也要做出深刻的检讨！我的工作做的不够细致，辜负了姚书记和胡县长……”

　　……

　　在云县耽搁了两个小时，车队开始朝天南市出发。

　　云县公安局局长林国栋，亲自开着警车在面前开口。

　　后面，是一辆黑色的限量版劳斯莱斯打头，剩余的一百辆轿车组成了五个车队。最前面的车队，由二十辆白的令人玄昏的兰博基尼跑车组成；第二排，是二十辆淡黄色的法拉利；第三排，是二十辆艳红色的凯迪拉克；第四排，是二十辆瓦蓝色的宾利；第五排，则是二十辆黑色的奔驰。

　　每辆车的价格，都足够让绝大多数人一辈子仰望。

　　车队，缓缓行驶出了云县，排成一条长龙，徐徐朝天南市而去。

　　不到二十公里的时速实在是慢的不在话下，可是这么多豪华的令人发指的高档轿车组成的车队，足够震撼所有人的感官，谁都知道，这车队自己压根就惹不起！

　　几乎所有迎面开来的车辆，全部放慢了车速，靠边小心翼翼地和豪华的车队擦肩而过。车队的速度最慢，可占据的却是快车道，同一个方向的车辆，缓缓地跟在车队后面，没事的人一个个唏嘘不已，有急事的人一个个心里发毛，可他们委实不敢鸣喇叭。

　　进入天南市市区之后，车队无视红灯，保持着一个匀称的速度，朝阳光假日酒店而去。

　　闻风而来的报社记者，媒体记者，一个个两眼放光地抗着肩膀上面的摄影机，捕捉住了他们一辈子可能都无法再切实感受到的画面，还有不少的市民学生等等，也纷纷拿出了手机，拍摄眼前这副今后在他们的世界中一辈子都不可能重现的一幕！

　　半个小时之后，最前面劳斯莱斯，在阳光假日酒店的大门口停下。

　　阳光假日酒店的门口，站着清一色的两排少年，每个人都身穿黑色的西服、白色的衬衫、衬衫上面还打着红色的领带，两排少年，身体如标枪一般地挺立着，笔直地站成为两排，中间是一条差不多三米来宽的通道，铺满了猩红的地毯，直达阳光假日酒店的大门。

　　陆云青下车之后，拉开车门，在宫素云下车之后，搀住了宫素云的胳膊。

　　宫素云眼中含着泪花，面带微笑，在陆云青的搀扶下踏上了红地毯。

　　今日，天南市名流全部汇集阳光假日酒店，阳光假日酒店的一楼，早就坐满了不少的客人，在宫素云和陆云青进入酒店之后，一楼的所有客人，全部起身致意，目送宫素云和陆云青两人迈上了阶梯，踏上了楼梯拐角处，这才敢重新落座。

　　一楼的客人，宫素云一个都不认识。

　　二楼的客人稍微少一些，不过，宫素云却在里面依稀看见了几张熟悉的容颜。

　　不过，陆云青并没有在二楼停留，而是把宫素云带上了阳光假日酒店的三楼。

　　三楼的客人不多，不过三四十个。

　　这三十四个人，无论哪一个，在天南市都是有头有脸！

　　宫素云现在也知道了陆云青的高度，她没有失了陆云青的面子，眼中已没有了泪水，脸上也带着矜持娇贵的微笑，礼节性地扫视了下三楼的所有客人，不过，在看见个熟人之后，宫素云的身子一顿，随即不露声色地把眼光移开。

　　……


第248章 衣锦还乡（下）

　　宫素云已经落座，仪态高雅矜贵。

　　全场三十四人，没有人说话，不少人面露尴尬之色。

　　宋铁山、钱远鹏、江河、文耀龙四人坐在一张桌子上面，文耀龙是余有龙特意从监狱里面揪出来的。宋铁山的神色有些颓然，不过还算平静。而钱远鹏、江河、文耀龙三人，却是面色死灰，虽然努力压制，但还是流露出些许的惶恐不安。

　　陆云青没有坐，站在宫素云的身边，缓缓扫视了下全场。

　　没有人敢直视陆云青的眼神，所有人的眼神都在躲闪，不敢吱声。

　　一会儿后，陆云青缓缓道：“今天，让各位过来，只为了见证一件事情。两年之前，我妈妈被迫放弃手中一切，带我离开天南市，去了云县，而且，承蒙天南市几位抬爱，还给我妈妈下了禁足令，要我妈妈此生不得踏步天南市！”

　　这件事情在场的各位里面不是什么秘密。

　　这种时候，其实有几个人想借机说上几句拍马屁的话，可终究还是没敢开口。

　　“我妈妈去了云县的时候，是一无所有的，我去云县的时候，还遭遇了车祸，车祸的主谋是叶仲仁，不过他已经死了！”陆云青说的轻描淡写，在场的各位却是倒吸一口凉气，停顿了下，陆云青继续道，“我妈妈在云县，靠帮别人擦皮鞋，供我读书！我当时就坚定了两个信念。第一，要在去年我母亲生日的时候送她天南市黑道的半壁江山；第二，便是在今年的高考中拿下全省理科的高考状元。”

　　宫素云的眼圈又红了，不过忍着没有落泪。

　　“我陆云青，言必信，行必果！”陆云青扫视了下全场，语气平缓有力。

　　听到陆云青这话之后，宋铁山的脸色，微微有些泛白。

　　果然，一会儿后，陆云青又道：“我已经拿到了省理科高考状元，至于在去年我母亲生日的时候送她天南市黑道的半壁江山，我没有做到，不过今天，我站的高度，大家心里都很清楚！在此，我要说的是，在几位前辈面前，我曾说过，要他们替我母亲擦一回鞋。”

　　宫素云本想制止，可终究还是什么都没说。

　　莫永泰上前一步，把一个擦鞋用的工具箱拿了出来。

　　大家都知道陆云青口中的前辈是谁，所有人，都转头看着宋铁山四人。

　　宋铁山四人都是脸色惨白，你看看我，我看看你，没有一个人动身。虽然宋铁山四人已经失势，可是这四人，放在以前，谁不是天南市说一不二的主？败了也就败了，可如今，要他们当着天南市这么多名流的面，去给宫素云擦鞋，谁也拉不下这个脸面。

　　“哼！”文耀龙冷哼一声。

　　文耀龙对陆云青的怨恨是毋庸置疑的，本来，他手里捏着市委书记韩博东的把柄，日子过的爽，可谁知道陆云青却跳了出来，毁掉了他的一切，还把他送进了看守所，本来文耀龙是要判死刑的，想尽办法，这才弄到了一个死缓。死缓下来就是无期，无期下来便是二十年，按照正常的情况下来，文耀龙最起码要在监狱里面服刑十几年，他现在已经是四十多岁，待到服刑出来已经是年过花甲。

　　文耀龙觉得自己已经够惨了，还有什么好在乎的？

　　难道，陆云青还敢弄死自己不成？

　　冷哼一声之后，文耀龙看着陆云青，冷笑道：“陆云青，成者王侯败者寇，我落在了你的手里，你要杀就杀，要剐便剐，如果说要让我给一个女人擦一回鞋，那你就是妄想！我现在就告诉你，就算是死，我文耀龙也不会在一个女人面前低头！”

　　“准！”陆云青冷声开口。

　　站在陆云青身后的莫永泰挥了挥手。

　　立即，就有四个身穿黑色西服、白色衬衫、系着红色领带的苍龙帮少年走了出来，快步朝文耀龙走了过去。

　　“你们想干什么？”文耀龙的心头滋生出一股不祥的预感，本能地后退，语气也惊恐无比，“我可是你们从监狱里面弄出来的，监狱有我的档案……我擦，我擦鞋……”

　　后面的话，文耀龙再也说不出来，两个苍龙帮的少年，一人一边，夹起了文耀龙，另外一个，一手揪住文耀龙的衣领，一手捂住文耀龙的嘴巴，三人利索地把文耀龙死死地摁在了桌子上面，最后一个少年，摸出一把匕首，一下就捅穿了文耀龙的颈脖。

　　桌子上面，很快流满了鲜血。

　　所有人都噤若寒蝉。

　　陆云青转过头，眼神在宋铁山、江河、钱远鹏三人身上一一扫过。

　　一会儿后，钱远鹏站起身，缓步走到了宫素云的面前，脸色惨白，钱远鹏本就是面白无须、六十多岁，此刻看来更像是步入了风烛残年，他冲宫素云点了点头，道：“以前的事情，对不住了！”说完，蹲下身，用颤抖的双手，给宫素云擦鞋。

　　宫素云犹豫了下，还是伸出了自己的脚。

　　儿子给她挣来的荣耀，为什么不要？

　　钱远鹏擦完鞋，默默地站在一边。

　　“许你金盆洗手！”陆云青缓缓开口。

　　钱远鹏长吐了口气，真心实意对陆云青欠了欠身，道：“不愧是少年英雄！”

　　说完，钱远鹏转身离开，再不回头，只是背影有些凄凉岣嵝。

　　为了活命，江河也作出了选择。

　　只剩下一个宋铁山。

　　宋铁山虽然失势，可是作为曾经的天南市地下势力代言人，余威犹存！

　　陆云青面沉如水。

　　宫素云亦是面色平静。

　　至于其他人，大气都不敢出。

　　良久，宋铁山长吐了口气，缓步走到了宫素云的面前，微微欠身，语气竟是说不出的诚挚，道：“嫂子，以前的事情，我宋铁山对不住了！”

　　说着，宋铁山就要蹲下身躯。

　　“不！”

　　一道清冷却不乏动听的声音响起。

　　“清寒？”宋铁山身子一颤，猛地回头。

　　一个十七八岁的少女出现在三楼大厅的门口，女孩很美很美，秀气中带着冷漠，完美的粉嫩俏脸上冷若冰霜，那女孩化着淡淡的烟熏妆，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的双眼死死地盯着陆云青，目光充满了伤痛和怨恨，眼中亦饱含了屈辱的泪水。

　　“陆云青！去你家里悔婚，是我个人的注意，和我爸爸没有关系！”宋清寒贝齿紧咬红唇，慢慢上前，咬牙道，“你表现的很优秀，比学习，你是全省理科高考状元，论实力，你现在已经是天南市的黑道大佬。你已经在我面前成功地证明了你自己，可以结束了么？”

　　陆云青也定定地注视着宋清寒那姣好的容颜，一会儿后，摇了摇头。

　　“你错了，我从未想过要在你面前证明什么。”

　　宋清寒身子一颤，脸色越发惨白。

　　宋铁山沉默了下，还是俯下身子。

　　“铁山。”宫素云却站起了身，伸手挽住了就要蹲下去的宋铁山，语气中没有显摆、也没有挖苦，轻笑道，“你和向南，差不多是一起闯出来的，要是向南没有过早地离开，事情也不会走到今天这个地步。人非圣贤，孰能无过？我去云县之后，你不是还过去给我送过一百万块钱吗？都算了吧！”

　　宋铁山低头不语，表情唏嘘羞愧。

　　远处，宋清寒的脸色逐渐地恢复了如常的冷若冰霜。

　　她就那么定定地注视着陆云青，一会儿后，转身离开。

　　带着竭斯底里的屈辱和怨恨。

　　……

　　云县，湿地公园。

　　雾霭消散了，天空象是刷洗过一般，没有一丝云雾，蓝晶晶的，又高又远，一轮圆圆的月亮，懒洋洋地挂在东边的天际，如同一盏大灯笼，把整个湿地公园照得亮堂堂，把树枝、幼草的影投射在小路上，花花点点，悠悠荡荡。

　　陆云青和周紫月，背靠背坐在草地上面，昂头望着星空。周紫月脸上的表情很恬静，还带着一丝的幸福和满足。陆云青的神色也很闲适，周紫月算不上多么漂亮，只有中上之资，可是，在周紫月的身边，陆云青的身心却能出奇的放松。

　　“青哥，你还打算走下去吗？”

　　“不知道。”

　　“噢！”周紫月沉默了下，一会儿后，轻声道，“再过一段时间，青哥就要去燕京了吧？”

　　“嗯。我已经满了十八周岁，我想过了，天地集团总公司就落址燕京，你过去做董事长。”

　　“是吗？”周紫月的语气有些雀跃，随即小脸一红，低头道，“我还以为，青哥会把我抛在脑后呢！”

　　陆云青转过头。

　　虽然周紫月不过中上之资，不过无论是身材还是气质，都属上乘，月色下，周紫月的鹅蛋脸，丹凤眼，描得淡淡的眉，露出一抹动人的妩媚，黑色职业套装将她柔软的腰束的紧紧的，更加突出了胸部的高耸，裙摆下，纯黑丝袜紧紧包着她纤细修长的腿，自有一番风情！

　　陆云青的嘴角勾起一抹暖和的笑意，伸手轻拢了下周紫月的额前的秀发。

　　“怎能忘了紫月？”

　　……



第四卷 名动京城


第249章 初入京城

　　京城。

　　D区，凯旋门KTV。

　　凯旋门一共六层，一层是大厅，二三四五层都是包间，每层有十二个包间。至于最顶层六层，是陆云青的办公室。凯旋门离华清大学不远，只有三千多米的样子，离周紫月租的天地集团写字楼远点，也只有七八千米。

　　眼下，陆云青就坐在凯旋门六楼的办公室内。

　　早在暑假的时候，陆云青就让周紫月先行来了京城，盘下了华清大学附近的凯旋门，而且还在京城租了一层写字楼，正式挂牌成立了天地集团，陆云青是法人兼董事，周紫月为总经理。

　　其实一开始，陆云青甚至没有想过要继续在这条路上面走下去，也没有想过要带洪远宽等人过来，可是上山容易下山难，面对着苍龙帮上上下下那么多双渴望的眼神，陆云青只能暂退一步，因此，除了周紫月，随同陆云青来京城的，还有莫永泰和余有龙，以及幽影堂全部弟兄。

　　当然，陆云青刚刚来到京城，周紫月也没有在京城打通人脉，因此，陆云青再三交代莫永泰，让幽影堂的弟兄不要闹事。

　　其实，对于京城，陆云青并不陌生。

　　上一世的时候，就算是有荷枪实弹的武警站岗的大院，陆云青照样通行无阻。

　　旧地重游，陆云青不免唏嘘。

　　老首长，他还好吧？

　　陆云青甚至有去看望一下老首长的冲动，当然，也仅仅是有那种冲动而已，因为，陆云青很清楚，除了自己，只怕再没有人可以接受发生在自己身上的不可思议。

　　想到老首长，陆云青的神情不免有些恍惚。

　　“铃铃铃……”

　　一阵急促的电话铃声响起，打断了陆云青的思绪。

　　见是莫永泰的电话，陆云青随手接通。

　　“青哥，包厢里面有人闹事。”

　　“哪个包厢，我过去看看。”

　　听莫永泰说了包厢名之后，陆云青便挂了电话，出了办公室。

　　虽然陆云青交代了幽影堂的弟兄不能闹事，可是，眼下是别人来凯旋门闹事，如果没有原则地忍让，以后生意就不用做了！这也是莫永泰会打电话给陆云青的原因。

　　“青哥。”莫永泰带着两个弟兄，就站在包厢的门口。

　　“嗯。”陆云青点了点头。

　　“几个小混子，看样子不是什么人物，说是包厢里面的地板太滑，在里面唱歌的时候摔了一脚，要我们赔五千块钱。”莫永泰沉吟了下，又道，“这事不能开先例，否则生意不好做。”陆云青点了点头，推门进了包厢。

　　“你们这里的地板太滑了，搞的我摔了一脚，赔点儿医药费的怎么了？我告诉你们，五千块钱一毛都不能少，否则的话，我打个电话，你们就得关门信不信？”

　　刚进门，陆云青就听到有人在嚷嚷，声音有些尖细，打眼一看，见到三个十七八岁的年轻人，穿着胡里花哨，两个人斜躺在沙发上面，还有一个是坐着的，正在和经理理论。

　　“老板，实在是对不起。”凯旋门的大堂经理手里端着一杯啤酒，满脸赔笑，道，“今天大家在这里玩的开心，一律免费，这杯酒我干了，您随意。”

　　“哗啦……哐当……”那年轻人手掌一挥，将经理手中的玻璃杯打落在地，一声脆响之后四分五裂，他眼睛一瞪，道：“你没有听明白老子的意思？”

　　“我吹瓶子，我吹瓶子行不行？”经理依旧赔笑，“给个面子……”

　　“你也有面子？今天谁的面子我都不给！”那人太入戏，仿佛真觉得自己是受害者一般，情绪有些激动起来，他弯下腰，拿出个杯子倒上酒，“咳，呸！”一口脓痰，一滴不漏地吐进了杯子里面，看起来就像是一团黄油浮在黄色的水面，然后，他冲经理冷笑道，“要我给面子也可以，谁TM把这杯酒给老子喝下去。”

　　这明显就是找茬了！

　　陆云青微微蹙眉，道：“你送他去医院，该做什么检查做什么检查，该负什么责任负什么责任。”

　　“去医院？老子一分钟几十万上下的，有那个时间和你们耗？”那个摔跤的人，对突然站出来的陆云青感觉有些不爽，转眼一看，发现陆云青和自己差不多大，但那神情似乎根本就没有把自己放在眼里的意思，越发不爽，伸手指着陆云青，骂道，“妈的你算个什么东西？”

　　在场苍龙帮的弟兄脸色铁青。

　　莫永泰更是面沉如水。

　　猜都能猜到，只要陆云青一句话，这三个混子就会被乱刀杀死！

　　“你骂谁妈。”陆云青平静的眼眸中露出一丝冰冷的杀意，转过身子，缓缓说道：“骂我妈的人从来都没有能好过的！”

　　苍龙帮的弟兄们早就憋了一口怨气，现在陆云青都开口说话，哪里还会迟疑？

　　那年轻人一看情况不对，边后退边掏手机还便叫道：“你们知道我大哥是谁吗……”

　　“砰！”

　　还没等他报出大哥的名字，一个啤酒瓶在他的脑袋上爆开。

　　那年轻人头上挨了一下，觉得头晕目眩的，原地摇晃了两下，踩到了一块碎玻璃渣，身体一下子倒在地上，满地的玻璃渣都扎在他的身上哀嚎不已，刚想拿起手里的电话拨号，又是一啤酒瓶狠狠地砸了过来。

　　这一下，头破血流！

　　那年轻人感觉额头上一股暖流顺流而下，流到眼睛的时候他忍不住擦了擦，弄了满手的鲜血，全身都颤抖了一下，吓的惊呼出声：“啊！”

　　看着一个个凶神恶煞的苍龙帮弟兄，年轻人再也嚣张不起来了，他带着哭腔说道：“我错了，我错了，对不起，对不起！”

　　“砰！”

　　没有人听年轻人的话，一人一个啤酒瓶，砰砰地砸在他的脑袋上。鲜血溅射得到处都是，年轻人已经痛得昏死过去，一个苍龙帮的弟兄把酒瓶打开，把整瓶冰镇的啤酒都浇在了年轻人的脸上。

　　那年轻人生生被弄醒过来，于是，啤酒瓶又是一个个的落下。

　　另外两个同伴，早已经下的面色惨白。

　　年轻人已经痛得哭爹喊娘了，他看出来了，眼前这群人都他妈是疯子，而这群疯子，都只听那个年纪跟他差不多大的男人的。他转过头，朝着陆云青的方向狠狠地砸着脑袋：“大哥，我错了，对不起，求求你饶了我吧！”

　　“你哪错了？”陆云青点了根香烟，缓缓说道。

　　见陆云青说话，苍龙帮的弟兄才停下手中的动作，一个个将不怀好意的眼神瞪向两个蜷缩在角落的混子身上。

　　“我不该找茬，我不该骂大哥您的母亲，我不对，我是畜生！”关系到身家性命，年轻人再也没有一点尊严了。

　　“谁让你来闹事的？”陆云青吸了口烟，淡淡地问道。

　　“是我自己……傻逼，为了……讹点钱才来的。”年轻人满口血沫，口齿不清。

　　“砰！”

　　话音刚落，一个啤酒瓶又砸在他满目疮痍的头顶，他的头发都被鲜血染得血红，有的已经结成血枷。

　　年轻人感觉自己越来越虚弱，头顶传来的阵阵刺痛，让他不禁惊恐的想，自己的头骨是不是被敲碎了，再这样下去自己会死的，他再也忍不住痛哭流涕。

　　“放你娘的屁，为了讹点钱才来的？凯旋门开了两个月了，为什么今天才来？刚才你不是要打电话，打啊！”

　　年轻人见有苍龙帮的弟兄又忍不住扬起酒瓶，顿时崩溃了。

　　“是苍哥让我来的，是苍哥让我来的！”年轻人嘴角直哆嗦。

　　“苍哥？哪个苍哥？”陆云青眉头微蹙。

　　“就是管华清大学附近这一块的老大，叫周苍。”年轻人哭腔着说道。“凯旋门自从开业之后就视苍哥为无物，今天让我来就是为了闹事，然后打电话找他，他好……”

　　“啪！”

　　年轻人话还没说完，莫永泰一酒瓶子给他砸昏了，挥了挥手，说道：“让那两个人送他去医院。”

　　三个混子走后，莫永泰走到陆云青面前，说道：“那个周苍我知道，管着华清这一片，手底下有五六百号人，我们跟他冲突起来的话，赢的几率很大。”

　　陆云青沉了一会，摇了摇头说道：“等等吧，等两天紫月上下再打点一下关系就动手，如果周苍的人马要挑衅的话，那就反击。但是还是尽量约束一下手下，等度过了这几天非常时期就好了。”

　　……

　　机场。

　　因为明天就是华清的开学时间，就算再怎么不愿意让女儿整天和陆云青呆在一起，林国栋也不得不放其离开。看到林小艺临走时欢呼雀跃的样子，林国栋长长的叹了一口气：“女大不中留啊……”

　　陆云青手里捧着一束玫瑰，自然成了焦点人物。

　　林小艺刚刚出来，就看到了陆云青一脸微笑的走过来，面色顿时羞红一片。

　　娇俏诱人。

　　她穿了一条紧身的牛仔裤，将一双浑圆修长的玉腿包裹得紧紧地，臀部挺翘，乌黑的长发依旧束着马尾辫，上半身愈发成熟的身体并没有被宽松的衣服掩盖，反而别有一股韵味。特别是林小艺被众人的目光看得脸色绯红，嗔怪的朝陆云青瞥来的时候。

　　更是说不出的风情万种。

　　……


第250章 墨竹图

　　一座古典优雅的青砖白柱三拱“牌坊”式建筑，中间大拱门的两侧各嵌建两根陶立克西式立柱，门楣上书刻有清末要臣那桐的手迹“华清园”三个大字。

　　从拱门下进进出出的学生，一个个神采飞扬。能考上这所在全世界都算高等的学府，他们的确有资格骄傲与。

　　华清大学非常大，把陆云青和林小艺转得晕头转向也没有找到外国语系和考古系的招生点。

　　相对于林小艺选择的外国语系，陆云青选择的是较为冷门的考古系。

　　陆云青选择冷门的考古系自然是有原因的，因为相较于其他系在校上课的时间，考古系要少得太多。有出外考古的学生，半年不会一趟学校都是常事。这便利于了陆云青。

　　问了一个挂着迎新牌子的学生后，陆云青终于知道外国语系在哪里。

　　外国语系的招生处排开了十几张桌子，三十多个学生干部和老师在那里忙都忙不过来。

　　等了一会后，林小艺把通知书给了一个十分殷切的年轻男老师，然后填了一张表格，就被他带去交费了。

　　送走了林小艺，陆云青就去找考古系的招生点了。

　　和外国语系的招生点比，考古系就逊色了许多，三张桌子摆在一起，四五个学生有气无力的坐在那里，好久才过去一个报名的。

　　走过同样的几道工序后，陆云青成功的成为了华清大学的一员。

　　报完名已经是中午了，陆云青给林小艺打了个电话说一起去吃饭。

　　因为华清大学是一所聚集了相当规模学生的学府，所以学校周围自然而然的就针对学生们形成了一片产业群。

　　陆云青对华清大学附近并不熟悉，于是随便找了一家看起来古色古香，挺有中国风味的饭店。

　　饭店比较高档，平常来这里吃饭的并不多，但是因为今天是华清大学开学的第一天，所以饭店人满为患，陆云青扫视了一眼，拉着林小艺的手就要走出去，突然听到一道喊声。

　　“小艺。”

　　林小艺闻声望去，随即侧过头对陆云青说道：“是今天招生的那个老师，叫陈庆，正好是带我们这一届的，听说是国外回来的高材生。”

　　“哦。”陆云青淡淡地点了点头。

　　“他让我们过去一起吃，我们去吗？”林小艺看陆云青对陈庆并不是很有好感，故有此问。

　　陆云青微蹙了一下眉头，沉吟了一会后说道：“毕竟是你以后的老师，最好打好关系。”

　　陆云青紧了紧林小艺的手，朝陈庆所在的餐桌走去。

　　林小艺感觉到陆云青紧握的大手，脸上露出一抹甜蜜的笑意，他感觉到，陆云青是有点吃醋了。

　　陈庆看到陆云青和林小艺是牵着手过来的，眉头不着痕迹的皱了皱。

　　“陈老师好。”林小艺喊道。

　　“这位是同学是？”陈庆看着陆云青问道，笑着问道。

　　“陈老师好，我是小艺的男朋友，陆云青。”陆云青友好的伸出手。

　　陈庆伸出手，两人握了握松开。

　　“你们想吃什么？随便点，今天老师请客。”陈庆呵呵笑道。

　　“那怎么好意思……”林小艺为难的说道。

　　“没什么不好意思的，老师请学生吃饭是理所应当的嘛。”陈庆大方的摆了摆手说道。

　　见林小艺还要说话，陈庆板起脸说道：“不是说长者赐，不敢辞嘛。”

　　陈庆已经这样了，陆云青和林小艺还有什么拒绝的理由？

　　饭菜上桌之后，林小艺无意间问了陈庆一句话，一句她后悔不已的话，她问的是陈庆在国外上学故事。

　　陈庆打卡了话闸，从小事说道大事，获得了什么什么荣耀，一直到吃完饭都还意犹未尽的样子。

　　看着牵着手离开的两人，陈庆眼中闪过一丝黯然和阴霾。

　　……

　　陆云青所在的班级只有三十多个人，陆云青进来的时候他们都报以友好的笑意。陆云青回之一笑后找了个角落坐好。

　　没过多久，上课铃声响起，一个大概五六十岁，身穿朴素中山装，头发梳得整整齐齐，脸上带着一抹微笑的老师走进来，这个老师给陆云青第一眼的印象很好。

　　这个老师走到讲台上，把书放下，微笑道：“大家好，我叫龚连详，是你们《考古学导论》的老师。我这个人比较随和，所以私下里你们也可以叫我老龚，当然，男生就不用叫了。”

　　“老龚？老公？”

　　“哈哈哈。”

　　在场的同学都被龚连详给逗乐了，哈哈大笑，陆云青都露出了一丝笑容。

　　龚连详又接连讲了几个笑话逗得大家笑得脸都红了，才开始讲课了。

　　“今天讲的是文物丢失的情况，我们国家丢失了无数的文物在其他国家。而我们考古人员的任务就是将这些国宝收集回来，并展现给国人。”

　　“因为文物十分珍贵，所以每一次文物的交易都是十分残忍血腥，所以我要告诉以前不知道的同学们，考古并不是一件简单轻松的事情，而是十分凶险但却激情澎湃的工作。”

　　“近代从圆明园流失到国外的文物高达360多万件，其中现在Y国博物馆存有七百多万件我国文物，有名的有顾恺之的《女史箴图》，李思训的《青绿山水图》，巨然的《茂林叠嶂图》，范宽的《携琴访友图》，另外还有苏轼的《墨竹图》，这幅图于六年之前在Y国博物馆被盗！”

　　听到苏轼《墨竹图》被盗的时候，陆云青嘴角扬起一丝上翘的弧度。

　　别人不知道，他却清楚，苏轼的《墨竹图》已经在不久前辗转回归国内。

　　因为这幅《墨竹图》，是他在Y国博物馆潜伏五天才盗走的！

　　“兴许可以从《墨竹图》上面做做文章。”陆云青想到。

　　龚连详扫了一眼陆云青，看到他有些若有所失的样子，有些疑惑。

　　“这位同学？你有什么疑惑吗？”

　　陆云青慢慢地站起来，淡淡说道：“苏轼的《墨竹图》，我见过真迹，不是在Y国图书馆见到的。”

　　“嗤，已经丢失六年的画，你去哪里见到去？”

　　“陆云青，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”

　　“难不成，就是他盗取了那副画？”

　　“哈哈哈。”

　　全班同学一阵大笑，陆云青的这番话的确是太不靠谱了。

　　龚连详心里也完全不相信，一般来说，上大学之前，没有多少学生可以接触考古，更何况是一幅真迹及下落。

　　“陆云青同学，你先坐下吧。”龚连详强忍着训斥陆云青说假话的冲动，不过，看陆云青的表情又不像是说话话的样子，想了想，又道，“另外下了课找我一下。”
    其他同学都露出幸灾乐祸的笑容，第一节课就得罪了一个比较好说话的老师，以后的日子不好过啊。

　　陆云青点了点头，说道：“好的，老师。”

　　下了课后，陆云青走出教室朝龚连详的独立办公室走去。

　　“龚老师。”陆云青走到龚连详办公桌的对面，开门见山的说道，“我真的知道《墨竹图》的去处。”

　　龚连详看着陆云青，笑容依旧和蔼，“陆同学，你真的见过？”

　　陆云青没有说话，而是将他见过的《墨竹图》描述了一遍，包括他与许多赝品的不同之处。

　　陆云青描述完之后，龚连详心里面已经信了五六分，他微微激动的问道，“你是在哪里见到的？”

　　“这个……”陆云青故意面露难色。

　　对于龚连详这样的考古爱好者来说，能见到一幅流落在外的文物的真迹，不亚于一个衣衫半解的女人在床上搔首弄姿勾引他。

　　看到他脸色，龚连详冷静了一下，喝了口茶淡淡开口：“说吧，什么条件。”

　　陆云青脸上露出一丝笑容，“我在校外有些私事需要办，希望龚老师能把我写成出外考古了。”

　　龚连详没想到是那么简单的事，但其他考上华清的学生大都是希望天天有课时时有课的书呆子，哪有像陆云青这样的学生？

　　“这个不符合学校的规定啊，让人知道了，我也有麻烦。”龚连详喝了口茶，微笑说道。

　　“我还见过其他在Y国被盗的字画文物！”陆云青暗骂一声老狐狸，只好再曝料。

　　龚连详眼睛一亮，爽快道：“我答应你这件事情，你什么时候可以带我去看那些文物？”他脸上满上迫切。

　　“老师想去的话，我尽量安排快点，但需要一点时间。”陆云青说道。

　　“好，尽量快点！”

　　解决了上学的事情，陆云青轻松了不少，以后苍龙帮在京城少不了有些事情，到时候他也不能随意离开课堂学校，只能出此下策了。

　　下午的课上完后，陆云青到外国语系的教学楼下面等林小艺，一起回凯旋门KTV。

　　这时有两个人从教学楼走出来，前面的是一脸不耐的林小艺，后面跟着的陈庆一脸笑意，正侃侃而谈着。

　　陆云青皱了皱眉头，快步走向前头，装起笑容对陈庆说道：“陈老师，我和小艺有点事，先走了。”拉起林小艺头也不回的走了。

　　看着陆云青和林小艺离开的身影，陈庆的脸色有些阴沉……


第251章 德语课

　　外国语系一直以来是没有真正意义上的系花的，大多数美女都是各有各的倾慕者，无法人可以稳摘桂冠。可是当已经褪去部分稚气的林小艺来到外国语系之后，外国语系的系花立刻被定了下来！

　　那仅有的几道争议，也在大多数人的口水之下被淹没。

　　林小艺取代了外国语系将近百分之九十男人的梦中女神，成为了他们心仪之人。

　　年仅二十六岁就从德国留学回来，担任德语课老师的陈庆也是第一眼就陷入了林小艺灵动清澈的一瞬眼眸中。

　　陆云青虽然带给陈庆许多压力，但是他相信，那只是林小艺看走了眼，像他这种年纪轻轻的博士生才可以得到林小艺的青睐，只要他处处都比陆云青强，林小艺一定会动心的。

　　抱着这种念头，陈庆在林小艺面前极力表现、抬高自己，贬低陆云青，丝毫没有注意到林小艺对他越来越不耐，越来越讨厌。

　　下一节又是德语课，陈庆在办公室内照着镜子，尽量将自己打扮得得体、吸引人一些。

　　来到课堂上，他发现今天林小艺没有和以前一样坐在第一排，而是坐到中间，而且他旁边还趴着一个正在打盹的年轻男人。

　　陈庆本能的皱了皱眉，恰逢其时，上课铃响了。

　　陈庆回过神，平静下来，暂时将心中的不爽搁在一边，恢复了神采飞扬的年轻博士生老师的心态。

　　“《钢铁是怎样炼成的》是俄国著名作家奥斯特洛夫斯基写的一本史诗巨作，书中塑造了保尔·柯察金这一坚忍不拔、顽强拼搏的无产阶级英雄形象。并以保尔·柯察金的生活经历为线索，展现了苏联广阔的历史画面和人民艰苦卓绝的斗争生活。写出苏联时期斗争的艰苦和那个时代的美好品质——为理想而献身的精神，钢铁般的意志和顽强奋斗的品质。”

　　“我很敬佩保尔的这一点品质，他的确是一个顽强的人，当他负伤不得不退出战场之时，他仍然在后方不停地为社会的发展做着贡献。当他被诊断出神经中枢有毛病时，他还是一如既往的想方设法的工作，争取多为社会做事。最后，他两腿瘫痪、双目失明，不得不放弃工作。但他仍然坚决的拿起笔，再次顽强地与命运做起了斗争。”

　　“人应该有伟大的理想，有了理想就要行动，行动了就要尽力，尽力了才不会有遗憾，他这种为实现理想而拼搏的恒心、决心与行动实在令人震惊，正是他这种精神让中老年人怀念，又鞭策了无数年轻人，为千万青年人树立了正确的人生观、世界观和价值观。”

　　“今天我们的任务就是把《钢铁是怎样炼成的》的前一千字翻译成德文。”

　　陈庆最后总结道。

　　他对《钢铁是怎样炼成的》一书的评价用了一小部分现在同学可以听懂的德语，说得慷慨激昂，没有一点停顿的地方。

　　他的博学、年轻、帅气，折服了在场大多数女生，可是林小艺却依旧是一副漠不关心的样子，只有偶尔将目光落在身旁正在打盹的男生身上的时候才露出一抹笑容。

　　陈庆的脸色略微有些阴沉，转瞬又恢复成阳光明媚。

　　一节课很快就在陈庆充满渲染力和激情的讲解中度过。

　　装作是毫不在意的样子，陈庆一边和女学生聊天一边朝林小艺的方向靠去，走近之后他才惊愕的发现，原来趴在林小艺旁边的正是陆云青。

　　陈庆脸色难看的走开了。

　　班里面的男生都知道陈庆在追林小艺，他们虽然没有陈庆那么明显，但是暗中也在追林小艺。

　　看到陈庆面色难看的看了一眼林小艺旁边的男生后离开，他们一个个心思顿时活络起来。

　　“小花，你平时和林小艺的关系好，你知不知道她旁边的男生是谁啊？”

　　“不知道。”叫小花的胖妞不耐烦的说道。

　　“小花，你跟我说一下，这是一千元钱……”家里有钱的男同学从钱包里面拿出十张票子。

　　小花眼睛发亮的一把抢过那十张票子，说道：“听说是他的男朋友。”

　　“男朋友？”

　　课堂里面的男生们一个个哀叹的看着林小艺，说道：“一朵鲜花插在牛粪上，好白菜都让猪拱了。”

　　“他这么明着来我们班，是示威还是怎么着？我还就不吃这套！”有一个家里有点钱，‘嫉恶如仇’的男生不爽的说道。

　　“就是就是？他是哪个系的？明目张胆的泡咱们系的系花，合适吗？”有钱男同学的狗腿子叫嚣道。

　　“铃铃铃……”

　　几个男生刚想去找陆云青的麻烦，上课铃突然响了。

　　“行了行了，先上课，等下了课再说。”

　　……

　　课堂上，陈庆依旧慷慨激昂的讲着《钢铁是怎样炼成的》这部著作。随着他讲得越来越深入，用的德语也多起来，不少以前就学过德语的学生都理解的有些艰难。

　　“先说这么多，现在我就请一名同学上黑板写一下自己的感想。”陈庆环视一圈，拿着粉笔指向林小艺身边的陆云青：“小艺旁边的这位同学，就由你来写一下。”

　　“嘿嘿，陈老师出手了，一招毙敌，实在是高啊！”

　　“是啊，那小子在这里丢了面子，就等于丢了林小艺的面子，想必林小艺之后也会对他很不满的。”

　　“这坨牛粪，的确是该自己挪挪位置了。”

　　林小艺一愣，有些生气，她看出来陈庆是有意让陆云青出丑，随即站起来说：“陈老师，他是新来的，还不太会。”

　　她正要走出去，陈庆摇头道：“如果是新来的，就该自觉去基础班，不应该来听我的课。既然来了，就肯定有点本事，小艺你坐下来。”

　　陆云青缓缓站了起来，揉着还松惺的睡眼道：“老师，我刚才在认真思考，没听清你在说什么，麻烦再说一遍。”

　　听得出陆云青言外有调侃的意思，陈庆冷冷用德语重复一次道：“刚才我说，请一名同学上黑板写一下关于《钢铁是怎样炼成的》的感想。”

　　所有人都以为陆云青听不懂。

　　但陆云青却用德语笑道：“是的，老师。”在众人吃惊的目光中走上讲台，开始‘刷刷刷’书写着。

　　林小艺初时也以为陆云青只是来陪自己上课，却没想到他竟然也懂德语。

　　“从《钢铁是怎样炼成的》这本小说中，我看到了对待挫折的正确方法。保尔瘫痪失明后，想到自杀，但自杀就等于背叛革命，于是他又极力鼓励自己振作起来，想办法活下去。对待挫折，不是逃避，死亡是最愚蠢的办法，活着就是一种希望，没有什么比坚强地活下去更有意义了。在面对挫折时，应该想到目标，你还有多少没有完成，你应该从痛苦中走出来，重新为它努力奋斗，理想是永远不会消失的，即使破坏了，还可以再树立一个，像保尔那样的处境，都能摸索出适合自己的生活道路，你为何不可呢？”

　　“在时过境迁的现代社会，人们对事业的追求不再那么执着了，往往是力不从心，茫然无措或是一蹶不振，人们仍需要从这样的书中汲取精神。应该说，《钢铁是怎样炼成的》是一本永远不会过时的好书，保尔是一个永远的人生强者，一个乐观主义的勇敢者，他的精神永远是不变的向导。”

　　在大家的惊讶中，陆云青挥笔如飞，字迹磅礴大气，没有一丝停顿，洋洋洒洒用德语写下这一黑板的字。

　　整个教室顿时死一般寂静。

　　林小艺面色涨红，激动得不能自已，毕竟，还有什么比自己的男朋友一鸣惊人更让值得高兴？

　　陈庆的脸色瞬息万变，感觉就像是剥了皮的龙虾一样。

　　本来，陈庆只是想让陆云青上去用中文写下读后感，他的板书相当漂亮，而现在的学生最起码的钢笔字都很难看，更别说板书，本来是想，陆云青板书之后一定要自惭形秽的，可是，陈庆万万没有想到，陆云青的板书字体苍劲中不乏飘逸，更重要的是，陆云青写的竟然是法文……

　　陆云青写完，回头望了眼已经呆滞的外国语学生，念道：“要是一个人不能改掉坏习惯，那他就毫无价值。”

　　在场的学生一脸涨红，羞愧得无地自容。

　　扫视完那些同学，陆云青最后将目光落在面色十分难看的陈庆脸上，手不停的写着。

　　“人的美并不在于外貌、衣服和发式，而在于他的本身，在于他的心。要是人没有心灵的美，我们常常会厌恶他漂亮的外表。”

　　陆云青念出来了，这句用西班牙语书写的文字。

　　尖酸刻薄的话赤裸裸的直指陈庆，念完，陆云青丢掉手中粉笔，不管全场震惊的同学，缓缓向门口走去，走到陈庆的面前时，他轻笑一声道：“大家记住了，我是林小艺的男朋友。”陆云青的声音不大，却传进了全班同学的耳中。

　　所有学生包括陈庆都呆在当场。

　　林小艺的脸上涌起一层红晕，羞涩地低下头，忍不住用眼角的余光去瞄陆云青离去的背影，眼睛里满是带着甜蜜的嗔怪之色。

　　……


第252章 第一战

　　之后的几天，每次离开学校回凯旋门，陆云青都能察觉到后面有人在跟踪，略一思索就知道是周苍的人，但是陆云青并没有动手，一动手牵连太大，必须要等周紫月给他消息才行。

　　凯旋门KTV顶层办公室。

　　陆云青坐在老板椅上，若有所思。

　　“铃铃铃！”

　　电话铃声突然响起，一看是周紫月的电话，陆云青按了接听键。

　　“青哥，华清大学这边的一些白道势力已经打点好了，有几个我还掌握了他们的把柄。”

　　“那我即刻吩咐下去，准备和周苍摆场子。”

　　“青哥，离华清大学不远的地方就有一个废弃的仓库，如果要杀周苍的话，就去那里吧。”

　　“知道了。”

　　陆云青听完周紫月的话，沉吟了一会，把莫永泰叫了上来。

　　“青哥，找我有什么事？”莫永泰用疑惑的眼神望着陆云青。

　　“紫月已经打点好了，闹出的事情不是太大就不会有事。”陆云青淡淡地说道。

　　“那我这就去点人，晚上去杀他！”莫永泰露出一丝笑意，幽影堂的弟兄们这些天都憋坏了。

　　“等等。”陆云青叫住了莫永泰，沉吟了一会，说道：“不用点人，今天就我们两个人去。我们苍龙帮的弟兄都在天南市，不能调过多少来，所以需要在京城吸收新鲜血液。而我们初来乍到京城，声名不显，如果靠人数杀过了周苍，在别人眼里只是这片换了个老大而已。没多少人会加入。”

　　莫永泰点了点头，露出认同的表情。

　　陆云青点了一个根烟，轻吸一口，目光充满肃杀之意：“但是如果就我们两人把周苍给杀了，绝对会引起震动，以后别的势力在想动我们苍龙帮，也会多很多顾忌。”

　　陆云青掐灭了手中的烟头，站起身，转身来到落地窗前，若有所思地看着窗外，一会儿后，淡淡道：“离华清大学不远的地方有一个废弃的仓库，你放出话去，今晚苍龙帮就在那里摆场子等周苍的人来杀！”

　　……

　　沧澜会所。

　　“苍哥，凯旋门的莫永泰放出话来，今晚十二点在华清大学附近的仓库摆场子。”一个头发染成绿色，拧成一根根炸起的混子站在办公桌对面汇报道。

　　周苍长得比较粗犷，身材十分高大，坐在椅上都快达到绿发混子的脸部，听完手下的汇报，他冷笑了两声，“仗着有五百来个会开摩托的就这么嚣张？来到我这片不给我打个招呼也罢了，哼哼。”

　　“绿毛，我上次让你准备的油准备好了吗？”周苍突然眯着眼睛，嘴角扬起一抹阴笑。

　　“准备好了，我保证可以让那群开摩托的摔得人仰马翻。”绿毛也阴阴一笑。

　　午夜。

　　周苍带着自己的五百来个小弟朝仓库的方向走去，他们每个人手中都拿着一个布包，从形状上来看可以知道是砍刀！

　　仓库里面黑魆魆的，一个人影都没有。

　　周苍皱了皱眉头，说道：“他们不会不来了吧？”

　　“我操，不会耍我们玩呢吧？”

　　“妈的，敢耍我们，再等五分钟不来就去凯旋门把他们抄了！”

　　“呃，那是什么？”

　　仓库里面突然燃起两点火星，周苍皱了皱眉头，回头说道：“谁知道灯在哪，去给我开开。”

　　“是，苍哥。”

　　一个经常在这个仓库打架的混子点头应道，走进仓库。

　　“啊！”

　　刚进去没一分钟，混子突然传出来一声凄厉的惨叫声。

　　“操，怎么回事？”

　　“庆子，里面发生了什么事？”

　　声音在空旷的仓库里面缓缓回荡，气氛沉闷地吓人。

　　周苍冷哼一声：“故弄玄虚，知道开灯地方的走前面，其他人跟上。”

　　走在最前面的几个人相视一眼，都看到了对方眼中的一抹恐惧，未知的，才是最可怕的！

　　“你说他们来了多少人啊？”

　　“他们有五百来个飞车党，但是为什么仓库里面就没有一丝声响呢？”

　　“恩，摸到了。”一个混子惊喜的喊道。

　　“啪！”

　　整个仓库突然大亮。

　　“我操，玩我们呢吧！就他妈的来了两个人！”

　　人群里面一阵骚动，每个人都不善的看着整叼着一根烟的陆云青和莫永泰。

　　两人手里面都提着一把长长的砍刀，面色冷峻，莫永泰的左手边此刻躺着一个鲜血淋漓的人，正是先前走进来的庆子。

　　看到周苍带来的六百人来人，陆云青和莫永泰脸色不变，眼中的肃杀之意渐重。

　　“老大，那个左边的矮小汉子就是莫永泰，狠人一个，右边的就是苍龙帮的老大，陆云青！”

　　空旷的仓库回响着这个人的声音。

　　连带周苍在内的六百混子都面面相觑，说不出的震惊。

　　两个老大，单枪匹马、只身犯险，是自信到自负还是有埋伏？

　　看着陆云青和莫永泰缓缓走过来，周苍心跳突然加快起来，一股不详的预感在心中升起。

　　说起来也真可笑，有六百人做后盾，还被两个人吓到？周苍自嘲的笑了一声，随即大声说道：“两位还真是年少轻狂，自信到自负。”

　　“不杀你，不足以慑人！”陆云青冷冷地说道，手中的砍刀在地面划动，吱吱作响。

　　周苍冷笑一声，“年少无畏！”

　　说完周苍转过身子，对最后面的绿毛说道：“领四百人去把仓库围上，把仓库门关上！”

　　做足准备后，周苍把心中的不安摒弃在一边。

　　这是一场没有悬念的对杀，用不着不安！

　　远处的陆云青和莫永泰面无表情，左手也搭在刀柄之上，将手中的长刀斜斜的扬起，一路小跑。

　　看到陆云青和莫永泰话都不说一句就朝他们跑来，不少人都嗤笑出声，前排的混子纷纷举起手中的砍刀，冷冷地瞪视着两人。

　　周苍心中被摒弃的不安再次膨胀，为了安全起见，周苍慢慢地退到了人群当中。

　　仅仅十几秒，陆云青和莫永泰就跑了前排的混子面前，手中的砍刀狠狠地劈了下去。

　　陆云青格斗技巧超群，况且气势达到巅峰的一刀，哪里是这些小混子可以抵挡的。

　　金铁交击的声音过后，与陆云青拼刀的混子虎口开裂，自己的砍刀切到了腹部，惨叫着倒飞而回，压倒了一两个混子，倒地不起。

　　莫永泰同样也是出手狠辣，招招毙敌，矮小的身子钻进人群之中，犹如虎入羊群，杀得混子们惨叫连连，鲜血四溅！

　　“围上他们！”

　　见到陆云青和莫永泰的狠辣，一个小混子尖声叫道。

　　顿时，十几个混子把陆云青和莫永泰围起来，手中长刀狠狠劈下。

　　但是这样看上去是陆云青和莫永泰落入下风，实际上却是他们却陷入了劣势，四百人围着两人杀都杀不过，更何况十几个？

　　陆云青冷笑着扫视了一群，长刀横着切过去，不时闪过呼啸而来的砍刀，好几个混子被切中，小腹被切开，鲜血泉涌而出，所有人都用惊恐的目光望向陆云青。

　　趁着这个机会，莫永泰陡然冲出，面对着对方的砍刀，不闪不避的将手中砍刀劈下，这样下去绝对是你死我活的场面，挥刀的混子不想死，所以他急忙收回了砍刀，可是这样却正好给了莫永泰机会！

　　收刀的汉子躲闪不及，肩膀被莫永泰一刀砍断一半，鲜血喷涌，血淋淋的手臂掉在身上，说不出的骇人恐怖。

　　刚才还围着陆云青的几人吓得尖叫一声，连连后退。

　　周苍也是脸色煞白，见到周围退后的小弟，知道自己不能再退了，从身边混子手中夺过一把砍刀，朝陆云青和莫永泰冲去。

　　周苍也狠，但是面对着两个更狠的家伙，只是短短的三十秒，他便吐着血倒飞而回，被小弟带到最后面。

　　陆云青和莫永泰的来势更加的凶猛。

　　而且虽然周苍手下的人多，可是能够直接动手的人却不多，陆云青和莫永泰背靠背，刀刀都要人命，周苍手下的小弟，前面的吓的要往后面退，后面的又想往前面挤，顿时人挤人，场面一片大乱。

　　一时间，场面混乱不堪。

　　仓库内，血流成河。

　　仓库外，绿毛叼着一根烟坐在驾驶座上，冲着身边小弟说道：“都这么久了，怎么还没完事？”

　　“绿毛哥……”绿毛身边的混子突然面露惊恐，说话都打着颤。

　　“有屁快放。”听到身旁混子的语气，绿毛不耐烦的说道。

　　“地上……地上……”

　　“地上怎么了？”绿毛头伸出车窗，扫了一眼，眼中露出震惊的神色。

　　满地的鲜血……染红了地面。

　　而源头正是仓库门下面的缝隙。

　　绿毛脸色剧变，突然大声吼道：“妈的，陆云青和莫永泰肯定使诈了，仓库里面不止他们两个！”

　　“他妈的快去把仓库门打开！”绿毛一脚踹在旁边的小弟身上。

　　“是，绿毛哥。”小弟领着人朝仓库门走去。

　　“哗啦啦。”

　　仓库门被众人齐心合力拉了起来。

　　如水的月光照进仓库。

　　一幕触目惊心的画面出现在绿毛等人的眼中。

　　两个浴血的男子背靠背恍若无人之境的屠杀着他们的兄弟，地面上到处倒着哀嚎的混子。

　　“汩汩。”绿毛嘴巴干涩，咽了咽口说，震惊得话都说不清楚，“只有……只有……两个人？”

　　“妈的，他们不是人。”

　　“快跑啊！”

　　“啊啊啊！”

　　那些已经被杀得吓破胆的混子看到仓库门开了，都鬼叫一声汹涌而出，手中的砍刀都扔下了。

　　绿毛等人有的躲避不及，被硬生生的踩死了好几个。

　　绿毛眼尖，看到周苍也满身鲜血，心下一颤，大吼一声：“撤，快他们给我撤！”

　　十数辆大卡车的人马，气势汹汹而来，狼狈不堪而归，还丢下了六七十个生死不知的弟兄！

　　不多时，周苍的人已经走了个干干净净。

　　陆云青和莫永泰两人浑身是血，对视了眼，虽然他们毫无悬念地赢取了这次胜利，可是他们神色并未多么轻松。

　　这里，可是京城！

　　……


第253章 出师不利

　　来京的第一战，苍龙帮打得十分响亮，所以仅仅过了一天，D区这片的地下势力就大都知道了苍龙帮这个名字，特别是苍龙帮的老大陆云青和得力干将莫永泰！

　　但是，对黑帮火并来说，个人实力并不是十分的重要，想要判断出苍龙帮真正的实力，还要看苍龙帮的帮众出手。

　　接下来的几天，周苍的势力不断收缩，他的会所、KTV大部分也都被苍龙帮占领，这也让冷眼旁观的其他势力见识到了幽影堂的实力！

　　当然，这只是过程，最终的定论，还要看结局！

　　混黑帮的人见过太多反败为胜的例子！

　　华清大学考古系教室。

　　陆云青趴在最后一排靠窗的位置，正在打盹。

　　“铃铃铃。”

　　陆云青的手机突然响起来，正在讲课的龚连详有些不悦的望向铃声响起的地方，看到是陆云青，立刻露出一副笑脸。

　　班里的同学看到龚连详的变脸，不由都暗自揣测两个之间的关系。

　　陆云青将电话摁了，歉意的冲班里同学和龚连详一笑，从后门走到走廊上。

　　找到未接电话，陆云青打了回去。

　　“青哥。周苍的所有势力都收缩到了苍澜会所，直接杀的话，可能不好办。”电话里传出莫永泰的声音。

　　“晚上让弟兄们聚集到废弃仓库里，新加入了不少人，我认一认。”

　　“是，青哥。”

　　回到课堂上的时候正好敲响了下课铃。

　　陆云青坐回自己的位置，正准备睡觉，却看到龚连详讪笑着走过来。

　　“陆云青，上次说的那件事情怎么样了？”

　　看到龚连详一脸渴求的样子，陆云青哑然失笑，说道：“已经在安排了，很快。”

　　“那好，我等着。”龚连详点了点头，说道：“还有一件事情，这一届新生的军训周末就会开始，军训回来后还要开一次迎新大会。”

　　“我知道了。”陆云青点了点头。

　　放学后。

　　陆云青走在华清大学的一条小道上。

　　迎面走来了两个身材壮硕的男子，两人都是大嗓门，说的话陆云青听得清清楚楚，不禁有人哑然。

　　“社长，那个林小艺都已经有男朋友了，你还要追她？”左边的男子说道。

　　“只要让小艺看到我打拳时候的英姿，她肯定会钟情于我的！”社长王鹏自信的说道。

　　“那是，以社长跆拳道红带的实力，恐怕整个华清大学都没人能打过你。”

　　两人旁若无人的交谈着，从陆云青身旁走过。

　　陆云青撇了撇嘴，不知道说什么好。

　　和林小艺一起回到凯旋门吃过饭之后，陆云青在莫永泰的带领下来到了废弃的仓库中。

　　仓库地面上残留着斑驳的血迹。

　　五百多名幽影堂的弟兄在机车旁边笔直的站着，另外有一百来人松松垮垮，许多都聚在一起对着地面上的血迹指指点点，讨论着几天前陆云青和莫永泰在此的一战。

　　看到一百多个新加入苍龙帮的少年，陆云青和莫永泰都暗暗摇了摇头。

　　松松散散，毫无组织性、纪律性。

　　再看看五百来名幽影堂的弟兄，同样没有人组织，但他们却自发的笔直站在那里，没有任何动作，身上散发出来的戾气却让人不寒而栗。

　　这就是没杀过人与杀过人的弟兄的不同！

　　陆云青面沉如水，冷冷地扫视全场，略微沉吟，道：“今晚十二点，我们去杀周苍。”

　　陆云青的口气平淡，没带有肃杀之意，五百多名幽影堂的弟兄和莫永泰听完却精神一振，昂首挺胸，眼中都迸发出期待的神采。

　　今晚的事情非常危险，很可能会死人，但是他们没有一个人露出害怕的神色，更没有退缩！早在他们率先跟随陆云青来京城，他们就知道了，他们急需一场重量级的杀戮，以此向D区地下势力宣告他们的存在！

　　杀周苍，势在必行！

　　扫过气势高昂的幽影堂弟兄，陆云青将目光落在新加入的一百来少年身上。

　　陆云青微微仰头，沉声道：“我们今晚要做的，就是把周苍杀下去。而且今晚的主力军是你们，你们，敢杀吗！”

　　“敢。”人群里响起几声底气不足的声音。

　　陆云青眉头微微一皱，莫永泰和幽影堂的弟兄心中都十分的不屑。

　　“你们晚上没吃饭吗？我听不见！”陆云青面沉如水。

　　“敢！”

　　声音大了几分。

　　陆云青面色更沉，喝道：“敢吗？”

　　“敢！”

　　声音震耳欲聋，气势似乎要直接掀开仓库顶盖，但是这中气十足的喊声却是莫永泰带领着幽影堂的弟兄喊出来的。

　　看到气势如虹的幽影堂弟兄，新加入的少年们面露羞愧。

　　“再问一遍，你们，敢吗？”陆云青冷冷地说道。

　　“敢！”

　　每个少年都用尽吃奶的劲，体内的热血在燃烧，士气如虹！

　　陆云青露出满意的笑意，手一挥，肃杀道：“分刀！”

　　……

　　午夜。

　　废弃的仓库门口密密麻麻的停着五百辆机车，机车上面坐满了人，这些机车少年的后面还站着一百来人，这些少年的表情各异，忐忑、激动、兴奋、渴望紧张不一而足。

　　但无一例外，没人说话，没人退却！

　　前方的马路上射过两道耀眼的白光，一辆后八轮的大卡车开到仓库前停着。

　　全身包裹得严严实实的一百来少年走上了卡车。

　　大卡车拉着百来名少年朝着苍澜会所开去，后面跟着五百来辆轰鸣的机车。

　　没过多久，满载苍龙帮少年的大卡车停在离苍澜会所一千米的地方，少年们从车上跳下来，个个手持长刀，陆云青在他们前面，笔直的站着，面色微微凝重。

　　莫永泰骑着机车单脚支在地上，冷冷地扫视着少年们后面的幽影堂弟兄们身上，一会儿后，右手的大拇指和食指放进嘴中，吹了个嘹亮的口哨，随后放下头盔的遮挡盖，一拧油门，机车咆哮起来，抽空从手中腾出长刀。

　　六百多名苍龙帮弟兄很快集结完毕。

　　陆云青和莫永泰在六百名弟兄的最前面，遥望着远处的苍澜会所。

　　苍澜会所的门口，黑压压的站着一片人，个个手持长刀，面沉如水，周苍站在那些大汉的最前面，面色狰狞，眼中闪烁着恨意。

　　气氛十分肃杀、压抑。

　　沉寂片刻。

　　陆云青突然扬起手中长刀，朝苍澜会所的方向指去。

　　莫永泰会意，吹了一口响亮的口哨后，机车轰鸣的朝着前面冲去，莫永泰伏着身子，手中长刀刀尖点在地面，响起一阵刺耳的摩擦声。

　　后面的五百幽影堂弟兄有样学样，顿时，刺耳的摩擦声响彻不断。

　　刀尖摩擦地面产生的火花像是导火线一般，点燃了剩下一百弟兄的骨子里面的热血！

　　他们个个目光紧盯着若有所思的陆云青。

　　周苍看着猛冲过来的五百机车少年，脸上露出一丝病态的兴奋笑意，手缓缓地抬起……

　　陆云青心中猛然升起一股不安，他的鼻子猛抽了几下，突然面色一变，大声吼道：“停下！停下！”

　　陆云青焦急的声音咆哮在夜空之中，奈何机车的轰鸣声太过响亮，陆云青的声音被淹没在其中，只有最后的少数几个兄弟听到。

　　可是当他们将陆云青的消息传出去的时候，已经晚了……

　　开在前面的莫永泰和一些小弟已经离周苍只有不远。

　　周苍手一扬，冷笑着喊道：“泼！”

　　他的身后突然走出一排小弟，他们两个人抱着一个大铁皮桶走过来，揭开封口，将里面的油全部泼出去。

　　刺鼻的废油流淌在苍澜会所前面宽敞的地面上。

　　最前面的莫永泰听到小弟们互相传递的吼声时，心中也升起一股不安，捏下刹车的时候，车子已经开到废油里面，只听见一阵刺耳的打滑声，莫永泰和前面的弟兄首当其中摔倒在废油里面。

　　尽管捏过刹车后速度已经减慢了，可是还是将莫永泰等人摔得七荤八素。

　　莫永泰和前面的几十个小弟想要站起来，却因为废油太滑，站都站不稳。

　　已经将机车停下的幽影堂弟兄也有些不知所措。

　　陆云青面沉如水，朝着后面弟兄大声道：“去找周紫月弄一辆消防车过来！”

　　看着人仰马翻的幽影堂弟兄，周苍得意的笑着：“现在我看你们还怎么办！弟兄们，防滑鞋套安好了，给我冲！”

　　“杀死他们！”

　　五百多个混子嗷嗷叫着朝着前方冲去，布满废油的地面被他们视若无物。

　　“兄弟们，杀他们的脚，把防滑鞋套给自己带上！”莫永泰强撑着身子不倒，手中砍刀狠狠落下。

　　“啊啊！”

　　处于绝对劣势的幽影堂弟兄倒在地面上，手中长刀斜着削出，周苍的手下一个个惨叫着倒在地面上，而过后，一柄柄长刀就朝那些弟兄的身上砍去。

　　鲜血四溅，哀嚎四起。

　　因为好几个弟兄在前面撑着的缘故，莫永泰终于从两条断腿上脱下两个防滑鞋套安在鞋子上。

　　怒吼一声，朝着人群冲去。

　　陆云青身后的一百来个苍龙帮弟兄已经完全熄灭了心中的热血，原本只是为了想出风头才加入苍龙帮的少年脸色煞白，有胆小的早已经闭上双眼，瑟瑟发抖！

　　场面的氛围说不出的妖异。

　　陆云青面色如铁。

　　这一场战斗！

　　出师不利！

　　……


第254章 你，不可以

　　京城，苍澜会所外。

　　夜色静谧，微凉的空气中夹杂着刺鼻的汽油味和浓浓的血腥味。

　　看着浴血奋战的莫永泰和幽影堂弟兄，陆云青的脸色阴冷的可怕。

　　场中，正是生死搏杀，没有一句废话，有的只是哼哧哼哧的沉重喘息声以及刺耳的痛苦尖叫声。

　　莫永泰出手狠辣，刀刀置人于死地，为身后的幽影堂弟兄争取换防滑鞋套的时间。

　　可是幽影堂的弟兄大多都站不起来，莫永泰一个人硬抗几十人，实在太过于勉强，不只是他筋疲力尽了，连刀都砍得卷刃了！

　　“噗！”

　　莫永泰一刀劈下，长刀狠狠地陷入人的身体内，拔都拔不出来，这时，斜刺里面一刀寒光闪过，‘噗嗤’一声把莫永泰的左手臂划出一道深深的血痕，他的左手无力的垂下，鲜血从指间滴落。

　　莫永泰紧咬牙根，一声闷哼都没有发出，他的脚步猛然跨出，一脚踢在一个大汉胯部，在其捂裆痛呼的时候，被莫永泰一把夺过手中长刀。

　　陆云青看到这一幕，心中猛地一颤，再也忍不住冲入打滑的废油地，狼狈的跑到莫永泰那里。

　　“永泰，坚持一下，只要再等一会，等消防车开过来，把地面上的废油稀释，就可以反击了！”陆云青说完，持刀朝前砍去，凭借着强悍的身体优势，硬是没有倒地，但是却也挨了不少刀子。

　　莫永泰和身边的弟兄见自己老大被砍，一个个怒吼出声，长刀不要命的甩出，许多人趁此混乱穿上防滑鞋套加入了其中，怒吼连连。

　　随着左手的大放血，莫永泰的身体渐渐虚弱起来，他心中苦涩无比，看着在他身边凶狠拼杀的陆云青，莫永泰心中大感憋屈，下手却是越来越狠辣，又是一刀狠狠地劈下，恰好劈在其骨头中，被夹住了，拔不出来，一时间又被两个混子抓住机会，向莫永泰砍了两刀。

　　莫永泰虽然极力的躲避，肩膀还是被削掉了一块肉，忍不住痛嘶一声。

　　“泰哥，你快走！”

　　“泰哥，这里有我们，你先出去！”

　　幽影堂的弟兄一个个怒吼出声，不要命的朝莫永泰的方向冲去，逼退他一个又一个敌人！

　　陆云青眼圈微红，不时回头看空旷的街道，连扫视一眼那些新加入的苍龙帮少年的念头都没有。

　　周苍奋力的挥刀劈砍毫无还手之力、摔倒在地的幽影堂弟兄，一张脸兴奋的发红。

　　暂时不能找陆云青和莫永泰报仇，那就先收取一点利息！

　　片刻之后。

　　周苍的手下死伤有二十多个，而莫永泰带领的幽影堂弟兄却已经死伤四五十个，莫永泰和陆云青更是全身浴血，浑身遍布刀伤。

　　按照这种速度，再过不久就能将苍龙帮的人马一网打尽。

　　说实话，对于那些瑟瑟发抖的新加入苍龙帮的成员，周苍还真没感觉他们有什么威胁。

　　一群没有见过血的废物！

　　黑魆魆的街道尽头突然射过两道耀眼的白光，一辆橙红色的消防车呼啸而来。

　　陆云青转过头吼道：“去把水龙带拿下来！”他强忍着全身的剧痛，沉声道，“弟兄们，再坚持一会，只需要一小会！”

　　没有人说话，所有幽影堂弟兄的眼神都很坚定。

　　陆云青甩了甩昏沉沉的脑袋，转身，横刀，双目近赤的他声嘶力竭的大吼道：“戒备！”

　　混战！

　　再次开启！

　　周苍看着一个个凶气四溢的苍龙帮成员，脸上神色阴晴不定。

　　他完全没有想到，这五百人在这样劣势的情况之下，依旧这么骁勇，依旧没有退却！

　　他不禁对陆云青多了一丝好奇，究竟是怎样的人格魅力才能让五百多人死心塌地的跟随？

　　一百多个新加入的弟兄抱着水龙带来到废油地的边缘。

　　有幽影堂的弟兄见状，赶紧夺过来，汹涌的水流立刻将地面上的废油稀释干净。

　　摔倒在地的幽影堂弟兄顿时迅捷爬起，手中的长刀带着无尽的怨气劈砍而出，完全是不要命的打法，周苍的手下有十几个都被砍得爬不起来。

　　已经完全能够站稳的陆云青没有了顾虑，手中长刀横扫而出，顿时杀退好几个人。

　　因为后面的幽影堂弟兄爬起来，人数激增，战斗更加惨烈。

　　惨叫声、哀嚎声、呻吟声、怒吼声、哭爹喊娘的声音响彻不断。

　　刚刚那些抱着水龙带过来的少年们目睹这一幕，胃里面直冒酸水，狼狈不堪的退回刚才站立的地方。

　　陆云青左手搀扶着莫永泰，右手一把长刀舞得密不透风，一时间居然没有敢靠近两人。

　　看着紧咬牙关，嘴唇发白的莫永泰，陆云青眼圈一红。

　　“把泰哥送到医院去！”陆云青将莫永泰放在身后一个小弟的身上。

　　“是，青哥！”

　　临走时，莫永泰用虚弱的眼睛看了陆云青一眼，微微一笑。

　　陆云青强忍心中的悲痛，转过头冷冷地看着周苍的人马，大吼道：“今天，我们苍龙帮的弟兄，不谈回头，不死不休！”

　　幽影堂的弟兄们大受鼓舞，豪气顿生，一个个大吼道：“不谈回头，不死不休！”

　　“戒备！”

　　陆云青遥望周苍，再次横刀，口中大吼。

　　退出场外的苍龙帮成员看着气势如虹的幽影堂弟兄，一个个脸色涨红，甚至有几个忍不住扇了自己一巴掌，紧握手中长刀，猛地冲出去！

　　年少无畏！

　　少年们凭的就是一腔热血，热血可以让少年忽略一切，包括亲情、友情、爱情，后路，甚至死亡！

　　周苍面色沉重，他突然觉得，就算今天自己杀胜了，也不是真正的胜了！

　　一场不是你死就是我亡的杀戮再次展开！

　　不同于之前处于绝对的劣势，此时的苍龙帮弟兄凶悍无匹，杀戮惨烈壮观，沉重的脚步声，喘息声，绝望的惨叫声，惊恐的呻吟声，还有愤怒的喊杀声，混成一首凄美的音乐，在寂静的夜空缓缓奏响！

　　面对如狼似虎，连命似乎都不要的苍龙帮弟兄，周苍和其手下已经被杀得胆寒。

　　双方本来的人数也没多少差距，再加上陆云青这个可以以一敌N的狠人，用命来拼的帮众，转眼之间周苍的人马就被打得节节败退！

　　周苍已经渐渐地退到了苍澜会所的门口，看着面色如铁的陆云青，周苍突然咬了咬牙，喊道：“撤，撤到会所二楼！”

　　周苍这是打算利用地形优势和苍龙帮的人决战！

　　周苍退进苍澜会所后，他的手下也都一个个退回去，但是有好多的大汉都在转身的那一刹那被乱刀杀死。

　　很快，苍龙帮的弟兄便跟着杀进了苍澜会所。

　　苍澜会所内，周苍站在二楼的楼梯口，他的身后跟着四百来个浴血的手下。

　　“妈的，我看你们有多有种，快他们杀上来呀！”周苍以一夫当关万夫莫开的姿势站在楼梯口，叫嚣着说道。

　　废话多说无用！

　　陆云青冷冷地斜起刀，拾阶而上！

　　“噗嗤！”

　　从二楼楼梯口不断流下鲜血，一楼血流成河，呆在一楼的幽影堂弟兄敬畏的望着一往无前的陆云青。

　　堵在二楼楼梯口的三个汉子一个个面色惨白，面对一个大有来一个杀一个气势的狠人，这些汉子怕了！

　　见陆云青再次扬起手中长刀，堵在楼梯口的三个汉子其中一个鬼叫一声，扔掉手中长刀朝后面跑去。

　　有了这个大汉带头，他身边的两个大汉也都连连后退。

　　没有这三个汉子堵楼梯，陆云青踏上了楼梯，望向周苍的眼神森然，令人不寒而栗！

　　周苍看到陆云青这个全身浴血的杀神，知道这架是再也打不下去了。

　　这种完全没有胜率的对决，打也是挨打，而且一看陆云青的眼神，周苍就知道，陆云青绝对会下死手！

　　“我投降！”

　　周苍丢下手中的长刀，垂着头说道。

　　手下见老大都投降了，也一个个把手中的长刀扔掉，哐哐哐的声音不断响起，楼下面的幽影堂弟兄闻声急忙跑上来。

　　看到一个个弃刀站着的汉子，幽影堂弟兄的眼睛一小子就红了，轰然就涌了上去。

　　没有用刀，但是拳打脚踢，寸寸到肉，众多大汉哀嚎不已，却是不敢还手。

　　“住手！”陆云青淡淡地说道。

　　幽影堂的弟兄顿时住手，一个个恶狠狠的盯着那些惊惧不已的大汉，戾气四溢。

　　“你们，我可以受降！”陆云青扫视了一眼那些大汉，大汉们脸上都露出一丝如释重负的表情。

　　扫过大汉们，陆云青冷笑着盯着周苍，手中的长刀斜斜的扬起，指着垂头丧气站着的周苍，冷声说道：“但是你，不可以！”

　　周苍浑身一颤，连忙说道：“做人留一线，日后好相见！”

　　“杀了我幽影堂三四十个兄弟，你以后还想再见我？”

　　陆云青嘴角扬起一丝冷笑，眼神不再平淡，而是杀机毕露。

　　“噗！”

　　周苍刚想要辩解什么，陆云青突然斜着一刀狠狠劈下，寒光闪过之后，只听见‘噗嗤’一声，周苍的人头落地，鲜血泉涌而出。

　　……


第255章 急救

　　深夜。

　　D区双清医院，外科主任办公室内。

　　办公桌上，坐着一个二十岁出头的女孩，不施一丝粉黛的清丽脸庞，宛如一朵圣洁的白莲花，散发着迷人的光彩，身上一件白大褂更是让她多出几分圣洁之感，紧紧裹在长裤里的双腿曲线毕露。

　　她不时俯首填写着什么东西，眉头微蹙的样子让人我见犹怜。

　　外面突然传来一阵杀猪般的惨叫声，双清医院最年轻的主任医师袁树微蹙眉头，拿起一个夹子朝接诊室走去。

　　此时，一男一女三个二十来岁的年轻人就站在接诊室外，冲着值班护士大喊大叫。

　　其中那个男子穿着一身造价不菲的休闲服，不过现在却有些凌乱，他一脸痛苦的捂着额头，一丝丝血迹从指缝中流出。他旁边的女子打扮得十分前卫，画着浓浓的妆，正担忧的搀着男子。

　　袁树走过去，微微笑着提醒道：“这里是医院，请安静一下好吗？”

　　看到身穿白大褂的袁树，受伤的青年眼前一亮，推开身旁的艳丽女人，快步走了过去。

　　“医生，快帮我止下血好吗？”这个青年捂着头部，表情很是痛苦，但是明眼人一眼就能看出，他的问题并不是很大。

　　那个艳丽女人见自己的男朋友这样，嘴一撅，一脸不高兴的样子。

　　“先生，您这种小伤是用不到我们袁主任的。”袁树还没说话，一个五十来岁，头上光秃秃的中年医生走了过来，说道。

　　“你是病人还是我是病人？我就要让袁主任帮我止血！你怎么着？”受伤的青年一脸不耐烦的冲着秃头医生说道。

　　中年秃头医生气得嘴都歪了，哪里见过来医院看病还这么横的人？

　　“哎呦，痛……痛死我了，袁医生，快点帮我止血。”受伤的青年捂着头部，一脸痛苦的叫着。

　　见受伤的青年完全视她如无物，艳丽女人更加的不满，甚至冷哼一声发泄出来。

　　袁树见推辞不过，于是问道：“你的头怎么受伤的？”

　　受伤的年轻人突然神气起来说道：“刚才我跟大天比试飞车来着，大天开车开不过我，就拿车撞，结果没撞过我的改装兰博基尼，自己的车倒废了。对了，小琪，你先去看看我的车怎么样了，弄坏了就要找丫的赔！”

　　被称作小琪的艳丽女子再也忍不住，忍不住一抹泪，跑开了，可是已经被袁树色迷了心窍的受伤青年，怎么能顾得上小琪？

　　中年秃头医生和袁树听完，心下都是一凛，兰博基尼，那种昂贵的跑车，可不是谁都能开得起的，可想而知眼前这个男子的身份不一般！

　　略一思索后，袁树朝受伤的青年说道：“跟我来。”

　　“袁主任，你千万要小心，别把我英俊的相给破了。”

　　“袁主任，袁主任！”值班护士突然大声叫住正带着受伤青年去缝针的袁树，“刚刚医院来了一个全身是刀伤的病人，呼吸已经十分困难，必须马上进行手术！”

　　袁树一听，立刻撇开受伤的青年，急忙朝抢救室的方向跑去。

　　“喂，袁主任，你还没帮我缝针呢！”受伤的青年跟在袁树的后面喊道。

　　“有急诊病人，你的伤也不是太严重，让王医生帮你缝一下吧！”袁树头也不回跑到急诊室，在满身是刀伤的年轻人身上安插各种仪器。

　　“哎呦，我的头好疼，流的血好多，看来我快不行了……”受伤的青年装作虚弱的样子，倒在急诊室的门上。

　　“你那点伤势真的没什么事，你先出去，我还要进行急救手术呢？”袁树眉头紧蹙，说道。

　　受伤的青年还要继续纠缠下去，一条满是鲜血的手臂突然环住他的脖子，一张满是血污的脸庞出现在他的面前，“你要是再敢耽误泰哥急诊，小心我弄死你！”

　　“你是谁？你知道我是谁吗！我爸爸是D区公安局副局长张兴，我是他儿子张岩！”受伤的青年气急败坏的说道。

　　“妈的，老子管你是谁，你再敢大声吵，老子割断你喉咙！”满脸血污的少年手里多出一把手术刀。

　　感受到满脸血污的少年身上的戾气，张岩额头上突然冒出密集的汗珠，他有些哆嗦的说道：“小心点，千万别手滑了……”

　　满脸血污的少年松开手，不安的站在急救室门口。

　　张岩狠狠地瞪了一眼过道中看热闹的病人医生和护士，低沉吼道：“看什么看，没见过啊？”

　　说完他捂着头离开这个过道，一边还拿起电话来。

　　……

　　急救室内。

　　袁树秀眉紧蹙的看着仪器上显示的图像。

　　“肋骨骨折，骨折的地方直接戳在心脏！”袁树的声音有些颤抖。

　　其他的医生也都一个个面面相觑。

　　“李医生，打电话通知心胸外科、骨科的主任医师，让他们立刻来这里会诊！”袁树没有丝毫的迟疑，立刻吩咐道。

　　“袁主任，这……这完全是救治不了的啊！”有一个医生吞吞吐吐的说道。

　　“那就放任他死去吗？”袁树紧蹙眉头盯着那个说话的医生，“对不起，我做不到！快去通知！”

　　其他医生也被激发了潜在的良心，按照袁树的话去做。

　　全身刀痕的年轻人肋骨刺穿了左心室和心包膜，胸腔大量淤血，这种情况，几乎是已经判了生死。

　　但是袁树依旧坚持手术，不得不说她心地善良，而且十分大胆。

　　手术室的门突然被推开，出去通知的几个医生满脸忧色的带着几个医生走了回来。

　　“怎么样？两位主任医师通知到了吗？”

　　“心胸外科的黄主任正在老家祭祖。”

　　“骨科的刘主任说他身体不适。”

　　“那立即进行手术！”袁树脸色沉了下去，当机立断。

　　“袁主任，伤者的家属还没有通知到，送他来的小孩也没交手术费用，救治好了是钱的问题，救治失败了，就是赔钱的问题啊！”

　　袁树也蹙了蹙眉，可是看到愈加趋于危险的莫永泰，她咬了咬牙：“做吧，出了意外我担着！”

　　心胸外科的医师比了比莫永泰心脏的部位，示意他要开始了，袁树冷静的紧盯着。

　　就在这时，手术室的门被推了开，脚步声打断了袁树和那位医生的动作。

　　即将做的手术本就十分有难度，必须静下心一鼓作气。

　　在开始的时候就被打断，袁树忍不住升起几分怒意，即便是知道进来的人是副院长，她也没用好口气说胡：“副院长，你来手术室干什么？”

　　“小袁啊。”看来袁树一脸不悦的样子，年过半百的副院长讪笑了两声，说道：“今天的手术就让我来主刀吧？刚才你不是碰到一个头部受伤的年轻人，你去帮他缝一下针！”

　　“副院长，虽然你资格老，但却是内科，这样的手术您怎么能做？”袁树面无表情，“另外，不管外面受伤的是谁的儿子，都要等我做完急救手术再说！”

　　副院长脸上出现一抹怒意，袁树的话正好刺中他的伤口，虽然他是一个大医院的副院长，但却不得不屈服于D区公安局副局长儿子的淫威之下。

　　“副院长，我就要做手术了，麻烦您出去一下！”袁树转过头，开始吩咐其他目瞪口呆的医生。

　　“好好好！”副院长怒极反笑，“我看你一会怎么收场！”

　　副院长背过手，怒气冲冲的走出手术室。

　　……

　　双清医院，急急诊部。

　　此刻已经是深夜一点半，可是原本空旷无人的大厅中，此刻却聚满了人。

　　人马大致分为两方，一方都是穿着白色白大褂的医生，另一方全部都是穿着警服的警察，看得出来，他们的表情都很不耐！

　　“罗副院长，这就是你们医院的医生对待患者的态度吗？”一个大腹便便的中年胖子一脸心疼的看着额头渗出血丝，做出痛苦表情的张岩，说道。

　　“不是不是，张局长，医院临时送来一个重伤患者，小袁正在给他做急救手术，一时间脱不开身，等小袁主任做完手术，我一定让她请令公子吃饭赔罪。”罗副院长陪笑着说道。“为了不让令公子额头上留疤，还是先让别的医生给他缝一下针吧！”

　　“不，我就要袁医生给我缝针！”张岩眼中流露出一丝淫秽的光芒。

　　“那我们就等着！”张兴听完儿子的话，眼睛一闭，稳坐不动。

　　罗副院长暗暗苦笑。

　　那些医生和警察却心里面都是大骂不已，都这么晚了，你们自己不回家睡觉就完了呗，还不让我们回家睡觉！

　　“对了，刚才，刚才那个人还拿手术刀威胁我！”张岩突然想起来，手朝手术室门口坐着的满身血污的少年指去。

　　“什么！”张局长突然一拍椅子把手，雷霆震怒。

　　他身后的警察立刻会意，一个个如狼似虎的朝那个少年扑去，分分钟就把他绑了个牢牢实实。

　　满身血污的少年咬牙切齿的望着在场的众人。

　　“你什么的刀伤怎么弄的？里面正在抢救那个人也是被砍伤的？”张兴看到少年身上的伤口，凛然的问道。

　　少年把脸一撇，闭口不语。

　　“叫你说！”张岩突然一脚踹了过去，好好的报了一下刚才被威胁的仇。

　　“不说是吧，很好，把他带回局子里面去！”张兴冷冷地说道。

　　张岩脸上露出快意的表情，罗副院长突然面露难色，说道：“张局长。里面正在抢救的人是这个小孩送来的，但是他还没交钱……”

　　“那还给他做什么手术！没交钱，让他交了钱再来吧！”张岩恶狠狠地说道。

　　这时，医院外面突然响起一阵急促嘈杂的机车轰鸣声。

　　张局长手下的警察赶紧走到走廊上窗户向外看去，不下几百辆清一色的黑色摩托车，相继驶入了医院的大门，直奔急诊大楼而来，场面，说不出的壮观。

　　……


第256章 命悬一线

　　“怎么回事！”张兴看到手下震惊的表情，问道。

　　“局长，来了好多人……”

　　张兴闻言一惊，走到窗户旁边望向望去，正好看到那汹涌的黑色洪流滚滚而来……

　　医院的医生和张兴手下的警察也都过去看热闹，一个个惊得说不出话来。

　　没过多时，陆云青领着幽影堂的弟兄走进了急诊大厅，空旷的大厅顿时变得拥挤起来。

　　“青哥！”那个被手铐铐住的少年看到陆云青，大声叫道。

　　陆云青的目光从那些身穿警服的警察身上扫过，最后落在那些医生身上，说道：“这里有十几个重伤患者需要急救，麻烦你们了！”

　　话音落下，十几个幽影堂的弟兄抬着全身浴血，进气少出气多的弟兄走到那些医生面前，罗副院长知道这群人不好惹，苦笑着吩咐人准备手术，整个大厅的医生顿时手忙脚乱起来。

　　看着陆云青身后浑身冒着戾气的浴血少年，张兴的手下一个个都有些紧张，想要摸抢，却想起枪根本不在自己身上。

　　陆云青看着被铐住的少年，恍若无人的说道：“泰哥怎么样了？”

　　“正在急救！”

　　“你是他们的老大？”看着浑身冒着一股煞气的陆云青，张兴的语气有些惊讶，如此年轻的少年，居然就能统领这么多人，不简单啊。

　　“是。”陆云青瞥了张兴一眼，淡淡地点了点头。

　　张兴饶有兴趣的看了看陆云青，突然冷笑起来，声音平静道：“黑帮火拼？”

　　“是！”陆云青依旧点头。

　　“抓回去！”

　　张兴挥了挥手，他手下的警察有些迟疑，苍龙帮的弟兄却面色凶狠，别在腰间的长刀立刻拔出。

　　急救大厅的气氛有些诡异。

　　“我叫你们把他抓起来！”张兴扫视了一眼大厅的警察，面色一沉，冷喝道。

　　“我爸爸说话，你们没听到吗？”张岩也狐假虎威的一吼。

　　那些警察不得已之下拿起手铐朝陆云青的方向走。

　　陆云青面沉如水，苍龙帮的弟兄一个个恶狠狠地举起手中的长刀，作势欲砍。

　　“怎么？你们还想拒捕吗！”张兴冷冷地扫视向苍龙帮的弟兄。

　　张兴不愧为警察局的副局长，与他对视的苍龙帮弟兄一个个都低下了脑袋，但是手中的长刀却没放下！

　　走在最前面的警察已经靠近陆云青，那些苍龙帮的弟兄再次凶狠起来，动他们可以，但是动陆云青，他们不干！

　　“刀放下！”陆云青突然回过头，淡淡说道。

　　苍龙帮弟兄没有迟疑，乒乒乓乓的长刀砸落声响起，等手下的长刀全部扔下，陆云青转过头冲着张兴说道：“你是谁？”

　　张兴突然感觉一股危机感从心底升起，但是他的表情依旧如铁般森冷：“D区公安局副局长张兴！”

　　陆云青嘴角突然露出一抹笑意，然后说道：“跟你走可以，但是手铐就免了吧，另外，你不会想把我的弟兄全部都抓回去吧？”

　　“哼！”张兴冷哼一声，陆云青说的没错，把这几百人都抓回去，那是不现实的。

　　“赶紧把你的手下遣散了，否则别怪我手下不留情！”张兴冷冷地说道。

　　陆云青不言不语的看了张兴两眼，后来表情诡异的让幽影堂的弟兄散去，留了几个人守在急救室门口。

　　“走，回局子！”

　　见大局已定，张兴大手一挥。

　　“爸爸，我这头……”张岩有些委屈的说道。

　　“找个医生给你缝针，赶紧回家。”张兴此刻正心急回局里向局长汇报喜讯呢，哪里还管得上这个无理取闹的儿子？

　　D区数得上数的地下势力，张兴大多都知道，而陆云青，显然不是那些大势力的人，兴许是新上位的，兴许是小势力。

　　但是，张兴管这些干什么？抓到一个地下势力的头头，不知道要在他的警察人生中描上多么浓墨重彩的一笔。

　　警车在寂寥的公路上呼啸而过。

　　陆云青坐在警车上，一脸若有所思，张兴则坐在前面，脸色露出微微激动的表情。

　　突然，一道由慢到快的手机铃声突兀的响起。

　　张兴拿起手机，扫了一眼，是一个陌生的号码，微微冷笑着转过头，望着陆云青说道：“这是你找来的救兵吧，但是我告诉，今天不管是谁来都没用！哼！”

　　陆云青听完面无表情，目光看着车窗外。

　　电话没响两声，突然挂断了，可是没过多久，又是一道手机铃声疯狂的响起。

　　张兴听到铃声，明显有些惊慌，深深地看了一眼陆云青，从上衣里面掏出一个有特殊代表性意义的特线电话。

　　开车的司机有些惊讶的瞥了眼张兴，心里不禁嘀咕到底是谁可以让张兴这样变色，而且，后面坐的那个人，能量还不小嘛！

　　“陈局，这么晚了，又什么指示？”张兴的声音十分恭敬。

　　“晚，你还知道晚啊，这么晚了还跟着自己的儿子胡闹，胡闹也就罢了，你没事乱抓什么人！你是不是抓了一个叫陆云青的人，立刻给我放了！”张兴口中的陈局口气急败坏的，说话语气充满火药味，十分不善。

　　“可是，陈局，那个叫陆云青的涉及到了一起火帮火并事件，而且还是带头的……”张兴明显不想在身边司机和陆云青的面前丢了面子，强撑着说道。

　　“区里面哪一周的晚上没有黑帮火并事件，你怎么不都一一给抓了，别废话，立刻给我放人！”陈局怒气冲冲的说道。

　　“但是……陈局。”

　　“我说放人，立刻，马上！”陈局大声吼道，说话啪的把电话挂了。

　　挂断张兴的电话后，陈局立刻找到一个电话拨了过去，“周紫月，你要我办的都办好了。”

　　电话挂了十多秒了，张兴仍然觉得耳膜都生疼，深吸一口气，喊道：“停车。”

　　开车的警察识趣的把车靠在路边，张兴下车后走到路边，那个警察苦着一张脸跟了上去。

　　“刚才发生了什么事情，你没看到，没听到吧？”张兴冷冷地盯着司机警察。

　　“刚才发生什么事情了吗？我怎么不知道？”司机警察装糊涂道。

　　“是个聪明人。”张兴拍了拍司机警察的肩膀。

　　司机警察擦了擦额头的汗，钻进了前面停靠的一辆警车里面。

　　张兴做到了驾驶座上，将车掉过头，朝回路开去。沉默了一会，他突然笑着对面无表情的陆云青说道：“刚才在医院，那么多的医生和警察，我不做出点什么的话，这个副局长的位置就坐不稳了啊。”

　　“我知道张局长的为难之处。”

　　俗话说，民不与官斗，更何况黑社会的人，陆云青明白这个道理，所以他不打算和张兴交恶。

　　“呵呵，改天请你喝酒，给你赔罪！”

　　张兴能做到如今的位置，肚量也不小，转眼间笑眯眯的说道。

　　警车缓缓开进双清医院，急诊大楼。

　　陆云青和张兴一副交谈甚欢的样子走到了急诊室外的长廊，却看到张兴的儿子张岩正带着几个警察和留下来守候的苍龙帮弟兄对峙着。

　　张兴脸色一沉，喝道：“怎么回事？”

　　张岩看到张兴，顿时露出喜色说道：“爸爸，这些人想要杀我。”说着指向苍龙帮弟兄手中的长刀。

　　张兴脸色有些难看的望向陆云青。

　　陆云青脸色不变，给自己点了根烟，朝苍龙帮弟兄问道：“说吧，怎么回事。”

　　“青哥，刚才那小子想要闯手术室，被我们给拦下了，然后他就找来几个警察……”说话得弟兄有些吞吐，毕竟与他们对峙的是黑社会的天敌，警察。

　　这次换做陆云青脸色不善的望向张兴和张岩。

　　张兴恶狠狠地瞪了张岩一眼，赔笑着说：“这是个误会，误会！”

　　“我也希望这只是个误会，但是，千万不要出现下次！”陆云青冷冷地说道。

　　“是是。”张兴点头应是。

　　张岩和在场的警察都有些发懵，不知道怎么出去一趟过后，转眼张兴就对陆云青这样另眼相待了。

　　“那我们先走了。”

　　张兴拉过张岩，和一干警察退出了急诊室外的长廊。

　　刚刚脱离陆云青的视线，张兴就突然转过头对恶狠狠张岩说道：“以后少给老子惹事，想死的话自己去，别拖着老子，老子还想在这个位置多干两年呢！”

　　张岩委屈的看着自己的老爸，一干警察目瞪口呆。

　　……

　　“泰哥怎么样了？”陆云青对着手术室的门，声音低沉的说道。

　　“医生说情况十分危急，泰哥的肋骨断了，刺中了心脏。”幽影堂小弟的声音带着哭腔，“医生说手机成功率极低……”

　　陆云青眼圈微红，紧盯着手术室内，没说话。

　　手术室内。

　　莫永泰心室的肋骨已经被拔了出来，鲜血泉涌般涌出。

　　袁树紧紧地盯着莫永泰的胸口，眼睛都不敢眨一下，密切的注意着伤口，手飞快的动着。

　　此时的她，全身都被汗水浸湿，身旁的护士不断替其擦汗，依旧是汗流如柱。

　　片刻之后，莫永泰胸口的淤血被完全排出，同时鲜血也止住了。

　　袁树开始进行下一步，也是这场手术至关重要的一步，对受创的心脏进行修补！

　　这是一场与死神的较量！

　　而此刻，袁树。

　　正在死神手中夺命！

　　……


第257章 袁树

　　凌晨四点。

　　双清医院，急诊大楼。

　　紧闭近四个小时的手术室大门，终于缓缓打开。

　　几个护士把莫永泰从手术室中推了出来。

　　“泰哥！”

　　看到病床上的莫永泰，几个小弟猛地冲向手术室门口，把护士们吓得够呛。

　　“护士小姐，他怎么样了？”陆云青担忧的看了眼双目紧闭的莫永泰，朝护士问道。

　　几个护士听到陆云青的话，其中一个有些激动的说道：“你真应该好好谢谢我们袁主任，真是奇迹啊，心脏修补这种成功率低得几乎不可能成功的手术她居然都敢接，而且还成功了。”

　　另外几个护士七嘴八舌的补充了几句袁树的好话后，就把莫永泰的病床推向重症监护室，几个小弟在征询了陆云青的意见后也都跟了去。

　　护士走后，陆云青就一直站在手术室门口等着，许久之后，袁树在内的几位医生才一脸疲惫的走出来。

　　“请问哪位是袁主任？”

　　陆云青扫视了一眼从手术室中走出来的医生，最终定格在让他眼前一亮的袁树身上。

　　“我就是，你是哪位？有什么事吗？”看着满身鲜血的陆云青，袁树的神情突然有些恍惚，一会儿后，说道。

　　其他的医生看到陆云青，都用同仇敌忾的眼神望着他，他们下意识的以为满身鲜血的陆云青不是什么好人。

　　陆云青有些惊讶的看着袁树，原本他以为能做出补心这种高难度手术的医生一定是五六十岁的中老年医生，没想到是个这么漂亮的美女医生。

　　“没事，我在这里等着，只是想找你说声谢谢，谢谢你救了我兄弟。”陆云青表情诚恳的说道。

　　“没事，这是我应该做的……”袁树牵强的笑了笑，看着陆云青的眼神有些恍惚、黯淡，随即说道，“如果没别的事情，我就回去休息了，包医生，你帮他包扎一下伤口吧。”

　　“袁主任，我必须赶快回家，早晨还要送我女儿上学呢……”身材矮小的包医生露出为难的表情。

　　“我也是要休息一下，中午我还有一场手术呢。”

　　“今天我弟弟结婚，所以……”

　　袁树微微蹙了蹙眉头，随后对着那些医生说道：“你们都回去吧，我帮他包扎。”

　　“袁主任，再见。”

　　其他医生见状，不愿意再多呆一分钟，一一散去，和袁树告了别，值班的值班，回家的回家。

　　“跟我来。”袁树看了眼陆云青身上正在淌血的伤口，眼中闪过一抹黯然。

　　“麻烦你了，袁主任”陆云青冷冷地扫视一眼那些互相推脱的医生，随后朝袁树笑道。

　　观察室在二楼，离手术室所在的四楼有一段距离，两人都是默不作声，气氛有些冷场。

　　走进电梯后，袁树突然问道：“你身上的伤是怎么弄的？还有你兄……你朋友。”

　　“别人砍的。”陆云青淡淡地说道。

　　袁树脸上露出一抹怒意，她刚想要说话，电梯突然哐当一声停下，电梯刹那陷入黑暗之中。

　　“啊！”

　　因电梯突然失去平衡摔倒在陆云青身上的袁树恐惧的尖叫一声，声音缓缓回荡在电梯内，十分瘆人。

　　“你没事吧？”陆云青问道。

　　“我有幽闭恐惧症。”袁树紧紧地箍住陆云青，带着哭腔说道。

　　袁树的身体紧紧地靠在陆云青身上，胸前两团柔软的凸起因为身体恐惧的颤抖不断摩擦着陆云青，陆云青都觉得有点把持不住。

　　“没事，我现在就打电话叫人来修电梯。”

　　陆云青把手从袁树的手臂中拿了出来，从兜里面掏出一个手机，刚想拨电话，电梯的灯‘叮’的一声亮起来。

　　电梯的门自动打开了，可是却并不是在楼面上。

　　现在是深夜四点，医院里面也没有人在瞎逛，看样子电梯出事的这件事也并没有人知道，想要出去，只能靠自己，不然的话就必须要等到早晨医院的或者一声起床。

　　“你用手攀着地板，我托你上去？”陆云青征求袁树的意见说道，他尽量让自己的表情趋于严肃。

　　“不用了，我们还是等等好了……”袁树脸色微冷的说道，突然他的目光停在陆云青的大腿上，惊呼一声：“你的腿！”

　　此时，陆云青大腿上的一道刀痕正在狂涌出鲜血，清晰可见几道深深地抓痕。

　　“没事。”陆云青不在意的笑道。

　　“你托我上去吧，你的腿必须立刻包扎，不然会留下后遗症的！”袁树的脸上露出歉疚的表情，表情严肃的说道。

　　“好吧。”陆云青见袁树这么坚决，点了点头。

　　袁树走到电梯口，踮起脚尖，手掌轻轻地勾住地面，陆云青立刻走过去，蹲下身子抱住她的一双修长的美腿，向上托举。

　　袁树的娇躯陡然间变得僵硬起来，她强忍着心中羞涩，脸颊红扑扑的，惹得人忍不住想要咬一口。

　　袁树刚刚动完极耗体力的手术，全身都没有力气，再加上身体僵硬，根本爬不上去。

　　陆云青见状，干脆左手抱着她的腿，右手直接托在他的挺翘臀部之上，用力的向上托去。

　　浑圆挺翘，弹性惊人！

　　把袁树托上去之后，陆云青还沉浸在刚才的美妙之中，竟然不自觉的将手放在鼻子前面深深一吸，一股处子体香顿时吸入鼻中。

　　原本还准备拉陆云青的袁树见状，原本一点歉疚都烟消云散，忍不住冷冷一哼来表达自己的不满。

　　陆云青醒悟过来，看着袁树冷着脸望着他，尴尬一笑。

　　陆云青双手撑在地板上，刚刚用力，手便是崩裂了一个伤口，鲜血涌出，袁树迟疑了一下，终究是伸出她那双白皙修长的手。

　　陆云青抬头冲她微微一笑，拉着她的软弱无骨的手掌，微一借力，脚一蹬，便跳了上去，大腿伤口处的疼痛让他忍不住冷咝一声。

　　袁树问道：“怎么样，没事吧！”

　　“没事。”陆云青摇了摇头，说道，可是刚刚走了一步，就因为大腿的疼痛而倾斜，差点摔倒在地。

　　“我扶着你吧。”看到陆云青倔强摇头、跨步的样子，袁树恍然间看到另一道影子，不禁有些恍惚的说道。

　　袁树轻轻搀扶着陆云青，发丝一部分披散在陆云青的肩膀上，一股香味扑面而来，陆云青觉得煎熬且痛苦着。

　　两人就这样走过一段旖旎的路程。

　　观察室。

　　“你先坐着，我去找消毒酒精和纱布。”

　　袁树慢慢地把陆云青放在病床上，跑到床对面的架子上面去找消毒酒精和纱布。

　　那微撅的臀部和曲线毕露的傲人身材，让陆云青不禁有些想起刚才在电梯里面的旖旎风光，脸上露出一丝笑意。

　　找到消毒酒精和纱布的袁树回过头看到陆云青脸上那抹淫荡笑容时，袁树的表情再次转冷，走到陆云青的面前，冷冷地说道：“躺下。”

　　陆云青依言照做。

　　“把衣服脱了……”袁树冷冷地说道。

　　“全部？”陆云青惊讶的说道。

　　“除了内裤……”袁树轻轻撇过脸，心中有些害羞，说道。

　　床上传出窸窸窣窣的声音，此时的袁树已经有些后悔，为什么自己说要帮陆云青包扎伤口，不过事已至此，多说无用。

　　“好了……”陆云青淡淡地说道。

　　袁树心中大声喊着镇定两字，有些紧张的转过头，说实话，这是她第一次在手术台以外见到二个男人的裸体。

　　第一个，就是他已经死去的弟弟，和陆云青一样，都是满身伤痕的躺在她的面前，不一样的是，她弟弟的伤口都是在要害部位……

　　晃了晃恍惚的脑袋，袁树把精神集中起来。

　　陆云青的是趋于小麦色的健康皮肤，腹部共有六块腹肌，胯部微微挺起……

　　不得不说，这是袁树所见过男人裸体中最好的！

　　不过……这些都并不是最吸引袁树注意的，最吸引袁树注意的是陆云青全身的伤口，已经结痂落下痕迹的几十道不算，就是现在血肉正在翻卷，鲜血正在流淌的伤口都有十几个，而且都还不小。

　　袁树有些不可思议的看了陆云青一眼，不知道他究竟是怎么忍住这样的痛苦而不叫出来的。

　　恍然之间，袁树的眼前再次闪过她弟弟倔强不屈的身影，眼圈不禁有些微红，一会儿便恢复了。

　　“一会用酒精给你消毒，痛的话就叫出来吧，这里没有人会看到你脆弱的一面。”袁树拿起装满酒精的瓶子，语气微微有些同情。

　　“倒吧！”陆云青不在意的说道。

　　袁树深吸一口气，把酒精倒在陆云青手臂上面的伤口，拿勉强轻轻地刮动。

　　陆云青手上的青筋瞬间暴起，脸色也微微涨红，却是紧咬牙关不松口。

　　“痛的话就叫出来吧，这样下去的话会憋坏的！”袁树蹙了蹙眉头说道。

　　“继续！”这点痛楚，陆云青远不止于承受不住。

　　袁树无奈，于是加快速度帮陆云青消毒，特别是擦到大腿的时候，手不小心碰到那胯下之物，脸色有些赧然。

　　不过看到陆云青痛得已经快要失去知觉，似乎没有发现，袁树很快便恢复了过来。

　　用酒精消完毒之后，袁树开始替陆云青缠绷带，绷带被鲜血浸得微红，袁树看了，沉默了一会，突然说道：“你为什么会走上这条路呢？”

　　陆云青的身躯一震，一会就松了下来，说道：“刚开始是为了母亲，后来则是逼不得已……”

　　听完陆云青的话，袁树突然有些神经质的喊道：“什么叫逼不得已！为什么逼不得已！逼不得已就可以拿几百个人的性命来拼吗！”

　　陆云青有些愕然的看着袁树，随后淡淡地笑了笑，说道：“上山容易下山难，即便我下去了，也会有人接着上位的，我能做的只有尽量让自己厉害起来，让兄弟少死几个。”

　　袁树沉默了，低着头自顾自的绑着绷带，只是将绷带绑到他大腿的时候，停了一下。

　　“我自己来吧。”陆云青知道袁树的难处，于是抢着说道。

　　“不用。”袁树摇了摇头，将纱布从陆云青的大腿那里绕过，其间旖旎自是不必多说。

　　“我带你去你朋友隔壁的病房，你的伤势不重，都只是皮外伤，没有伤筋动骨，不出意外的话，周六那天就可以好了。”袁树面无表情的说道，但心里却有些惊讶，伤到这种程度，却还能这么轻盈的行动，恢复力不是一般的强。

　　“谢谢。”

　　将陆云青带到病房后，袁树就要告辞离去，关门的时候，袁树突然回过头，说道：“我希望以后少看到你进医院，你朋友也是，不过如果进来了，我就会全力以赴治好！”袁树的声音带着浓浓的哀伤，“不是为了你，而是为了我那个死去的弟弟……他也是和你们一样的年纪，死于黑帮拼杀……”后面的话，袁树没有接着往下说。

　　陆云青微微一愣，没有说话。

　　……


第258章 军训（1）

　　周日。

　　陆云青出院的第二天，华清大学的军训如期而至。

　　作为全国首屈一指的重点大学，华清大学的一年级生都必须前往部队军营里面接受正规的军事训练，为期两周。

　　对于这种正规的军训，学生们大多是有些畏惧的，毕竟部队的代名词就是，钢铁一般的纪律，完全服从指挥的地方，特别是一些一年级生还从学哥学姐那里打听到了一些小道消息，说是军营里面的教官非常的恐怖，通常是半夜吹哨让集合，站军姿的时候稍微动一下，少则十圈多则二十圈，跑不完还不让吃饭。

　　最让女生们害怕的还是学姐们的皮肤颜色，据一个十分黑的学姐说，一年级军训之前她还是一个白皙的美人呢……

　　为此，许多男生们在军训的前一天都准备了许多吃的，女生也同样，不过他们还要多加上许许多多的保养品，这也直接导致，第二天集合的学生大多背着一个大包。

　　陆云青身上穿着刚刚派发下来的崭新迷彩服，眼中闪过一丝丝怀念的光芒。

　　林小艺也穿着一身略显宽松的军装，她从她们班集合的地方走过来，背上还背着一个大包包，看她吃力的样子，就知道里面有很多东西。

　　走到陆云青的面前。怔怔地看了一眼被军装衬托得英姿勃发的陆云青，她笑着说道：“陆云青，我突然发现，你穿上军装的样子好帅啊。”

　　“是吗？”陆云青脸上露出一丝笑意。

　　“平时都没看出来，你穿上军装后身子站得好直，而且有股军人的气质，就跟电视里面那些军人一样，如果不是知道你的底细，我恐怕都要以为你当过兵呢。”林小艺笑眯眯的说道。

　　“东西好重哦，你帮我拿一下，好吗？”林小艺突然苦兮兮的望着陆云青，眼睛一眨一眨的，煞是可爱。

　　“重吗？我都跟你说了，这是去军训，不是去旅游，拿这么多东西干什么。”对于军队，陆云青始终抱着一分特殊的感情，所以对林小艺这样的行为毫不掩饰的加以批评。

　　“那你就忍心看着我被晒得跟那个学姐一样黑吗？”林小艺嘟起嘴，不满的说道。

　　陆云青也见过那位据说是在军训期间被晒黑的学姐，所以他当然不愿意林小艺被晒成那样。

　　“你就帮我拿一下嘛。”林小艺拉过陆云青手摇摆着，撒娇的说道。

　　作为外国语系的系花，林小艺的一举一动都是受到他人关注的，她的同学已经知道陆云青和她的关系，可是其他人，却并不清楚，见到林小艺这种几乎等于投怀送抱的姿态，都感觉心中‘啪’的有什么东西破碎了。

　　特别是王鹏，这个在刚入学就击败跆拳道社社长，成为新社长，眼高于顶的家伙。

　　见到自己心目中的女神向陆云青这个其貌不扬的男人撒娇，王鹏觉得心如刀绞，原本还十分好的心情瞬间就低落了下去，他本想立刻去找陆云青的麻烦，可是正好学校的几个校领导走进场中，开始分别讲话进行誓师大会。

　　林小艺把包包交给陆云青后就回到自己的班级了，陆云青昏昏欲睡的听着校领导的讲话，突然腰部被人轻轻捅了捅，他不解的转过身，看到的是一个身材比较矮小的男生。

　　这是他们班的同学，叫陈凯，是个自来熟，人缘非常好，虽然陆云青没来上几天课，他也丝毫不觉得生分。

　　“陆云青，行啊，林小艺那颗水灵灵的大白菜，学长和同届的学生都还在观察阶段呢，你就给拱了，真是给我们系、我们班长了大脸啊！”陈凯笑着说道。

　　陆云青不知道该说什么，只是点头应付。

　　陈凯看得出陆云青的脸色，识趣的把话题引到别的方面。

　　没过多久，校领导便已经分别讲完话，一排排军车也浩浩荡荡的开到学校门口。

　　军车停稳后，一个明显是长官模样的军人大步走到校领导面前，敬礼握手问号之后小跑到一辆军车前面，将一队站得笔直、排得整齐的军训教官带过来。

　　那些教官一个个都是二十多岁三十来岁的样子，脸庞刀削般的刚毅，眸子如鹰隼一般凌厉，步履稳健，一个个简直是男人中的典范。

　　陆云青一眼就看出来，那些教官都是有些真本事的，看来部队对华清大学的学生们军训也是比较重视的。

　　这些教官在听完那位军官的训话后，就一个个分开朝各班走去。

　　向陆云青这班走过来的是一位看上去二十多岁的年轻教官，长得很帅气，脸有些白，身材也不是壮硕，气质略显阴柔，走路虽然也是龙行虎步，却让人感觉有些怪异，不过班里面的一些花痴女却惊叹不已，一个个都将这位教官视作是自己以后男人的典范。

　　男生们则对这位教官有些轻视，他们中百分之八十的人的体格都比这个教官要强。

　　不过陆云青看完这个教官后，眼底露出了一丝欣赏。

　　“给你们一分钟时间，横竖各两排站着，如果一分钟没完成，别怪我到时候让你们手里的东西进不了军营！”教官走到陆云青等人的面前，沉着脸下令。

　　在场的人连着陆云青在内都是背着提着不少东西，乱窜一通的话别说是一分钟，三分钟估计都不能站好了。

　　陆云青微微蹙了蹙眉头，抓过两名身材较矮的同学，大声喊道：“以他们两个为基准，按大小个站好！”

　　同学们纷纷醒悟，教官略微惊讶的看了陆云青一眼，沉默不言。

　　一分钟时间过后。

　　队伍虽然仍然有些乱，可是却已经是同学们目前能做到的最好状态了。

　　“还不错，没有让我失望。”教官依旧是冷着脸，但是语气已经有了一分缓和。

　　见自己手中的东西保住了，同学们心里面都松了口气。

　　“你叫什么名字。”教官突然看着陆云青说道。

　　陆云青微微一愣，说道：“报告长官，陆云青。”

　　“以前当过兵？”教官惊讶的看了陆云青一眼，问道。

　　“没有。”陆云青摇了摇头。

　　“哦。”教官见陆云青有些敷衍的意思，也就没再追问，转过头冲全班同学说道：“从今天开始到军训结束，陆云青就是你们这队人的队长了。”

　　经过刚刚那件事，全班同学都觉得陆云青是有些领导才能的，再加上当这个队长未必能到什么好处，也就没有人反对。

　　“同学们，我的外号是‘军师’，是你们往后两周军训的教官。”挑选了队长之后，军师介绍道。

　　“好酷的外号啊。”班里面同学说道。

　　“等你真正了解之后，你就会开始惧怕这个名字的。”军师突然笑了一声，阴森而恐怖。

　　全班同学心底都升起一丝莫名的不安感觉。

　　“你们现在有五分钟自由活动时间，五分钟之后，上车！”军师说完，走到远处的一辆军车下面站在。

　　军师走后，早就在等待的林小艺赶快跑过来，气喘吁吁的说道：“你把包给我吧，去部队是按班分车的，到时候恐怕就找不到你了。”

　　“有事给我打电话。”陆云青把包递给林小艺，说道。

　　“恩。”林小艺点了点头，转身离去。

　　远处的王鹏，咬牙切齿，恨不得生吃了陆云青。

　　五分钟后。

　　全班同学准时的集合在军师的面前，按先后顺序上车。

　　陆云青的身子较高，在最后上，军师看到空无一物的陆云青，有些疑惑的问道：“你刚才那个大包呢？”

　　“哦，那是我女朋友的，我只带了一些简单的生活用品，都让陈凯帮我放着了。”陆云青如实回答。

　　“真是好运气啊，好运气。”军师没由来的哈哈一笑，催促陆云青赶紧上车了。

　　也许是因为马上就要进行为期两个星期的正规训练，同学们情绪都有些低靡，车子里面的气氛有些沉闷。

　　车子一路颠簸，大概两三个小时之后，车子突然停了下来。

　　“拿着你们的东西下车。”军师打开车门说道。

　　“到了？”有一个睡得迷迷糊糊刚醒的同学嘟囔着问道。

　　“你不需要知道到没到，你只需要服从就可以了！”军师训斥一声。

　　下了车，大家才发现，军营并没有到，其他的军车也都一一停下，那些学生也都是一脸疑惑的样子。

　　陆云青突然笑了笑，对部队玩的把戏有些了解。

　　“看到路边的绿色指示牌了吗？这种指示牌一百米有一个，你们只需要沿着这些指示牌跑，就可以到军营了。”军师说完，走上了车，扶着车门，“军训从现在已经开始了，先说好，你们所有人都必须在十二点之前到达军营，而且最后到达军营的十名同学将被取消吃午饭的权利，在前往军营途中，谁也不能帮忙，不然视为作弊，同样不能吃午饭！”

　　说完，军车缓缓开走，陆云青现在终于是知道军师之前为什么说他运气好了。

　　看着一脸呆愣看着手中大包小包，陆云青率先跑起来，当然他没忘记拉上陈凯。

　　刚没跑几步，陆云青便路过一辆军车，正好看到林小艺蹙着眉头站在那里，陆云青跑到她身边，说道：“我说什么来着，那这么多东西后悔了吧。”

　　“那你还不帮嫂子拿一下？”陈凯微微调笑着说。

　　被叫做嫂子，林小艺微羞的红了脸，不过还是说道：“对啊，你帮我拿一下吧，到地方的时候给你。”

　　“不行，纪律问题。”陆云青摇了摇头，有些不讲情面的说道。

　　“你就帮小艺拿一下怎么了，真小气。”林小艺旁边的女同学看不下去，忍不住插了句嘴。

　　“大不了，要不然……”林小艺突然凑到陆云青的耳边，低声说着什么，脸颊羞得红扑扑的。

　　陆云青有些双眼放光，也不说话，拿起林小艺的大包包，朝前跑去。

　　……

　　远处，王鹏看到这个场景，脸上的表情有些狰狞，随即却是冷笑起来。

　　……


第259章 军训（2）

　　两个小时之后，陆云青心不跳气不喘的跑到军营门口，听着军营里面响亮的喊声，整齐的脚步声，眼神露出一抹怀念。

　　陈凯气喘吁吁的坐到在地，看着陆云青平淡的样子，苦笑着说道：“你这家伙到底是怎么长的啊，跑了这么远的路，居然一点都不累。”

　　陆云青看了看周围，只跌坐着寥寥几个学生，也意识到自己似乎有些出类拔萃，于是装出微微气喘的样子，说道：“平时早晨天天都跑步，习惯了就好。”

　　“速度还可以。”军师从军车里面走下，来到陆云青和陈凯的面前，露出微微讶异的神色。

　　陈凯也还罢了，陆云青似乎就有些平淡得奇怪了，跑这么远的路，他都会出现微微气喘的情况！

　　“你这包！”军师突然蹙起眉头看着陆云青背着的大包。

　　陆云青神色微怔，不知道该怎么解释，陈凯脸色也微微一变，刚想替陆云青辩解，已经稍微恢复一些的王鹏突然大步走过来。

　　“教官，我有事情要报告！”王鹏一脸严肃的说道。

　　“什么事？”军师问道。

　　陡然间，陆云青心底升起一丝不好的预感。

　　果不其然，王鹏轻轻瞥了他一眼之后，说道：“教官刚才可是大声说出不能私自帮人，可是这位同学背上的包，好像不是他的啊……别人都没犯，偏偏他犯了，教官如果不严惩的话，恐怕不足以服众吧！”说到最后，王鹏的语气都有阴阳怪气了。

　　这是的陆云青才深深地打量了王鹏一眼，顿时想起来这个人正是上次在华清大学遇到的那位跆拳道社的社长，王鹏，据说已经是跆拳道红带的高手了。上次听说他要追林小艺，如此说来，他整陆云青也就说得过去了。

　　“这……”军师有些迟疑，不过有言在先，虽然心中较为欣赏陆云青，可是该罚还是要罚，“陆云青，绕着操场跑二十圈去，跑不完不许吃饭。”

　　“是，教官。”陆云青深深地看了王鹏一眼。

　　王鹏以为陆云青这是在挑衅，不加掩饰的回了一道轻蔑的眼神。

　　陈凯眯着眼睛，没说话。

　　这个时候，不知道从哪里传来一声嘀咕声：“刚才王鹏把自己的东西给别人，让别人帮忙拿的！”

　　王鹏的脸色瞬间铁青，军师的脸色也有些阴沉，陆云青和陈凯脸上露出淡淡地不屑。

　　“你也是，绕操场跑二十圈！”军师严厉的喝道。

　　陆云青背着东西就朝军营里面走去，军师突然叫住他，“人可以走，但是东西要留下，难道你准备去负重跑吗？”

　　陆云青点了点头，把包包交给陈凯，说道：“林小艺来了，帮我把东西帮他。”

　　陈凯点了点头，接过包包。

　　王鹏则是一个人跑过来得，无奈之下还得让教官帮忙照看一下东西。

　　军营里面的操场比较大，至少要比学习的操场大上两百米，大概一圈应该有六百米，二十圈就是一万两千米。

　　一万两千米的距离，按照一分钟两百米的均速来算，陆云青和王鹏也要跑上将近一个小时，而且眼下这么热的天，如果换做其他人，恐怕没跑多久就中暑倒地了。

　　可是陆云青是谁？

　　前世是世界上顶级的特工之一，绕着军营操场跑二十圈算什么，就当是重温旧梦了，陆云青的脑海此刻已经被以前的记忆充斥着。

　　……

　　十分钟后。

　　林小艺和同学气喘吁吁的来到军营门口，休息过后四处张望，并没有发现陆云青的身影，只单单看到了陈凯。

　　陈凯也看到了林小艺，提着包包快步跑过来。

　　“陆云青呢？”林小艺疑惑的问道。

　　“被王鹏那小子阴了，正在操场跑圈，要跑二十圈呢，不知道他能不能行。”陈凯咬牙切齿的，对王鹏这种行为表示极度的不耻。

　　“王鹏是谁？”林小艺蹙了蹙眉头。

　　“小艺，你忘了啊？就是前几天说要追你那个肌肉男，听说是新一届的跆拳道社社长。”身旁的女同学提醒道。

　　“哦，是他啊。”林小艺醒悟过来，随即恶狠狠地说道：“前几天说他不是个好人，没想到果然如此！”

　　此时左边的一群人里面正好惹出了一点声响，林小艺闻声望去，正好看到王鹏站在中央，一脸‘谦逊’的笑，林小艺仍不住瞪了他一眼。

　　王鹏见心仪之人看向自己，弄出一个自以为还可以的姿势，却是引气林小艺的一阵干呕。

　　无知者，真可怜。

　　“一会集合过后，我们去操场看看陆云青吧。”陈凯提议说道。

　　“我原本就是这么打算的。”林小艺点了点头，说道。

　　集合完毕之后，教官开始给学生们宿舍。

　　全部都是二十人一宿的大房间，上下铺，一共十张床。

　　用了十分钟，将东西都收拾好过后，林小艺朝操场走去，此时陈凯已经坐在操场旁边了，正一脸震惊的望着场地中的那个身影。

　　额头微微冒汗，气息平稳，步伐稳健。

　　这哪里像是个刚刚从一万米之外跑到军营，又跑了好几千米的人该有的反应，而且看上去，陆云青似乎还犹有余力的样子。

　　“陆云青，加油。”林小艺来到操场上，大声地朝陆云青喊道。

　　陆云青脸上露出一丝笑意，可是笑意刚刚扬起，便凝固了下来。

　　王鹏从他身边跑过，笑着说道：“都落你一圈了，你怎么没劲了？”

　　陆云青不知道该如何跟这个头脑简单四肢发达的同学沟通，只得闷头继续跑，对付这种人，以静制动才是最高明的。

　　奈何王鹏不那么认为，他认为从一开始陆云青被逼着来跑步，到现在讽刺陆云青，陆云青都不生气，这是懦弱的表现，从小到大没有谈过一场恋爱的王鹏单纯的认为，只要自己处处超过陆云青，林小艺会看穿陆云青的本质，转投他的怀抱的。

　　抱着这种想法，王鹏看了一眼正在操场上坐着的林小艺，继续跑起来，陆云青搭理都没时间搭理他，自顾自的埋头跑着。

　　超了陆云青一群的王鹏此刻也不在意了，只是把速度控制到只是紧紧地压着陆云青一点。

　　一圈过去了，陆云青依旧面不改色心不跳，王鹏却是大口喘气，而且此刻已经将近中午，太阳十分的毒辣，弄得口干舌燥的。

　　“陆云青，加油。”林小艺和陈凯都坐在跑道的内侧边缘，看到陆云青跑过来，林小艺再次鼓励的大声喊道，对于王鹏，她甚至连看一眼的意思都欠奉。

　　被自己心爱的人无视，王鹏的妒火是腾腾腾的冒起来，从接下来的一圈开始更是有意无意的开始别着陆云青，陆云青也是丝毫不在意，就这么跟在王鹏的身后。

　　又一圈下来，陆云青仍旧和之前一眼，平淡得不能再平淡，而王鹏已经气喘如牛了。

　　这时，操场也聚集一些人，见到似乎是在比赛跑步的两人，一个个都露出感兴趣的神色，没过多时，被吸引而来的人更多了。

　　王鹏扫了一眼那些学生，再看了看陆云青和林小艺，心里面顿时有一个想法，在众人面亲落了陆云青的面子，让林小艺降低对陆云青的好感，决定过后，王鹏一边跑一边大声的喊道：“陆云青你是不是个男人，我都落你一圈了，你都还没反应？”

　　闻言，陆云青一点也不为之所动，王鹏不再犹豫，开始大步跑起来，转眼之间便落了陆云青一点距离。

　　围着操场的人顿时一阵嘘声。

　　“那个王鹏的爸爸据说是个军人，他也精通军体拳和跆拳道，跑步对他来说也是小意思，这场比赛，他获胜的机率占百分之九十。”

　　“跟王鹏比赛那个男生，虽然体型也比较好，但是对比起王鹏，真是没有可比性。”

　　“就是就是，我们社长肯定赢。”

　　在场几乎没几个认为陆云青会赢的。

　　陆云青倒是对这些人的议论不太在意，他可不是在比赛，所谓的比赛只不过是王鹏一厢情愿罢了，他只需要跑完他的二十圈。

　　可是当他跑到林小艺的旁边时，林小艺却苦着脸嘟着嘴说道：“你可不可以跑快点啊，要不然我和陈凯都不敢坐在这里给你加油了。”

　　“是啊，哥们，刚才拉着我跑得时候速度不是挺快的吗？”陈凯也在一旁帮腔。

　　听完林小艺的话，陆云青说道：“我正好也想早点去吃饭。”

　　林小艺顿时笑了起来，站起身子，双手放在嘴前，大声的喊道：“陆云青，加油！”

　　话音刚落，陆云青的身子如一支离弦的箭，嗖的一声蹿出去，比之王鹏的速度有过之而无不及。

　　围观的学生们顿时响起一阵惊叹声。

　　“刚才谁说这哥们不行的？这速度不是挺快的吗？他这才是认真起来呢！”

　　“说的就是啊，我们陆云青平时都没低调，但是一旦他高调起来，啧啧啧。”

　　“别高兴得太早，两人还差老远呢！”

　　而此刻，原本已经超了陆云青一圈多的王鹏陡然感觉压力倍增，陆云青提升速度让他措手不及，没想到已经跑了将近一个半小时的陆云青居然还有这么强得爆发力和持久力，为了赢得胜利，王鹏也开始加速。

　　一圈过后，两人的距离还差整整一圈。

　　三圈过后，两人的距离还差半圈。

　　五圈过后，两人的距离已经拉近不到五十米！

　　王鹏的额头此刻冷汗直冒，衣服也都被汗水打湿，脚肚子都开始打颤，此刻操场早已经围满了看热闹的学生和一些十分惊讶的军人。

　　那些军人惊讶的原因是，两人跑步的速度，比一些老兵都要快得多，特别是陆云青，似乎到现在他都还有一些余力。

　　身后不远处就是陆云青，王鹏暗暗叫苦，此刻他已经不再想能不能赢，而是纠结怎么才能避免丢人！

　　陆云青虽然微微气喘，但是呼吸却是控制得极其平稳，汗水虽然湿透，身体却依旧坚持得住。

　　此时，围观的学生们已经不再谈论两人谁胜谁负了，而是再讨论陆云青会用多长时间超越王鹏。

　　路过林小艺的时候，王鹏的眼神轻瞥，看到林小艺眼中露出的不屑，心神恍惚之下左脚不小心绊到右脚，一下子摔倒在地，双眼一闭，陷入了昏迷状态，立刻有军人上前，有经验的军人一看就知道，王鹏这是中暑了。

　　而陆云青在王鹏倒地后就放缓了脚步，平静地从王鹏身边跑过。

　　有许多人都看出来了，陆云青，压根就没有把这件事当回事！

　　出了王鹏中暑这档子事，围观的学生当然被军人驱赶回宿舍，但是仍旧有不少人看到陆云青坚持继续跑完剩下的几圈。

　　于是，如蝴蝶效应一般。

　　陆云青的名字，很快便传遍了华清大学一年级。

　　……


第260章 军训（3）

　　军训开始两天都是在进行队列训练，如果说其中的稍息、立正、转法、步法让学生们不厌其烦的话，卧倒、匍匐前进、滚进就让他们叫苦不堪。

　　陆云青看着那些学生们一副愁眉苦脸样，脸上就不由露出一丝笑意，想当年，最去集训完回到军营，就喜欢呆在一个角落里面看着那些新兵蛋子练习。

　　用了两天的时间练习完队列后，军训迎来了一个比较大的高潮。

　　操枪练习！

　　哪一个男人心中不热血，不想摸了一摸枪，可是平常的时候连见到枪都难，更何况摸着枪射击？

　　在经过半天的讲解，教官终于在学生们期待的目光中把枪支发放下去。

　　陆云青看到枪，就认出来，这枪是仿苏联56式半自动步枪，也是华夏国人民解放军第一支制式列装的半自动步枪。

　　曾经用过特别定制的顶级枪械的陆云青，自然对56式半自动步枪看不上眼，不过其他的同学就仿佛拿到宝一样。这里摸摸那里摸摸，脸上都洋溢着笑容。

　　陆云青十分淡然的把枪端在手中，整个人的气势都变了，浑身透露着一股凛然的气势，军师一愣，缓步走过来，冲着陆云青说道：“你以前玩过枪？”

　　陆云青没有摇头，他知道，自己拿枪的动作已经暴露了自己会枪这件事情。

　　见陆云青沉默，军师脸上露出一丝诡异的笑意，转过头走了。

　　“陆云青，你知道怎么用枪？”陈凯根据自己从电视上看到的情节，把枪端着，做出瞄准射击的样子。

　　“高中军训的时候用过一次，教官教得好。”陆云青笑着说道。

　　“你们那学校真好，高中还有军训，我以前就没摸过枪。”陈凯放下枪，说道：“那一会你单独教教我怎么打靶才能准吧？”

　　陆云青露出一丝为难的神色，他以前练枪都是直接以凶禽猛兽、国际雇佣兵、毒枭为目标，从来没有练习过如此基础的打靶，自然不知道该怎么教陈凯。

　　陈凯察言观色，看到陆云青面露难色，也就不再强求，改口说道：“那你就教教我怎么拿枪吧。”

　　“这个没问题。”陆云青点了点头。

　　陆云青让陈凯按正规的姿势端起枪，一边矫正他的动作，一边介绍56式半自动步枪的构造、性能和作用，俨然一副用枪大家的模样。

　　渐渐地，一些同学也被吸引过来，有的同学在问过军师之后，知道陆云青让陈凯端枪的动作是正确的，不过，这次在军营练习的打靶都是匍匐在地，练习站着端枪其实没什么用。

　　可是一些喜欢枪的同学在知道军训不教站着打枪后，都纷纷地找陆云青学习起来。

　　“全体都有，立刻到操场集合！”军师突然沉声喝道。

　　学生们都应声而动，来到操场的时候发现操场此刻已经集合了几个班的方队。

　　隐隐陆云青还感受到一道杀人般的目光，转过头一看，王鹏此刻正端着枪，瞄准着他，嘴角扬起一个冷笑的弧度，扣动了扳机：“去死！”

　　此刻56式半自动步枪里面还并没有子弹，但是这种动作仍旧让班里面不少人出了一身冷汗，对王鹏大骂不已。

　　陆云青视王鹏的挑衅而不见，军师也及时的制止了同学们的怒骂。

　　全体集合站好后，全班同学都坐在地上，横排是一排十个人，他们每个人的面前都有一张小板凳，同学们手中的枪被放到上面。

　　“我先做一次示范！”

　　简单的介绍了56式半自动步枪后，军师给56式半自动步枪装上橡皮弹，往前迈了一大步，重心下压，右手往前划一段，迅速的着地，拿起来56式半自动步枪，拉开弹匣，将眼睛对准瞄准镜，瞄准十五米外的靶心，扣下扳机！

　　“砰！”

　　低沉的枪声响起，一道光芒划过，学生们都还没看清楚，就见十五米外的靶子红心被打穿了个洞。

　　“哇，好帅！”

　　“真厉害！”

　　班里面的女生个个都露出钦慕的神色，一起用崇拜的眼神望着军师，男生们也一个个跃跃欲试。

　　“好，现在第一排的同学，按照刚才我示范的做一次！”

　　军师说完，一个个给枪支装上橡皮弹，第一排的同学站起身子，兴奋的跟军师一样，往前迈步，压下重心，右手往前一划。

　　“哎哟！”

　　第一排所有的同学全军覆没，一个个跌得手臂酸麻不已。

　　陆云青看了，大觉好笑，没有点技巧就想学着军师那样的动作，简直是找摔。

　　第二次，第一排的同学不敢托大了，宁愿牺牲一点美观，速度慢点，也要安全着地。

　　着地后，学生们端起56式半自动步枪，拉开弹匣，将眼睛对准瞄准镜，瞄准十五米外的靶心，扣下扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　十名同学扣下扳机，枪声一声声地响起。

　　打完之后，他们迅速的抬起头，想看看自己的成绩，结果，毫不意外的，没有一个人命中靶子，全部脱靶。

　　这十名同学的脸都红了。

　　“换下一组。”军师让十名同学把枪放回原位，说道。

　　又是十名同学，毫无意外的，再次全部脱靶。

　　“下一组。”

　　军师的脸色有些不好看，哪个教官不想自己手下的学员成绩好点，到时候跟别人聊天也有谈资啊。

　　扫视第三组的时候，军师眼前突然一亮。

　　陆云青正在其中。

　　说不定他可以给自己一个惊喜，军师脸色缓了缓，高举的手放下，示意同学可以了。

　　突然，考古系班旁边的班级爆发出一阵惊呼声。

　　“王鹏的父亲不愧是军队出来的，居然连射击都交给了他。”

　　“居然能打出两个九环，四个八环，四个七环的成绩，真是变态啊。”

　　“找时间一定要让他教教我射击！”

　　两班离得本来就不近，那边讨论的声音也很大，陆云青很容易就听了个全部，刚想将视线重新转回来，却看到王鹏一脸挑衅的望过来，脸上似乎写着‘长跑你能跑过我，是男人有种的话跟我比枪！’

　　陆云青的脸上不由露出一丝冷笑，转过脑袋，身子紧绷起来，如一头猎豹！

　　军师的手刚落下，陆云青的身子猛地蹿出，别人还没反应过来呢，陆云青的手已经抬起，眼睛都没有在瞄准镜上面瞄准，只听见‘砰’的一声，十五米外的靶子红心被穿透！

　　死一般的寂静！

　　刚刚才准备趴下的九名同学目瞪口呆的看着已经把枪放下的陆云青，一时间愣在那里。

　　而一直注意着准备射击的十个人的同学更是看得清清楚楚，陆云青的动作流畅得没话说，而且端起枪后连瞄准都没瞄准，直接就射击，就这样还命中了靶心。

　　军师眼中露出一丝震惊，走到陆云青面前，拍了拍他的肩膀，说道：“好小子，有一手啊。”

　　“简直就是个神枪手啊！”

　　班里面的同学喃喃自语。

　　“咱们班居然出了个枪神……”

　　有同学不可思议的说道。

　　“那边的人得了个8环就大惊小怪的，真是不害臊，如果让我们陆云青来，十分都有可能！”班里面一个同学起哄着说道，声音微微带着讽刺的意味。

　　他们也是知道王鹏对陆云青下绊子的事情，毕竟都是一个班的同学，看到自己班的同学被别人欺负，始终是不爽的，尽管最后王鹏被陆云青整得中暑。

　　“不就是侥幸命中了靶心吗？我们班王鹏还三次都是九环内呢。就这样说谁输谁赢，为时过早了吧。”王鹏班里面的同学也阴阳怪气的说道。

　　王鹏并没有注意到陆云青刚才那一番动作，只是在陆云青同学说话后才知道他命中了靶心，具体的过程王鹏并不知晓，所以他并不太相信陆云青玩跑步玩得厉害，玩射击也玩得很厉害。

　　“教官，我可不可以申请一下和陆云青同学比试一下，这样也可以刺激一下同学们得上进心。”王鹏转过头对教官说道。

　　教官刚想拒绝，突然看到军师对他摇摇头，他立刻改口道：“可以，只是注意，比赛第二，友谊第一。”

　　“知道了，教官。”王鹏跃跃欲试的兴奋说道。

　　军师冲陆云青看了眼，说道：“你觉得可以吗？”

　　“当然可以，教官！”

　　泥人还有三分火气呢，一而再再而三的被王鹏挑衅，陆云青再也平静不下去，准备好好敲打敲打王鹏，给他个深刻的教训。

　　在场学生众多，十个靶子很快就被摆好，两班人马分别站在陆云青和王鹏的身边，准备给自己人加油。

　　“你先来吧，要不然我怕我打完你有心理压力，到时候我胜之不武。”王鹏‘谦虚’的说道。

　　“还是你先吧，我怕我打完，你就没脸打了。”陆云青淡淡地说道。

　　王鹏脸上露出一丝怒意，却是隐忍着没爆发，准备化怒气为动力，让陆云青输得无地自容。

　　王鹏果然不愧为练过枪的人，动作虽然比之陆云青大大的不如，但也可圈可点，一番动作也是比较流畅。

　　‘砰砰砰’十枪过后，有三个九环，五个八环，有两个失了水准，七环。

　　可是就算是这样的成绩，也是非常惊人的！

　　收起枪，嚣张了吹了吹枪口的烟，王鹏一脸挑衅的望向陆云青。

　　陆云青看也不看王鹏，直接走上前。

　　拿起枪。

　　抬起手。

　　砰！

　　……


第261章 军训（4）

　　十环！

　　正中靶心！

　　一次命中可以说是误打误撞，运气所至，那两次呢？三次呢？还是运气吗？

　　为了证明这一点，陆云青一连开了十枪，中间没有一丝丝的停顿，每次都正中红心。

　　陆云青放下枪，直起身子，看也不看王鹏一样，走回了自己班级，无声的给予了对方最大的侮辱。

　　王鹏脸色十分难看，在十个十环面前，他的成绩是多么的不值一提？

　　操场上面也是死一般的静。

　　所有人的目光都是不可置信、不可思议、震惊！

　　大家虽然平时不玩射击，但也知道每次都击中红心有多难，就算是奥运会上的选手都有可能失手，然后这样神乎其技的枪术，却被陆云青掌握，这让考古系班级由衷的感到自豪。

　　而刚才吹嘘自己班王鹏打到多好成绩的学生都灰溜溜的跑到一边，不敢接受班里面同学愤怒的眼神，毕竟这件事就是他们挑起来的。

　　此时的王鹏心里面极度的愤怒，心底暗自冷笑，你陆云青长跑、射击都厉害，军体拳、跆拳道行不行？听说军训结束的时候有一个检验军训的成果的比试，到时候一定打你得你连你妈都不认识！

　　王鹏转身离去，步履依旧坚定。

　　“陆云青，你高中教练可够厉害的，教出来个神枪手。”陈凯微微调侃着说道。

　　“陆云青，接下来就由你来指点同学们打靶训练。”军师说道。

　　“是，教官。”

　　接下来的时间，陆云青一直教授同学射击，班里面也逐渐开始出现能够打中靶子的人，学生们打中靶子之后第一时间告诉了陆云青，并说好回学校之后一定要好好的犒劳犒劳陆云青。

　　……

　　打靶训练之后就是大学生军训必须训练的游泳训练。

　　对于许多男生来说，这无疑是一次很好的视觉享受，而女生，大多是羞羞答答。

　　“铃铃铃！”

　　正在换泳衣的陆云青突然听到自己的手机铃声响起来，拿起来一看，是林小艺打来的。

　　“陆云青，我不想去游泳训练，你来陪我来好吗？”林小艺在电话那头说道。

　　“为什么不去啊。”陆云青蹙了蹙眉头问道。

　　“要穿泳衣……我不想去。”。林小艺的声音吞吞吐吐，有些不好意思的说道。

　　陆云青哑然失笑，“那你总得有个理由找教官请假吧。”

　　“我就说我身体不舒服，谅他也不会多问什么的。”林小艺嘟囔着说道。

　　“好，那你就在宿舍等着，一会我去找你。”陆云青说完挂断了电话。

　　“陆云青，你要去你陪林小艺？”陈凯挤眉弄眼的说道。

　　陆云青放下电话，重新穿起泳衣，笑了笑说道：“一会你就帮我把那份好好给我看回来！”

　　“好！”陈凯拍了拍胸脯说道。

　　“报告教官，我女朋友身体不舒服，我可不可以去陪陪她。”陆云青找到军师后，说道。

　　“怎么不舒服？”军师蹙了蹙眉头。

　　“这里。”陆云青指了指小腹。

　　军师眉头舒展开，说道：“去吧去吧，虽然去了，但你记得，军训结束那边，游泳的比试你可不能丢人现眼！”

　　“放心。”陆云青笑着说道。

　　游泳，这实在是再简单不过的事情了。

　　……

　　“美女，你居然会对我这么英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开车间车爆胎的帅哥说，‘你这个白痴’哦，天哪！”在女宿舍楼下面，一个长得白白净净、十分俊朗的青年一脸邪异笑意的冲着楼上叫道。

　　“你能不能不恶心我了，去死！”女宿舍楼上的林小艺突然把头伸出窗户，朝楼下的帅哥扔下一个枕头。

　　“真是不可思议，我的帅居然已经到了人神共弃的地步。”俊逸青年夺过枕头，一脸沉痛的说道。

　　楼上的林小艺咬牙切齿的看着楼下的俊逸青年，不知道该说什么好。

　　亏他还穿着一身军装，没想到是个自恋狂！

　　林小艺正准备关窗的时候，突然眼前一亮，陆云青从远处缓缓走过来，林小艺激动的大声喊道：“陆云青，下面那个男人他骚扰我！”

　　陆云青脸色不变，慢慢地走到俊逸青年的面前，说道：“适可而止吧。”

　　“你是谁？别打扰本大帅泡妞。”俊逸青年一脸不爽的说道。

　　“我是他男朋友，所以，我警告你……”

　　陆云青的话还没说完，俊逸青年突然一脸不可置信的打断了他，指着他颤抖的说道：“你……你……你你，你居然说你要警告我！”

　　俊逸青年的脸色突然转冷，浑身冒着一股令人头皮发麻的煞气，“这辈子，除了敌人，连我老妈老爸爷爷奶奶都没警告过我什么！”

　　陆云青眼睛眯了眯，眼前这个俊逸青年似乎不简单哪！

　　“看我不教训教训你！”

　　俊逸青年说动就动，一个大擒拿就朝陆云青的肩膀抓来，这一爪势大力沉，如果抓实了，皮开肉绽骨折什么的不会发生，但是觉得会痛不欲生。

　　陆云青脸色有些阴沉，身体侧身让开。

　　“哟霍，没想到还是个高手，京城哪个老头子的子孙，以前没见过你啊？”见陆云青轻松避开他一击，俊逸青年突然笑了。

　　陆云青刚想说话，俊逸青年再次欺身而上，本来不想和这个俊逸青年动手的陆云青也有动怒，反手朝俊逸青年肩膀抓去，大擒拿在陆云青手中显得更加的恐怖，就像是从天快速俯冲而下的鹰爪一般。

　　俊逸青年脸色逐渐兴奋起来，“这次出去办事，只杀了几个人，剩下的全跑了，不尽性，没想到回到军区反而遇到个高手。”

　　陆云青脸色也凝重起来，从俊逸青年的只言片语之中，他已经大概可以猜出俊逸青年的身份了，特种兵，特工，都有可能。

　　“你这是什么拳，有点像军体拳，但又不是，怎么处处攻人要害啊。”俊逸青年接了陆云青几招过后，有些疑惑的说道。

　　陆云青不答话，继续猛攻，争取早点将这个俊逸青年打趴下。

　　“有点像，对了，你的拳法会不会是从尸山血海中磨出来的，据说世界上很多顶尖的特工都是这样的。”俊逸青年突然全身一震，有点头破发麻的看着陆云青。

　　他实在不敢想，陆云青这个表面平平淡淡普普通通的学生，竟然是杀过许多人的人。

　　陆云青的攻势愈发的刁钻起来，俊逸青年也没有时间说话了，双眼放光的招架着，至于林小艺，早已经看着两人的对决入迷了。

　　俊逸青年刚刚躲过陆云青的一记直拳，另外一只手就朝他的脖子劈去，脖子很脆弱，如果陆云青这一下子劈上，虽然说不上立刻死亡，但估计也得躺上一整天。

　　没办法之下，俊逸青年突然直直倒在地上，身体一滚，居然滚到陆云青的胯下，手快速的朝陆云青的胯部抓去。

　　陆云青猛地抽身而退，脸色陡然变得阴沉，看向俊逸青年的眼神都有些杀意了，虽然并没有真正威胁到他的胯部，但是一想想后果，陆云青的心里面就一阵的发凉。

　　感觉到陆云青杀人般的眼神，俊逸青年突然大叫一声，说道：“打哪里都可以，千万不能打我俊朗的脸部！”

　　话音刚落，一只脚迅速的踢向他的胯部，俊逸青年惊叫一声：“裆部也不能打！”

　　“啪！”

　　“既然裆部不能打，那还是打脸吧！”陆云青一巴掌扇在俊逸青年的脸上，冷冷地说道。

　　“你……居然敢打我……英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开车间车爆胎的……俊脸？”俊逸青年满林不可置信，眼中突然升腾起无尽的怒火。

　　俊逸青年恶狠狠地瞪着陆云青，咬牙切齿的说道：“今天我跟你拼了！”

　　俊逸青年猛冲而上，一改先前的拳风，拳拳霸道无比，契合了军体拳威猛的拳势自然让其实力大增，陆云青也感觉到一丝压力，他毕竟还并没有恢复前世一半的实力。

　　“砰！”

　　俊逸青年突然一拳砸在陆云青的胸膛上面，却感觉仿佛砸到一堵墙，手都生疼。

　　在俊逸青年微愣之迹，陆云青突然一手捏住俊逸青年的手腕，一手捏住他的肩膀，狠狠地一甩。

　　‘砰’的一声，俊逸青年重重地摔倒在地，再也怕不起来。

　　“你要还是个男人，你要还有点尊严，就保密今天的事情，我等着你单独来找我挑战！”陆云青冷冷地说完，转身走进女宿舍。

　　“虽然本帅知道这是个激将法，但是我还是中计了。”俊逸青年在地上有气无力的说道。

　　陆云青找到林小艺的宿舍之后，看到林小艺一脸崇拜的样子，心中蓦地一动，刚想抱过她，林小艺突然说道：“刚才你最后那一招真帅，你教教我好不？”

　　“可以，绝对可以，但是你得履行你的承诺才行！”陆云青点头说道。

　　一想起上次为了让陆云青帮她拿包的窃窃私语，林小艺的俏脸突然红起来，红扑扑惹得人直欲扑上去啃两口。

　　“等等我，我把军装换上……”

　　林小艺把陆云青推出门外。

　　差不多过了五分钟，虽然林小艺没有出声，但陆云青还是失去了耐心，推门而入。

　　林小艺本来就长的漂亮，换上军装，更显得英姿飒爽，尤其是头前那位，柳眉淡雅，妙目流盼，本就眉目如画，漂亮动人，加上那一身笔挺的绿色军装，更衬托的她清丽脱俗，不可方物。

　　陆云青眼中露出兴奋的神色，刚想锁上门扑上去，门外突然传来一阵哭天抢地的干嚎声：“老大，请收我为徒吧。”

　　被打扰的陆云青神色微怒，林小艺却松了口气似的。

　　打开门，看到刚才那个俊逸青年扶着墙站着，看到陆云青出来，立刻换了一脸苦兮兮的表情，说道：“老大，收我为徒吧！”

　　陆云青微微愣神，不知道俊逸青年到底耍什么花样呢。

　　……


第262章 军训（5）

　　“老大你别用那种眼神看着我，我只是听老头子说过，达者为师，没别的意思。”看出陆云青的疑惑，俊逸青年赶紧解释道。

　　“我不收徒弟。”陆云青摇了摇头，说道。

　　“那你做我老大也行。”俊逸青年不甘心的说道。

　　“我不收你这种小弟。”陆云青再次摇头。

　　“那你就教教我你的拳法，为此我可以付出任何代价！”俊逸青年终于露出了狐狸尾巴，咬着牙说道。

　　陆云青眯了眯眼睛，说道：“任何代价都可以？”

　　“对，任……何。”俊逸青年迟疑了一下，说道。

　　“好，我答应教你拳法，你做我小弟。”陆云青笑眯眯的说道。

　　“耶，太好了。”俊逸青年兴奋的喊道，殊不知自己已经被陆云青算计了。

　　一般来说，国家的特种兵都会有一些特权，例如进入许多普通人不能进的地方，甚至于先斩后奏，陆云青还是特工的时候，就有一项特权，有权杀死认为对自己有威胁的华夏国公民！

　　虽然俊逸青年不如陆云青，但杀几个人绝对不会有什么事情。

　　双方火并的关键时刻，让俊逸青年射杀对方老大，这种事情少做，还是可以的，不能多做，毕竟对方也是华夏国公民！

　　“这件事情你知我知她知，其他人谁也不能告诉，包括你上面的人。”陆云青郑重其事的说道。

　　“知道了！”俊逸青年点了点头。

　　“对了，还不知道你叫什么呢。”陆云青问道。

　　“我叫石青峰，怎么样，名字有诗意吧。”俊逸青年石青峰笑着说道，“你叫什么？”

　　“我叫陆云青，她叫林小艺。”陆云青介绍道。

　　“青哥，嫂子。”石青峰喊道，虽然他的岁数比陆云青和林小艺都大，但是之前说好了他做小弟，自然不能逾矩。

　　林小艺脸颊绯红，低不可闻地‘嗯’了一声。

　　“游泳训练短时间内恐怕完不了了，石青峰，你知不知道军营里哪有安静没人的地方？”陆云青问道。

　　“后山，那里还有个池塘，里面还有鱼虾，好久没吃，都有些怀念了。”石青峰舌头舔了舔嘴角，怀念的说道。

　　……

　　三天后。

　　游泳训练顺利完结，接下来便是军训最后的一个训练。

　　军体拳！

　　军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术，专门用来培养军人坚忍不拔。勇敢顽强的战斗作风，具有非常重要的意义！

　　军师所教授的军体拳比一般的军体拳要厉害得多，陆云青一眼就看出来，这也是千锤百炼后取其精华的产品。

　　演练过后，军师把陆云青从队伍里面叫了出来，跟全班同学说道：“接下来我和陆云青同学演练一下，你们注意看！”

　　“我数一二三，然后开始。”陆云青没有反对，反而淡淡地说道：“三！”

　　话音落下，他的身体嗖的冲出去，朝着军师挥拳而去。

　　“哇靠，陆云青你们作弊啊，一下子就喊道三。”

　　“虽然说教官很厉害，但你也不能作弊啊。”

　　“战场上面风云变幻，军人不能以力取胜，就要以巧、以智取胜，陆云青他做得没错。”军师替陆云青解释道。

　　众人这才平静下来观看。

　　众人本来以为，像陆云青这样的学生应该打防守战，能在军师手中撑一会就是一会，输给教官并不丢人，可是没想到他居然直接就朝军师冲了过去。

　　拳风呼啸！

　　看起来身材并不强壮的陆云青战斗方式竟然偏重于凶猛霸道，冲刺起来的速度也是快得惊人。

　　一眨眼间，陆云青就来到了军师的面前，双手直捣军师脸庞而去。

　　军师心中一惊，快速的侧身，堪堪把陆云青的攻击躲过。

　　没等他有其他的反应，陆云青的双拳变化为掌，直直的朝着军师的脖子切去。

　　军师脸色一变，右手伸出，挡在脖子前，只觉得一股剧痛袭来，身体忍不住一个踉跄，但是他的另一只手并没有歇着，拳风呼啸的朝着陆云青的胸口砸去。

　　砰！

　　沉闷的一声过后，陆云青的身体连退数步，脸色苍白，一脸不支的样子，其实只有军师才知道，陆云青其实压根没有事情，他刚才连退数步只是为了卸力，脸色苍白也是装装样子给同学看的……

　　军师心中憋屈，随即化悲愤为力量，忍住手腕剧痛朝着陆云青功去，节奏也渐渐可以和陆云青持平，两人打得拳风阵阵，围观同学大呼过瘾。

　　外人看来，现在的节奏已经被军师控制了，陆云青似乎就是在负隅顽抗。

　　他们认为，战斗的结果已经出来了。

　　虽然陆云青也很厉害，但是和教官还是没得比的。

　　但是，真实的情况却是军师全身被陆云青打得酸麻不已，而陆云青只是被打了几拳，力道都还被卸到地下。

　　用专业术语来说，就是军师的都是内伤，而陆云青身上的却是无关紧要的外伤。

　　军师渐渐被打出了怒火，自己堂堂X军区的特种兵，因犯错被分派下来当教官也就完了，没想到居然还被自己的学员压着打，这让他情何以堪！

　　想到这里，军师的动作更加的快了。

　　学生们看到被军师逼得处处闪躲，方寸大乱的陆云青，不由露出同情的神色。

　　而陈凯更是露出焦急的神色，想制止，却不知道该怎么制止这两个疯狂的人！

　　而在军师和陆云青对练的同时，不远处，王鹏也正在和他的教官对练！

　　相对于陆云青表面上的方寸大乱，王鹏就显得轻松得多，甚至可以说此刻的他正对着教官穷追猛打。

　　这其中固然有那个教官不如军师的原因，可是平常人哪里看得出来？

　　一个个大声为王鹏叫好，而有的人看到陆云青，则是嘘声连连。

　　而那些叫好声和对陆云青的嘘声，更是大大的刺激了王鹏，他的攻势更加的凶猛，甚至是拼着自己挨一拳也要让教官挨上他一拳。

　　精通跆拳道和军体拳、身体素材顶尖的他和教官换拳，当然是他受伤轻一些。

　　被王鹏压着打的教官也渐渐打出了真火。

　　亏得自己还是他的教官，居然一点的面子都不给自己留，而且还以击败自己来赢得虚荣心！

　　教官怒吼一声，脸色铁青的欺身而上，双拳重重的朝王鹏的脸轰去。

　　作为军队的战士，他怎么可以输给一个大学生？

　　砰！

　　教官的双拳和王鹏的双拳对撞在一起，一声噼啪的脆响响起，学生们觉得牙齿都发酸，这似乎是骨折的声音。

　　教官再次低沉的怒吼，身体弓着，双拳并在一起，不顾后果的朝王鹏砸去。

　　王鹏并不愿意和教官硬碰硬，虽然他的抗打击能力惊人，但是不代表他不知道疼痛。

　　他的目标并不是教官！

　　击败陆云青才是他的目标！

　　现在看起来，陆云青能在教官手底下坚持这么长时间，想来实力也是不弱，如果他在和教官对打的时候受了重伤，到时候还怎么跟陆云青打？

　　王鹏脸色狰狞，做出朝前扑的动作，在四个拳头要撞在一起的时候，王鹏突然捏住了教官的一只拳头，手指狠狠地按在手腕的地方。

　　教官痛苦的脸色有些扭曲，挣扎不已，但却没用。

　　王鹏的手狠狠地按在教官的手腕上面，一股酥麻的感觉传遍教官的全身，这是王鹏按到了他的麻筋！

　　王鹏嘿嘿一笑，另一只把在教官的肩膀上面，狠狠地背过身一甩！

　　轰！

　　教官的声音被王鹏狠狠地摔在地上，教官哼都没哼一声，晕了过去。当然了，这个教官也只是个普通的军人，如果是如军事那样的高手，那结果就要相反了。

　　在不远处观看的一个教官连忙跑过来，冷冷地瞪了王鹏一眼，抱着躺在地上的教官才医务室跑去。

　　他们不制止两人的对打，在最危险得时候不帮助自己的朋友，是因为不想伤了那个教官的自尊心，然后显然王鹏太不懂得做人的道理了。

　　哗！

　　目瞪口呆的看着教官被人背去医务室，学生们沸腾了。

　　他们看向王鹏的眼神充满着敬畏，难怪刚刚来学校就可以成为跆拳道社的社长，就这实力，就算是社会上的一些跆拳道高手都有可能不是对手！

　　王鹏在众人敬畏的眼光中朝陆云青他们班所在的位置走去。

　　一脸戏谑的看着被军师逼得连连后撤的陆云青。

　　陆云青的身体踉跄后退，地上的草皮都被磨得飞起。

　　军师心里面苦涩不已，虽然此时的陆云青看上去是被步步紧逼，狼狈不堪，但是他却不能从陆云青的脸上看到哪里一丝丝惊恐和紧张的神色。

　　就像是一艘暴风雨中的大船，就算是风浪滔天，都不会有一点点的危险，甚至于闲庭信步。

　　感受着从全身袭来的剧痛，军师苦涩的笑了，他现在愈发的看不懂陆云青了。

　　突然，他看到陆云青嘴角微微扬起一个弧度。

　　身体露出一个破绽，军师露出一抹喜色，一拳重重地轰出，陆云青的身体被轰得倒在地上，狼狈不堪。

　　军师有些难看，他发现，陆云青似乎是故意的！

　　但是别人不这么认为，例如王鹏，此刻他正一脸不屑的看着陆云青，自顾低语：“本来还说等军训完结的前一天和你比试一场，但是目前看起来，你好像不够资格啊！”

　　……


第263章 军训（6）

　　“王鹏？你是王铮的儿子吧？你不用说是也不用否认，我敢肯定你一定是他的儿子，我也敢肯定你妈没有背着偷人生下你，也只有王铮才可以生出像你这样德行的人啊。”远远地，一个慵懒的声音传过来。

　　王鹏额头青筋暴起，怒火中烧，“谁骂我和我爸！”

　　“我！”石青峰缓缓而来，凌厉的眼神朝扫王鹏扫过去。

　　石青峰的眼神就像是一盆凉水，瞬间让王鹏从上到下被浇了个透心凉，冷汗淋漓。

　　周围的军人教官都对石青峰露出了敬畏的目光，只有军师的眼神稍稍平淡。

　　陆云青愈发觉得自己收这个小弟是正确的决定。

　　“你凭什么骂人，这就是你军人的作风吗？”王鹏知道，武力对抗肯定是不行了，因为一般知道他老爸名字的都是军中要员，要么就是一些实力极其强悍的特种兵，无论是哪一种，也不是现在的他可以惹得起的，所以他只能站在道德的制高点和石青峰说话。

　　“我就是骂你了，你怎么着吧，我什么作风关你屁事？”石青峰翻了个白眼，看白痴一样看着王鹏。

　　“你……你你！”王鹏十分的憋屈，对方软硬不吃油盐不进，他该用什么办法。

　　王鹏发现看热闹的人越来越多，知道再闹下去没法收场，就不再看石青峰，转过头对陆云青冷笑道：“不管你够格不够格，到时候我一定要打得连你妈都不认识你。”

　　石青峰听到王鹏对陆云青的挑衅，突然大笑起来说道：“说话真跟放屁一样。”

　　王鹏双拳紧捏，也不说话，冷冷地哼了一声走回了自己班级。

　　这时看热闹的学生才渐渐散去。

　　石青峰走到军师身边说道：“他们那边不是缺教官吗？暴猿刚刚跟我从越南回来，估计真闲得慌，叫他好好给我整整那小子，只是不知道天高地厚。”

　　“是，队长！”军师点点头说道。

　　陆云青一惊，觉得这次自己是钓到条大鱼。

　　“老大，你觉得我刚才做得如何？”军师走开后，石青峰一脸谄笑的走到陆云青面前。

　　“还可以。”陆云青点了点头，说道：“你认识王鹏他爸爸？”

　　“认识，怎么可能不认识。”石青峰一脸不屑，语气有些低沉：“王铮他也算是队里面的一个老手，三年前，前任队长带着他和另外几个队员去云南边境执行任务，没想到情报失误，王铮他们也被困住，后来王铮牺牲了队长他们的性命逃了出来。”

　　陆云青听完，同样是满腔怒火，身为兄弟、队友，居然牺牲他们苟且偷生，真不是个男人。

　　“后来王铮回来，就被迫退伍了。”石青峰说道。

　　“恩，知道了。你去忙你的去吧。”陆云青点了点头说道。

　　“行，老大，拜拜，等你们军训结束那天，我一定找人去给你们加油助威。”石青峰笑着离开。

　　石青峰走后，陈凯才一脸惊异不定的走过来，问道：“你认识那个人？那个人身份不一般啊，军师都叫他队长。”

　　“只是知道名字。”陆云青说道。

　　“他叫什么？”陈凯问道。

　　“石青峰。”

　　“石青峰！”陈凯震惊的脱口而出。

　　“怎么，你认识他？”陆云青有些疑惑的问道。

　　“不认识。”陈凯摇了摇头，若有所思起来。

　　“对了，陆云青，到时候你真的要跟王鹏打？他可连教官都打得过啊。”陈凯有些担忧的说道。

　　“打，当然要打，不仅要打，我还要打得他满地找牙！”陆云青冷笑着说道。

　　“你有信心？”陈凯惊疑不定的问道。

　　“有！”陆云青点了点头。

　　“那我们就期待着吧，我们到时候一定去给你加油，是不是啊，同学们。”陈凯振臂一呼。

　　“为我们考古系争光，我自然是要去加油的。”

　　“放心，我们还是有集体荣誉感的！”

　　听到这些学生的话，陆云青脸色露出了一抹笑意。

　　……

　　时间就像是流水一般，总在不经意间溜走。

　　转眼之间，就来到华清大学学生军训的最后一天。

　　这一天是万众瞩目的，因为这一天将会诞生许多军训的精英。

　　方阵。射击。游泳。军体拳。

　　四个项目除了全班级都要参加的走方阵和游泳较为平淡，其他两个都十分的热血。

　　射击先撇开不说。

　　军体拳那一项据说有两名学员要对打，其中一名是将教官都摔得晕过去的狠人，另外一名是在教官手下苦苦支撑很长一段时间的狠人。

　　双方的实力都不弱，但是明眼人还是一眼就看出了，这场对决胜者大概就是王鹏了。

　　方阵很快就在学校领导和军队长官的注视下走完，游泳也并没有什么黑马出现，平平淡淡。

　　至于射击，在军师和全班同学的强烈要求下，陆云青也去参加了。

　　并没有上次那么变态，陆云青将所有的环数都控制在九环，而且有的还十分惊险，他不想让军方的那些人知道他的真实实力！

　　不过就算是这样，他依旧是当之无愧第一！

　　军体拳的对决！

　　所有学生们期待的！

　　有两名教官的担保，陆云青和王鹏都免于参加初试，而是直接对决，对决的地点就是在操场。

　　陆云青来到操场的时候，操场依旧被里三圈外三圈围了个满满当当。

　　幸亏陈凯眼尖，这才让班里面的人分开群众，让他走进场地。

　　“那边怎么那么多人挤在一起？”陆云青看了看右边那挤在一起的一群人，说道。

　　“王鹏的那几个狐朋狗友，私下里开了个盘，赌你们两个谁能胜，不少人都压了王鹏胜。”陈凯突然笑眯眯的凑到陆云青耳边，说道：“我可是压了一万块，赌你赢，你不要让我失望啊。”

　　“今天我就要让你赢得盆满钵满。”陆云青突然笑眯眯的说道。

　　陆云青低声说道：“你现在就去宣传，说我跟教官对练的时候伤到了手脚。”

　　陈凯的眼睛大放光芒，连忙点头，说道：“你可真够狡诈的啊。”

　　“对了，军营里面，你从哪里搞到的一万块钱？”陆云青突然疑惑的问道。

　　“还不是我老爸，说是怕我在军营里面受苦，走的时候就给了我一点钱，说是上下打点打点。”陈凯有些不好意思的说道。

　　“恩，那你先去吧，这个消息传出去之后估计赔率要大变，你再多投点钱进去都行，到时候输了的话就算我的，我赔你！”陆云青说道。

　　“瞧你说的，嘿嘿，我去了。”陈凯转过身子，钻进考古系班的学生群中，把陆云青的计划说出去，让他们帮忙传播一下。

　　果然不愧为人多力量大，短短几分钟得时间，陆云青手脚受伤的事情就一传十十传百的传开了。

　　果然没出乎陆云青所料，压他赢的赔率大大增加，压王鹏胜的赔率则低得吓人。

　　毕竟，两人本来的实力相差还有一些距离，更何况陆云青受了伤？

　　“弄好了，我们就坐等收钱吧。”陈凯笑着坐到陆云青身边。

　　远处，王鹏用不屑的眼神望向陆云青，原本还有些郑重的他，在知道陆云青身上有伤后，完全放下了警惕之心。

　　在万众瞩目之中，陆云青和王鹏缓缓地走到场地中央。

　　双眼的视线碰撞在一起，气氛有些凝重。

　　陆云青，射击项目第一人，在军师的手底下坚持一段时间，不致落败。

　　王鹏，初入大学便击败四年内学长成为跆拳道社社长，击败军队教官，声势一时无两。

　　龙争虎斗！

　　谁是最后胜者？

　　连不少军中的军官都特意跑来观看。

　　陆云青冷冷地看着王鹏，一脸淡然。

　　王鹏看着一脸不在乎的样子，心中的怒火和战意顿时升腾到了极点。特别是当他看到里三圈外三圈围着他们的学生和军官，心中的热血再也忍不住。

　　吼！

　　王鹏怒吼一声，声音如炮弹般弹出，势大力沉的一拳朝陆云青轰去，眼神中杀意凛然。

　　这已经不是意气之争！

　　王鹏想要在这群军官面前，告诉他们，王铮的儿子！

　　不是废物！

　　身为他的儿子！

　　不是耻辱！

　　陆云青仿佛没有看到王鹏的攻击，手臂自然而然的垂下，眼睛微张，一副昏昏欲睡的样子，像是一点也不把王鹏放在眼中。

　　王鹏脸色如铁，一言不发，拳头朝陆云青的脑袋撞去。

　　人群中响起一阵惊呼。

　　难道说陆云青的双手双脚已经伤到这种程度？

　　陆云青如果在不躲闪的话，这一拳就算是不能要了他的命，也会让他脑震荡，甚至成为植物人。

　　但是，已经军师那里知道真实情况的军人们却丝毫没有紧张，一脸看好戏的神色。

　　整个操场的气氛都很压抑，林小艺陈凯等人的心都悬在嗓子眼里面，眼中充满担忧。

　　突然！

　　离王鹏拳头只有几厘米的陆云青的身体突然闪开，在一眨眼间，陆云青已经出现在王鹏的身后，一脸笑意。

　　众人大骇！

　　怎么可能，陆云青到底干了些什么？

　　明明刚才还在王鹏的拳头面前，怎么一下子就闪开了？

　　有的人心底陡然一沉，觉得这次压王鹏胜，有些草率了。

　　……


第264章 军训（7）

　　陆云青到底是怎么移动的？

　　无数人心中都升起这样的疑惑，不过转眼间他们就将这个疑惑抛到脑后，开始紧盯场中的两人。

　　陆云青双拳重重地轰出，在王鹏还没反应过来的时候砸在了他的背上。

　　王鹏闷哼一声，迅速转过头回防，只是一个瞬间的交手，王鹏就知道，陆云青的双手双脚根本一点问题都没有。

　　被陆云青击中一拳王鹏脸色有些苍白，不过并不显眼。

　　陆云青就站在那里饶有兴趣的打量王鹏，就像是稳操胜券的猫在戏耍老鼠。

　　王鹏心中怒火中烧，但是他并没有轻举妄动，而是等身体内翻卷的气血平息下来后，才怒吼一声冲向陆云青。

　　势若奔雷，动如闪电。

　　大部分人都没有看清楚王鹏移动的速度，只有军中的一些高手才可以看清，王鹏双脚落脚蹬地的速度极快。

　　陆云青感觉面前一阵风刮来，随即一股磅礴大力从前面像他的胸前印过来。

　　陆云青不慌不忙，双脚离地，身体向后仰去，双手支撑在地上，轻松的化解这一招。

　　王鹏见陆云青躲过自己蓄势待发的一招，连忙变招，手肘朝陆云青的肚子撞去。

　　陆云青却是诡异的一笑，双脚夹住王鹏的脚踝，狠狠地一拧，王鹏庞大的身躯应声而倒，陆云青翻身而去，戏谑的看着王鹏。

　　王鹏本能的弹跳而起，这时只觉得心口一疼，一口腥甜的液体涌到口中，王鹏双眼一瞪，咕噜一声却把那液体咽了下去。

　　“这是怎么回事？不是说王鹏要比陆云青厉害吗？我的钱哪，可全都压在王鹏身上了。”看到王鹏如此狼狈，人群中有一个学生不爽的叫起来。

　　“是谁传出消息说陆云青受伤的，是谁说他要输的！”不少学生也跟着起哄。

　　王鹏那几个开盘的狐朋狗友也慌了，不过其中一个还是镇定下来，说道：“谁胜谁负还未可知，都先看完再说！”

　　“行，如果到时候是王鹏输的话，看我不要你好看！”

　　砰！

　　陆云青的肩膀被王鹏砸了一拳，后退数步，但是被陆云青用双指点中胸口的王鹏却是脸色一阵青一阵白的站在那里。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　大多数人都认为两人这一次交手是王鹏占据了上风，可以像军师被陆云青用这种方法击败过一次的人知道。

　　陆云青其实压根一点事都没有，刚才那一招王鹏几乎就是在给陆云青挠痒痒，而他自己却因为面子的问题不敢把憋在最终的鲜血喷出。

　　如此下去，憋都要憋成内疾！

　　“这就是以前吹嘘的，自己有多强？”陆云青看着王鹏，略带嘲讽之意的说道。

　　王鹏庆幸把喉咙里的鲜血吞了回去，恶狠狠地对陆云青说道：“我有多强，等下你就知道了。”

　　“希望吧。”陆云青冷笑一声，化被动为主动，朝王鹏冲去，王鹏还没反应过来，陆云青的拳头已经打出去。

　　王鹏双手挡在胸前，只觉得一股巨力袭来，两只手臂震得发麻，心口也是阵阵的疼。

　　他嘶吼一声，一脚刷的甩出，陆云青冷笑，也将脚踢出。

　　两只脚在空中相撞，王鹏脸色有些扭曲，陆云青一脸戏谑。

　　戏剧性的变化让观看的众人有些反应不过来。

　　陆云青不再防守，向王鹏冲去，招招狠辣无比，王鹏狼狈不堪的躲闪。

　　砰！

　　陆云青的膝盖狠狠地顶在王鹏的肚子上面，王鹏脸色剧变，随即一口鲜血仍不住喷出。

　　王鹏知道，这场比试他恐怕是输定了……

　　“再来呀。”陆云青俯视着半跪于地的王鹏，冷冷地说道。

　　“啊！”

　　王鹏双目冒火，嘶吼着朝陆云青冲去，脚步沉重，一步一口鲜血，随即，在众人惊骇的目光，被陆云青踢得倒飞而回。

　　原本还打着看戏念头的军人连忙把王鹏送往医务室，毕竟是军训的训练，不能弄出伤残和人命。

　　陆云青缓缓走回班级的所在，军师冲他摇头叹气的说道：“你做事太不顾后果了。”

　　陆云青脸色露出一抹笑意，没说话，反正有人擦屁股，他怕什么？

　　至此，华清大学的军需告一段落。

　　在各自的教官护送下，学生们安然回到学校。

　　回到学校已经是傍晚，陆云青将林小艺送回凯旋门后便自己去了双清医院。

　　推开特护病房的门，莫永泰正坐在轮椅上面，对着窗外的夜空，若有所思的样子，两个小弟看到陆云青，刚想要说话，陆云青挥了挥手，他们便识趣的退出了病房。

　　“青哥。”莫永泰微带喜色的喊道。

　　“身体怎么样了？”陆云青关心的问道。

　　“还好，袁主任说我身体素质还不错，大概再休息一两个星期就能下床了，但是想要剧烈行动，大概还要一个月。”莫永泰说到这里脸色有些黯然。

　　陆云青立刻将话题扯开，“刚才看你一脸若有所思的表情，在想什么呢？”

　　“在想苍龙帮的事情呢。”莫永泰一脸头疼的说道。

　　“我走之前，不是把余有龙从周紫月那里调回来了吗，出事了？”陆云青蹙了蹙眉头问道。

　　“苍龙帮这两个星期在余有龙的领导下发展得还是挺快的，不过就是速度太快了，引起了一些人的注意。”莫永泰揉了揉太阳穴说道：“D区最大的地下势力叫青宏帮，老大萧青宏是道上有名的狠人，他手下有一个得力干将，是个三百多斤的大胖子，叫王情，最近不知道怎么的，老是来我们的地盘找茬。苍龙帮现在发展虽然快，但是根基毕竟不稳，余有龙开始是抱着能忍则忍，先平缓发展一段时间的念头，可是王情却是愈来愈过分。我就是在想到底该怎么办呢。”

　　“能忍则忍，忍无可忍则无须再忍，只要是苍龙帮的弟兄就不能让他们受委屈，不能让他们寒心，等你好了，找个机会，我们去杀萧青宏！”陆云青语气平缓，却蕴含着刀光剑影，杀气腾腾。

　　“好！”莫永泰拍了下腿，说道。

　　躺在床上两个星期，他早就憋了一口怨气，正愁无处发泄呢。

　　“青哥，袁医生要进来给泰哥检查。”一个小弟推门而进，说道。

　　“让她进来。”陆云青说道。

　　片刻后，袁树拿着两个医疗器械走进来，看到衣服有些凌乱，风尘仆仆的陆云青，说道：“打扰到你们了？”

　　“没有没有。”陆云青笑着摆了摆手。

　　袁树一边给莫永泰检查，一边问陆云青道：“这些日子怎么没来看你朋友？”言辞之中，颇有怨言。

　　袁树心中的黑帮老大，总是这样，需要小弟的时候笑脸相迎，不需要小弟的时候就将之弃在一边，两周没来的陆云青大概就给袁树这样一个感觉。

　　“我去军训了。”

　　“军训，你还是个学生？”袁树有些惊讶的说道，手底下微微有些用力。

　　莫永泰虽然有些疼，但是尽量憋着不说话，而且一副眼观鼻鼻观心，一副你们说什么我不知道的样子。

　　“是。”陆云青说道。

　　“哪个学校的？”袁树问道。

　　“华清大学。”

　　“看不出来还是个高材生啊。”袁树微微吃惊，语气中有些嘲讽之意。

　　陆云青有些尴尬，摸了摸鼻子，点了点头。

　　片刻之后。

　　袁树收起了东西，转身离去，拉开门的时候，她迟疑了一下，说道：“陆云青，你能不能过来下，我找你有点事。”

　　“最少医院来了不少或轻伤或重伤的人，大多都是刀伤。我想，应该和你手下有关系吧。”走廊上，袁树突然打破了平静。

　　陆云青迟疑了一下，说道：“大概都是。”

　　“我知道地下势力的拼杀是少不了的，既然避免不了，那就祝你早日统一D区的地下势力，那样，受伤的人，死的人，都会少很多……”袁树说完，转身快步离去。

　　“再见。”

　　“再见。”

　　回特护病房和莫永泰聊了几句后，陆云青就准备回凯旋门，这段时间军训把他也累得不轻。

　　走到一楼大厅的时候，陆云青看到了一个中年妇女正在和前台的小护士说话。

　　看到那个中年妇女的时候，陆云青愣了一下，停了下来。

　　中年妇女的面容姣好，但是岁月却在上面留下了痕迹，而且她的脸也显得蜡黄，陆云青没猜错的话应该是营养不良造成的，身材也在一米七左右，算是高挑，胸部是横看成岭侧成峰，符合一些标准。如果时光倒退十年甚至二十年，这个中年妇女绝对也是个魅惑众生级别的美女。

　　陆云青停下来倒不是说他有一些特殊的癖好，只是那个中年妇女长得很像一个人。

　　而接下来中年妇女和前台护士的对话也证实了陆云青的猜想。

　　“护士小姐，我是来找我家女儿的，她叫袁树。”中年妇女声音有些沙哑，但是隐约也可以听出以前的清脆。

　　前台护士疑惑的看了中年妇女一眼，犹豫不定的说道：“袁主任已经回家了，您回家的话就能看到她了。”

　　前台护士对中年妇女的话半信半疑，以袁树的职位，薪水绝不会低，怎么可能会让自己的母亲成为这幅德行，可是中年妇女和袁树的相似程度却又十分的搞，这才让前台护士心平气和的和其说话。

　　“我找她有急事，护士小姐你有没有她的电话，你打电话叫她回来一下行吗？”中年妇女焦急的说道。

　　前台护士听到这里，就有不相信了，身为袁树的母亲，怎么可能连她的手机号都没有？

　　而在旁边听到两人对话的陆云青却是一脸若有所思，随即一笑，朝着前台走去。

　　……


第265章 王情

　　“阿姨，我是袁树的朋友，您找她有什么事情，和我说好么？”陆云青说道。

　　看到陆云青，袁树母亲先是愣了一下，然后打量了陆云青一会，说道：“你是袁树的男朋友？”

　　“阿姨，你误会了，我们只是普通朋友。”陆云青解释说道。

　　“普通朋友啊。”袁树母亲的脸上明显露出失望的神色。

　　“没事的，阿姨，有事您说，袁树也帮了我很多忙，如果能帮到您，我尽量。”袁树毕竟冒着极大的风险救过莫永泰一次，陆云青觉得于情于理都该还给人情。

　　袁树母亲有些犹豫，但是一想起那件事没解决那件事的后果，中年妇女就有些不寒而栗。

　　袁树母亲有些心虚的朝四周瞄了瞄，说道：“我们去那边说。”说完带头朝走廊过道走去。

　　陆云青有些狐疑的望了袁树母亲一眼，跟了上去。

　　“阿姨最近丢了工作，手头有点紧，这次来本来是想找袁树借点钱的。”袁树母亲扭扭捏捏，不好意思的说道。

　　“就这么点事啊？”陆云青笑道，刚准备掏出钱包，突然停了下来，“阿姨没跟袁树住在一起？”

　　“自从袁树她爸和她弟弟死后，她就和我分居了。”袁树有些黯然的说道。

　　陆云青直觉得感觉到这其中有猫腻，但是这是别人的家世，自己也不好意思说什么，于是掏出钱包，问道：“阿姨，您需要多少钱？”

　　袁树母亲看着陆云青干瘪的钱包，有些失望，也是，一个穿得普普通通，甚至可以说是寒酸的十八九岁小孩能有多少钱。

　　“我找到工作也要下个月才可以拿到工资，所以这个月的房费，生活费加起来，两千块钱，你看可以么？”袁树母亲有些迟疑的说道。

　　“两千啊。”陆云青愣了一下，说道：“那阿姨，您等一下，我朋友正好在这家医院，现在我钱包里面并没有这么多钱，我去找他拿一些。”

　　“如果你实在没有，一千也行……”袁树母亲有些失望，看到陆云青想要走的样子，急忙说道。

　　“阿姨，您放心，我拿完钱就回来。”陆云青笑了笑，朝楼梯上面走去。

　　袁树母亲的双手绞在一起，忐忑不安。

　　不一会，陆云青拿着一叠钱走了回来。

　　袁树母亲看着那一叠厚厚的钱，眼睛放光，双手都有些颤抖，喉咙咕咕的咽了几口口水。

　　“阿姨，你教出来的好女儿救了我兄弟的命，这三千块钱，您先拿着，如果您以后再遇到什么麻烦，就来找我。”陆云青笑着说道。

　　袁树颤抖着双手接过钱，深深地看了陆云青一眼，心想他一定就是袁树的男朋友了，普通朋友怎么可能出手这么大方，而且看起来自己还很穷的样子。

　　袁树母亲刚想把钱收进挎包里面，一道充满怒意的喊声陡然响起：“你们在干什么？”

　　袁树母亲像是被老鼠盯住的猫一样，身体猛地僵直，赶紧把塞到包里面就要跑，袁树突然快步跑过来，怒气冲冲的抓住他的妈妈，把挎包扯了下来。

　　陆云青吃惊的看着这一幕，不明其所以然。

　　“小树，你快把包给我！”袁树母亲尖叫一声，朝袁树扑去。

　　袁树置若罔闻，在他母亲的拉扯下把挎包打开，把里面的三千块钱硬塞给陆云青，冷冷地说道：“收起你愚蠢的善心吧！”

　　陆云青脸色微冷，却看到袁树母亲用哀求的眼神看着他。

　　“你知道她哪钱干什么吗，你就随便给她钱！”袁树指着自己的母亲，目光冰冷无比。

　　“袁树，你到底是不是我生的！”想到袁树接下来要说的话，袁树母亲尖叫一声，骂道。

　　“她拿钱是去买冰毒了！”袁树转过头，看也不看自己的母亲，冷冷地说道。

　　怪不得，陆云青释然。

　　刚刚看到袁树母亲的时候，陆云青就发现她眼球里面血丝很重，体质也偏弱，皮肤蜡黄，起初以为这是营养不良的缘故，现在想想，恐怕溜冰才是其本质原因吧。

　　“袁树，你到底还要不要我活了！”袁树母亲拿过包，狠狠地砸在袁树的身上。

　　陆云青蹙了蹙眉头，拉开袁树母亲，说道：“有话好说，别动手。”

　　“求求你，把钱给我吧，我保证，吸完这一次我就戒了。”袁树母亲看着陆云青，哀求着说道。

　　陆云青没有犹豫，坚定的摇了摇头，对于冰毒，他还是有些了解的。

　　在各种神经性毒品中，甚至所有毒品中，冰毒都能够被称为‘毒王’，不光是因为它绵延隐蔽而又强烈的毒性，还有很重要的一点，就是它可以导致很强得心瘾。当一个吸食冰毒成瘾的吸毒者开始戒冰得时候，每天所想到的事情，溜冰绝对是最频繁的，也许一两天的时间还好，但是之后的几天，心瘾会逐渐变强，甚至完全占据脑海中一切所想的事情。

　　所以，袁树母亲所说的她要戒冰，陆云青百分百不信。

　　除非是那种意志力坚定到没边的强人，想要戒冰，必须用一些特殊的方法，强制性戒冰算一种，但是那样对身体的伤害特别大。

　　看到陆云青摇头，袁树母亲有些疯狂，拿起挎包就砸向陆云青，口中嘶声喊道：“你们两个狗男女，袁树，你也可以，我悉心把你养大，到头来你就是这么对待我的！”

　　陆云青脸色阴沉下来，被无缘无故殃及池鱼，他当然不高兴，身边的袁树也带着歉意的眼神看着他。

　　看着陆云青和袁树当着她的面眉来眼去，袁树母亲坐在楼梯口，抱着栏杆，说道：“今天你要是不给我钱，我就不走了，我好过不了，你也别想好过！”

　　陆云青看向袁树母亲的眼神逐渐变得厌恶，而袁树却是冷冷地看了看楼梯上面，走廊两边冷眼旁观的医生护士和病人，说道：“那好，你就在这里坐着吧，正好我也嫌这么工作太累了。”

　　说完，袁树拉着陆云青的手拨开人群走出医院，袁树的母亲愣愣地看着这一幕，不知所措。

　　出了医院，袁树拉着陆云青上了一辆银色的马自达3，车缓缓开出医院，行驶在车水马龙的公路上面，车窗被完全打开，夜晚的凉风呼啸而进，袁树的柔顺长发四处飞舞。

　　陆云青沉默的坐着，一言不发。

　　“我这样子是不是很狼狈？”袁树眼圈很红，晶莹的泪珠在眼眶中，却是迟迟不肯落下。

　　“没有，谁都有狼狈的时候，我也有狼狈的时候，而且比你还狼狈，只是你还没见到而已。”陆云青微微迟疑，安慰说道。

　　冷风吹拂在袁树的脸颊上，她的眸子有些迷离。

　　“你是不是很疑惑为什么我会这么对她？”袁树一只手擦了擦眼睛，轻声说道。

　　“恩，你说，我听着。”陆云青看着她，说道。

　　“我的爸爸，以前是D区一个地下势力的头头，他就是被柳芸出卖的。因为有一次柳芸去酒吧，吸了毒，染上了毒瘾，我爸爸最恨吸毒的人，所以她一直不敢跟我爸爸说，后来，柳芸的私房钱渐渐花完了，也再也没有理由找我爸爸要钱了，就找一个黑帮的头目借钱。但是柳芸她还不上钱，再然后那个黑帮头目以此为要挟，柳芸泄露了我爸爸许多机密。我爸爸死了，是被她害死的。”袁树的声音带着哭腔，泪珠如断线的珍珠一般落下。

　　陆云青迟疑了一下，从前面的纸盒里面抽了一张纸，递给袁树，一只手轻轻地拍了拍她的肩膀。

　　“到这里，还并没有完。我有一个弟弟，也是被他害死的。黑帮有规矩说祸不及妻儿。可是对方怕我弟弟凭借爸爸的人马东山再起，又利用柳芸设下一个陷阱，害死了我弟弟。”

　　马自达3停在一座桥边，眸子已经被泪水弄得模糊，她脚步踉跄的走到桥边，冲着河水大声喊道。

　　“啊！”

　　所有的怨气怒火似乎都被这一声尖叫宣泄出去，她早已经泪流满面。

　　陆云青打开车门，看着哭得泣不成声的袁树，轻轻地抱住她的肩膀，说道：“放心吧，一切都会好起来的。”

　　“借用一下你的肩膀……。”

　　袁树反手搂着陆云青，脸颊放在他的肩膀上面，一小会，泪水已经湿透了陆云青的肩。

　　袁树哭了很久，哭到泪都没有了，力气都没有了……

　　她的呼吸逐渐平稳，像婴儿的呼吸一般，陆云青将她横着抱起来，放进后车座，刚刚关上门，就听到一声轰隆隆的笑声：“哈哈哈，原本只是想好好享受一下你女儿的玲珑玉体，没想到倒是碰到一条大鱼。”

　　陆云青转头望去，只见刚才上桥的地方已经被几辆车堵住，一个身高足足有两米，身材庞大的胖子轻抚肚子大笑道，胖子的旁边站着的是脸色复杂的袁树目前，而在大胖子的身后，看着十来个拿着棒球棒钢条的混子！

　　紧盯着大胖子看了几眼，陆云青神色一凝，冷声道：“青宏帮的王情？”

　　“哈哈哈，就是我了。”胖子王情紧紧地盯着陆云青，笑得全身的肉都颤起来，只是眼神有些玩味，大概是好奇陆云青竟然报出了他的名号。

　　而得到胖子的答复，陆云青的心头却是陡然一凉。

　　……


第266章 急速飙车

　　时至今日，D区的地下势力大概已经分为两部分，分别被青宏帮和苍龙帮控制着，现在王情所堵住的那边出口正是往苍龙帮地盘去的。

　　而另一边，则是朝青宏帮地盘去的。

　　看着越来越多车，越来越多人的桥口，陆云青心思电转，闪电般打开车门，钻入其中。

　　前一世身为特工的陆云青可谓是样样精通，飙车当然也不例外，当然前一世应该叫逃命，用在现在，依旧实用。

　　王情看出了陆云青是想要开车逃跑，不由狂笑一声，大声说道：“刘易斯，去给我堵死他！”

　　话音刚落，王情身后传来一阵低沉地轰鸣声。

　　一辆三菱Evolution飞快驶来。

　　陆云青脚踩离合器，左手握住方向盘，右手右手顺势把波棍推入一挡，右脚狠踩下油门，引擎转速直上3500rpm！

　　陆云青通过后视镜看着那辆飞射驶来的三菱Evolution，左脚迅速弹起离合器踏板，右脚一瞬间把油门踩到底，四个轮胎发出打滑产生的摩擦声，整辆车飞速的弹射而出。

　　引擎的转速很快达到转速表的红线区域，但是陆云青丝毫没有放开油门的意思，左脚直接踩向离合器，换进二档。

　　转瞬之间，二档的转速也进入红线，陆云青迅速踩离合换进三档，只是短短的一会，速度表指针已经爆百！

　　后面三菱Evolution里面的黄发青年震惊的看着这一幕，眼睛睁得大大的，眼看银白色马自达3把直接落得越来越远，赶紧踩下油门奋起直追，只可惜还没来得完全加速，陆云青所驾驶的马自达3已经开下桥，达到第一个转弯口，准备转弯。

　　在入弯点上，陆云青并没有刹车，而是在准备入弯的那一刹那，猛然向左边晃动了一下方向盘，紧接着，迅速大幅度向右转动方向盘，引导车头转向。

　　而此时，马自达3的车尾居然向左侧横甩而去，随即转向过度，顺利滑进弯中。

　　陆云青面沉如水，再次把方向盘打回左边。

　　车身保持衡滑出弯，陆云青稳住了方向盘，让方向盘回到正中间的位置，车子也开始由横走变回正常的直走状态。

　　在马自达3后面吃灰的三菱Evolution的车主刘易斯目睹这一幕，一脸不可置信的样子，他的额头迅速的遍布冷汗，三菱Evolution也渐渐停下，他的双手把在方向盘上，头部不住的摇头呢喃：“不可能啊，这怎么可能，不刹车的漂移入弯出弯，这怎么可能……”

　　后面的王情此刻也开着车追上来，看到一脸震惊摇头的刘易斯，王情大声怒骂：“TMD你怎么不追了，你不是自诩D区车王吗？我看就是个狗屁！”

　　刘易斯被王情的怒吼声惊醒，苦涩的摇着头说道：“是啊，我算个屁，前面开车的那个人，恐怕就是亚洲车神来了都讨不了好……”

　　“老子管你个屁，TMD的给我追，我叫人从前面拦他！”王情怒吼之后脚踩油门轰然而出，手里面拿出一个硕大的电话，开始拨号。

　　“强仔，你的地盘过去一辆银白色的马自达3，里面有一男一女，给我截住他！”

　　“是，情哥！”

　　王情刚挂完电话，一道影子突然从他身边飞射而过，王情眨了眨眼，居然是刚才被他训斥的刘易斯，只是一个瞬间，刘易斯已经开着三菱Evolution落了他好一段距离。

　　王情砸吧砸吧嘴巴，干涩的说道：“个个都TMD是变态！”

　　夜晚的街道上，一道银白色的马自达3以一种不可思议的速度在飞快的超车，每一个被超车的车主都惊出一身的冷汗，忍不住跳脚骂娘。

　　银白色马自达3开过没多久，又是一辆被誉为‘街头霸王’的三菱Evolution飞射而过，速度之快，让无数人汗颜。

　　马自达3上面，陆云青打开GPRS导航仪，查找最捷径可以回苍龙帮地盘的路。

　　突然，公路上面射过来两道刺目的白光，一辆黑色的兰博基尼雷文顿飞速开来，

　　陆云青看到，手都抖了一下。

　　兰博基尼雷文顿是一部顶级跑车，在另一种方面看来，还不说是一架路上战斗机，整辆车的车身都是依照F22战斗机的风格进行设计，锐利的车头结合了两大进气口设计前保杆，笔直的线条勾勒出许多锐角，让整部车的车身充满速度感。车顶尾部有如战斗机襟翼一般的层次，车尾的LED尾灯、设置于中央的超大排气尾管，结合底部分流器的后保杆等，兰博基尼雷文顿似乎在昭告着世人，隐藏在这车壳之下的，是多么的狂躁。

　　看着飞射驶来的兰博基尼雷文顿，陆云青蹙了蹙眉头，不管他的车技再怎么好，他开的车毕竟只是一款高性能的经济型家用轿车，与兰博基尼雷文顿相差了十万八千里的距离。

　　此时，陆云青紧握方向盘，连超车的时候都不再踩刹车，疯子一般的做法让无数车主冷汗淋漓。

　　此时，躺在后车座的袁树也在车身剧烈的动作下悠悠醒来，透过玻璃窗看到车外面飞射后退的景物，袁树‘啊’的惊叫一声。

　　随即转过头看到了撇过头准备要跟她说话的陆云青。

　　袁树被陆云青的举动吓了一跳，赶紧说道：“你先别回头，专心开车！”

　　前方道路上面一辆辆车辆着实吓坏了袁树。

　　“把我裤兜里面的手机拿出来，里面有一个叫余有龙的号，帮我拨一下。”陆云青一脸注意后视镜一边说道。

　　“哦，好。”袁树也从后视镜看到路上战斗机兰博基尼雷文顿，手忙脚乱的从陆云青的裤兜里面拿出手机，拨通了余有龙的号。

　　“带人到小清河桥那里，我被人堵了。”陆云青言简意赅的说道。

　　“是，青哥！”余有龙当机立断，“所有人上车，去小清河桥！”后面这话已经不是在和陆云青说。

　　挂断电话之后，兰博基尼雷文顿已经渐渐逼近。

　　陆云青脸色逐渐变冷，袁树有一种心跳加速的感觉。

　　前方是一个十字交叉路口，此时正是红灯，两辆车并排在车道上面，中间的距离将将足够马自达3开过。

　　陆云青紧踩刹车，车子瞬间轰鸣，朝两辆车中间撞去，嗤啦嗤啦的摩擦声响起后，马自达3顺利开过两辆车，但是两边的后视镜却是被撞掉，车身也被刮花，那两辆车的车主立刻跳下车，指着陆云青的车开始骂起来。

　　袁树一副惊魂未定的样子，眼神都有些呆滞，随即渐渐变得清明，有一些火热。

　　兰博基尼雷文顿的车主是一个打扮得花里胡哨的黄发女孩子，她看到这一幕，眼角跳了一下，她的兰博基尼雷文顿可不是马自达3，可以随便撞，兰博基尼雷文顿可是全球限量版，她可舍不得。

　　就这样，她眼睁睁的看着陆云青的车开到十子交叉路口的中间，就在这时，一辆巨大的卡车失控般的撞去，她差点惊喜的叫出来。

　　袁树坐在车中，目露绝望，然而就在这时，马自达3的车身剧烈的摆动，车尾由左向右横扫一圈，甩了出去，居然完成了一个360度旋转。

　　车子甩出之后，马自达3顺利的进入公路。

　　不过这时，刚才刘易斯所开的那辆三菱Evolution从那条公路轰然冲出，朝马自达3撞来。

　　陆云青面色一变，再度快速打起方向盘，马自达3再度旋转，接着刚才的360度旋转再度旋转两圈，进入另一条公路。

　　等待陆云青拉直车身，三菱Evolution刹车不及轰然撞在那辆大卡车上。

　　目睹这一幕的行人呆立当场。

　　夜晚的街道，寂静无声，落针可闻。

　　此时，红灯已过，兰博基尼雷文顿狠狠鸣笛，前面的两名车主怕再次发生刚才的事情，缓缓将车开走。

　　朝马自达3开走的公路追去，黄发女孩脑海之中依旧回放着刚才陆云青所坐的两次大幅度旋转漂移，两次旋转漂移都是被逼无奈之下做出，然后连接却是如此的流畅连贯，中间根本没有失误，就像完全是经过电脑计算的一样，完美的不能再完美。

　　黄发女孩甚至以为，世界车王能不能达到陆云青这种地步。

　　她不敢说，但是。

　　很有可能，达不到。

　　袁树坐在车上，感受最是深刻，从死到生，从生到死，无外乎如此。

　　她坐在后车座默默地看着陆云青，这个男人，太过神秘。

　　明明如此年轻，就已经是一个偌大地下黑势力的老大，而且还能考上华清大学这种全国乃至全世界都知名的顶级高校。

　　除此之外，飙车的技术更是惊世骇俗。

　　除了是黑势力的老大之外，简直就是女人心目中的完美男人。

　　袁树的脸颊微红。

　　陆云青渐渐开到小清河边，河边的路比较寂寥，路人很少，车也很少得可怜。

　　突然，前方的弯道突然跳出来两个人，他们一人抱着一个油桶，朝外倒着，隐隐可以看到路边还有一个男人在玩着打火机，陆云青都快要到了，才惊骇的发现。

　　袁树忍不住闭上眼，心中却想能和陆云青一起去天堂陪爸爸和弟弟也许是一件不错的事情。

　　陆云青强制性的让自己冷静下来。

　　双手全力将方向盘向打着。

　　脚狠狠地紧踩刹车。

　　松开，踩油门。

　　马自达3的车胎距离的摩擦，后车胎紧紧抓紧地面，前车胎狠狠地翘起，整辆车陡然翻起，压断了小清河边上的栏杆，轰然坠入其中。

　　三个正准备放油点火的混子愣在当场。

　　而此时，远处的桥边，突然射过来无数道刺目的车灯。

　　一辆辆在漆黑夜空下愈显深沉的黑色机车轰然而来。

　　……


第267章 杀手

　　马自达3坠入河中后，周围瞬间变得昏暗阴沉下来，大股大股的水流被挤压进车中。

　　袁树不由‘啊’的尖叫声，随即紧紧地搂住陆云青的脖子，陆云青知道袁树有幽闭恐惧症，自然不会落井下石的将她推开，他将车座放低，反身搂住袁树的纤腰。

　　没过一会，河水漫到腿肚子的地方，袁树愈加恐慌，手劲愈发加大，掐得陆云青冷咝不已。

　　陆云青紧抱着袁树，问道：“你会游泳吗？”

　　“不会。”袁树紧紧地帖子陆云青身上，闭着眼睛不敢有一丝的动弹。

　　“那一会我提醒你，你记得闭气。”陆云青说道。

　　“恩。”袁树拼命点头。

　　陆云青抱着袁树，费劲全力才把车门推开，顿时水流汹涌而进，他水性纯熟，拉着袁树就朝外面游去，可是却感觉到一股阻力，陆云青大惊，回头一看，却是袁树的裤脚勾在车门上面上。

　　袁树拼命挣扎，可是却因此喝了不少水，只能用楚楚可怜的眼神望着陆云青。

　　此时的袁树头发已经披散开，乌黑的秀发在水里面轻轻地飘着，牛仔裤也紧紧地贴在修长的腿上面，隐约可见傲人的身材，上身的半袖也被水打湿，隐约可见一抹春光。

　　陆云青强行按捺住心头歪念，游回去抱去袁树，酥胸紧贴他的胸膛，以前还没发现，现在才感觉到，袁树的胸部绝对是D往上，这女人身材真是没话说。

　　陆云青抱着一脸惊恐，睫毛微颤的袁树，快速的摆动着双腿。

　　车子沉得比较深，陆云青虽然游得快，也依旧让袁树心慌意乱，焦急万分，更加上不停的挣扎，被灌了好几口水进去，脸色顿时更加苍白起来。

　　陆云青回头看了看挣扎得厉害的袁树，她鼓着诱人的小嘴看着陆云青，圆圆的大眼睛里面满是惊恐，说不出的动人，陆云青看到这一幕，立刻把袁树搂进怀里，把嘴凑了上去。

　　袁树的嘴唇细滑温热，近距离的时候她的眼睛睁得大大的，满是不可置信，透露出的信息却是‘这可是我的初吻啊’，陆云青顾不得许多，仓促的给袁树度了口气，朝上游去。

　　陆云青抱着袁树刚刚露出水面呼吸到一口新鲜空气，还有些迷糊，就听到一阵喊声：“青哥。”

　　陆云青抬眼望去，此刻水面上不少苍龙帮的弟兄在游动着，似乎正在寻找他，陆云青抱着袁树划向桥两侧，那里有一处楼梯。

　　光头余有龙看到陆云青和袁树，一脸惶恐的跑过来，“青哥，你没事吧。”

　　“没事，你去开辆车过来，去医院。”陆云青抱着正蹙着眉头咳水的袁树，声音微冷，说道。

　　不多会，余有龙开着一辆车子过来，下车帮陆云青打开了车门，陆云青抱着袁树做入其中，车子缓缓行驶，数百辆黑色机车在后面紧紧跟着，直至进入车水马龙的公路上面，那些机车才一个个渐渐地消失不见。

　　把袁树送入双清医院急诊部之后，陆云青缓缓走到走廊尽头，打开窗户，点了根烟，深深地吸了一口，余有龙在他身后肃然而立，面色沉重。

　　“点人，晚上就去杀萧青宏！”陆云青面沉如水，声音冰冷无比。

　　“是，青哥！”余有龙重重地点了点头，今晚陆云青遇袭的事情已经让苍龙帮差不多暴动起来，一个个嚷嚷着要去杀了萧青宏，怎么说也不听。

　　“说说情况吧。”

　　“这两周时间，苍龙帮以华清大学这一块逐渐向外扩张，杀掉不少帮派，挑选了一些人进幽影堂，幽影堂重新满五百人。”余有龙说道。

　　“幽影堂的原班人马后来进入的要区分开。”陆云青吸了口烟，提醒说道。

　　“是，另外除去幽影堂的弟兄，还有四百人，少数人见过血，多数人没见过。”

　　“青宏帮的情况呢。”陆云青问道。

　　“青哥，京城的势力大小大多不是按照人数来看的，另外还有很重要的一部分就是后面的靠山。就比如说CX的飞车党，是一群开机车的人组成的帮派，其实他们本身的战斗力不怎么强，可是后面却站着京城不少的富二代官二代红二代。”余有龙揉了揉太阳穴，有些恼火的说道：“青宏帮的后台虽然在京城算不上什么大的，但是却恰好能制住我们，他们的后台就是D区公安局副局长张兴。”

　　陆云青嘴角扬起一丝玩味的笑容：“张兴……”

　　“上一次青哥还因为泰哥跟他在医院发生冲突，虽然不知道为什么最后什么事情都没发生，但是……恐怕他不太会给我们苍龙帮面子啊……”余有龙有些苦恼的说道。

　　“张兴，就交给我了。”陆云青淡淡地说道。

　　余有龙惊讶的抬起头看了陆云青一眼，意味深长。

　　“行了，你去让兄弟们准备准备。”陆云青掐灭了烟头，说道。

　　“是。”余有龙点了点头，退出走廊。

　　余有龙走后，陆云青摸出电话，拨通了周紫月的电话，语气平淡的说道：“给D区公安局局长打个电话，让他今晚约束一下张兴。”

　　“青哥，我知道了。”电话那头的周紫月答应道。

　　双方拿着电话沉默一会后。

　　周紫月轻声开口：“你身体怎么样了？”

　　“没事。”陆云青感受得出周紫月语气中的关心，脸色露出一抹笑意。

　　“你现在在双清医院吗，我正好路过，想上去看看你。”周紫月轻声说道。

　　陆云青愣了一下，随即笑了，说：“好啊。”

　　周紫月微微一喜，说道：“那我马上就上来。”

　　陆云青突然听到周紫月那边传来一声轻轻地响起，十分轻，也许是因为周紫月的手机性能太好，陆云青的耳朵又太好的原因，那道声响被他听到了。陆云青的心微微一沉，问道：“你现在在哪？身边有没什么异状？”

　　“我在急诊楼下面的草坪上。”周紫月说道，“身边没有异状啊。”

　　“你别挂电话，等着我。”陆云青的语气有些凝重。

　　周紫月刚要开口，突然觉得眼前闪过一道黑影，随即意识完全消失……

　　“啪！”

　　电话那头突然传过一道清脆的撞击声。

　　陆云青面色如铁，飞快的朝楼下跑去。

　　路上被余有龙看到，也是一脸焦急的叫人跟上。

　　“立刻叫人把双清医院的各个出口封锁！”陆云青飞快发令。

　　余有龙没有说话，而是打了个电话，语气凝重。

　　陆云青下到急诊楼下，带着人四处寻找，根本就没看到周紫月，而且对着手机说话也没有声音。

　　隐隐可以传来两道呼吸声，陆云青听得出来，一道是平稳的呼吸声，另一道是经过控制装出来的平稳。

　　周紫月现在应该还没事。

　　陆云青松了口气，努力让自己平静下来，对着电话说道：“放了她，我让你活。”陆云青的语气很平静，但是却透露出一阵腥风血雨。

　　电话那一头并没有说话，呼吸声也并没有变化。

　　“相信我所说的。”陆云青语气渐冷。

　　电话突然挂断，只是短短数秒之后，便有一条短信发来。

　　“医院的库房，只需你一个人来。”

　　陆云青看完短信，迅速的急诊楼后面跑去，一边还冲余有龙说道：“把医院库房围起来。”

　　库房在急诊楼的后面，阴暗湿冷，平常的晚上少有人光顾。

　　陆云青来到库房外之中随手从地上操起五颗小石子，朝大开的库房走进去。

　　库房里面到处都摆着医疗器材，堆积在一起让原本就并不是十分大的地方变得愈加狭窄。

　　“我来了，你把她放了。”

　　陆云青的声音缓缓回响，但是库房里面一点声响都没有，在原地站了一会后，陆云青渐渐屏息凝神，一道较为粗重的男人呼吸声和一道平缓地女人呼吸声传入耳中。

　　陆云青的嘴角扬起森冷的笑容。

　　突然。

　　一种不安的感觉从心底升起，陆云青不敢在原地稍作停留，一个翻身扑起，跳到一个医疗设备的后面，而他刚才所站立的地方一道呼啸的风声响起，随即叮的一声。

　　安装了消音器的手枪，而且用枪的还是个高手！

　　陆云青脸色沉重起来。

　　本来就是夜晚，而且库房并没有开灯，除了近距离可以看到一些医疗设备模糊的外轮廓之外，其余的地方都是黑魆魆的。

　　但是，对方明显没有想到，陆云青并非是用眼睛辨物，声音呼吸声脚步移动声都可以给陆云青一些提示。

　　枪手开枪后怕暴露了自己的藏身之所，抱起昏迷不醒的周紫月，脚步轻微的挪动。

　　陆云青侧耳倾听一阵，随即抬起手，将石子夹在两指之间，深深地吸了一口气。

　　陆云青突然拿起一个小型医疗设备扔出去。

　　风声呼啸。

　　砰。

　　小型医疗设备砸在地上，发出沉闷的响声，枪手呼吸依旧平稳，八风不动。

　　这个枪手绝对是一名极其厉害的杀手。

　　陆云青心中暗自凛然，能够在这样的环境下停出刚才出去的是医疗设备而不是人，对方显然具备了优秀杀手才能具备的观察力。

　　这时，陆云青的手机突然震动起来。

　　是短信。

　　陆云青摸出来一看，是用周紫月手机发的。

　　“站到库房的最高点去。”

　　陆云青脸色彻底沉了下去。

　　去，还是不去？

　　……


第268章 沙漠之鹰

　　陆云青不敢稍作迟疑，他怕那个杀手失去理智，杀了周紫月，那样的话后果不是一般的严重！

　　陆云青扣紧手中石子，这时，他的耳朵动了动，周紫月的呼吸声变得不再平缓，应该是醒了过来。

　　不再等待，陆云青将缓缓走出去，目光紧紧盯着呼吸声所在的方向。

　　“砰！”

　　还没等陆云青做出多余的动作，一声枪声陡然响起，陆云青瞳孔紧缩，千钧一发之间扔出一颗石子。

　　“叮！”

　　子弹虽然穿透石子，但是却被偏离了轨道，打在地上。

　　一枪之后，陆云青闪电般的朝着枪手的方向扑去，手里面紧扣着剩余的四颗石子。

　　陆云青心里面猛地升起一股危机感，他想也没想，脱下上衣往前扔去，身子朝侧面滚去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道枪声响起，陆云青的衣服被射穿三个洞，陆云青的心陡然沉下去，同时间也轻松了不少。

　　他可以断定，这个库房里面除他以外还有两个人，但是绝对不可能是周紫月，而是一个杀手。

　　少了周紫月他固然可以发挥正常，但是这两个杀手却给了他莫大的压力，两名杀手一前一后，一人一枪，每次一次出枪都有可能要人的命！

　　陆云青突然感觉到，两道呼吸声都变得十分的轻，近乎没有，而如果他移动的话，都有可能被他落脚的声音给掩盖。

　　陆云青觉得，自己有一些轻敌了。

　　天使之瞳销声匿迹之后，陆云青甚至觉得世界上没有多少杀手还可以暗杀他，可是现在想起，世界上隐世杀手也有不少……

　　看来自从自己重生之后，警惕心都下降了，陆云青暗自凛然。

　　“嗖！”

　　头顶突然闪过一道黑影，一柄金黄色和一把白银色的手枪从黑影手中伸出来，两发子弹也是应声而出。

　　陆云青抬头的那一刹那，甚至可以感觉到两把手枪喷发的枪焰，眼睛都有些刺痛。

　　他明显看到黑影在看出两枪后手臂颤抖了一下，陆云青当下不敢迟疑，扔出一枚石子，将击向自己头部的子弹打偏，然后朝外翻滚起来，另一颗子弹摩擦着他的背部划过，痛得陆云青倒吸一口凉气。

　　在刚才那一瞬间，陆云青看出来，头顶的那道黑影其实是一个黑人，他用黑人特有的洁白美牙朝陆云青笑了笑，阴森恐怖，而且手里面的枪也让陆云青觉得难缠。

　　一把沙漠之鹰金版，一把沙漠之鹰银版。

　　在一定程度上面称得上全世界最顶尖的手枪之一。

　　后坐力大，威力强。

　　但你飞射子弹时候枪焰会把使用者的眼睛恍花，陆云青觉得这也许是一个机会。

　　然后就在这时，又是一道枪声响起，一颗子弹在空中划过一道银白的轨迹飞来，另外一个杀手也趁机出来，从那个黑种人的脸上露出的冷酷笑意，陆云青知道这是两人的必杀局。

　　他们认为，陆云青避无可避！

　　但是，他们错了。

　　滚到在地的陆云青突然摆出一个不可思议，简直不是人为的动作，一颗石子应声而出，那颗志在必得的子弹居然被陆云青弹到另外一个位置。

　　那个开枪的黑人脸上的笑容没有了，冷冷地看了陆云青一眼，枪口再次对准陆云青。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续五枪，刚才从他头顶飞过的黑人抬手开了三枪，呈品字形，分别朝他的右前后的退路堵死，而且左边还是一个大型的医疗设备。

　　另外两枪，是埋伏在一边的黑人射出的，一枪打向陆云青的胸口，另一枪打向陆云青的头部。

　　必死？

　　陆云青没有一丝一毫的时间反应，两颗石子朝着后面飞射而来的子弹射去，身子如壁虎一般，以一种诡异的样子趴在那巨大的大型设备上面。

　　两颗子弹被石子偏离轨道，射在地面上，另外一颗子弹从陆云青的后背擦过，烤肉一般的味道开始弥漫，陆云青疼得冷汗淋漓，却是一声不吭。

　　还有两颗子弹，虽然没有按着黑种人预期所想，但是依旧朝陆云青的身体射出，一颗从陆云青的肩膀上面擦过，穿透大型医疗设备的缝隙，另一颗子弹从脖子穿过，带着一小层皮，却并没有造成当场死亡！

　　陆云青捂着受伤的脖子，松了口气，可是他并没时间歇息，而是朝着就近躲藏，拿着两把沙漠之鹰的杀手狂奔而去。

　　两名杀手不愧是配合起来让陆云青也有些无可奈何意味的存在，在陆云青狂奔之时，那个拿着沙漠之鹰的杀手又是朝陆云青射来。

　　这一次，陆云青色变了。

　　三颗子弹以极快的速度在空中运动，然而不知道是偶然还是必然，三颗子弹在空中不断的摩擦撞击，随即改变位置，让陆云青防不胜防。

　　这种绝技，陆云青见过一次，是在非洲一个国家执行任务的时候。

　　那个人陆云青不知道名字，别人却叫他枪神，他是被陆云青所杀！

　　陆云青觉得，这个黑人大概和那位枪神有关联。

　　因为，这种靠子弹相互碰撞改变其运行轨迹的能力是很难的。

　　不仅仅要改造手枪，而且还要经过长时间的练习，磨合，才能用得出来。

　　这个杀手虽然没有枪神的实力，但却能够让现在的陆云青头疼万分。

　　陆云青没有思考，蹦跳而起，双手勾在一件大型医疗设备上，翻身而起，朝着另一位杀手狂奔而去，身后三颗子弹撞击摩擦，有一颗子弹硬生生改变轨迹朝他追来。

　　奔跑之中，陆云青抬起手臂，一颗子弹从他的腋下射过，一股烧焦味弥漫开。

　　杀死那个模仿枪神的黑人杀手，陆云青并不是没有办法，可是，麻烦的却是陆云青手里面没有攻击利器，他现在要做的就是先把另一名杀手干掉，抢走他手中的枪，不然的话，陆云青绝难在那名黑人杀手手底下一而再再而三的逃生！

　　陆云青此刻的速度，毫不夸张的说，是他重生后这辈子最快的！

　　一边奔行，一边改变移动轨迹，速度快得惊人。

　　两名杀手只是看到一道模模糊糊的影子在黑暗之中快速移动，如鹰隼般的双眼居然在此刻失灵了，枪口无论如何也对不准目标。

　　突然，那位开始装作周紫月的杀手眼睛暴睁，手中的一柄银色沙漠之鹰‘砰砰砰’连开三枪，朝着近在咫尺的陆云青射去。

　　陆云青头一低，身子左闪一下，完美的避过三颗子弹，陆云青手臂狠狠地一撞，开枪的黑人闷哼一声，随即露出一脸不可思议的眼神，手中的枪被陆云青一把夺过，腰间的一个弹夹也被拿走。

　　陆云青夺过枪，刚想对着黑人来一枪，一股强烈的危机感迫使他朝右边扑去。

　　没有声音，只有疼痛。

　　一颗子弹从陆云青的腹部射穿。

　　陆云青握着银白色沙漠之鹰，脑子里面一阵空白，为什么他的子弹没有声音，即便是消音器也应该有声音的啊！

　　陆云青脸上的表情僵硬，重重地倒在地上。

　　手臂落地的时候正好指着刚才被他击倒的黑人的脑袋，‘砰’的一声，黑人杀手的脑袋开花。

　　那名似乎跟枪神有关的黑人面无表情的走过来，远远的看着陆云青，抬手就是两枪。

　　陆云青本来还想等那名黑人杀手过来，再一击制胜，没想到他的警惕心这么强。

　　陆云青眼睛微眯，举起沙漠之鹰，‘砰砰’两声，随即响起两道‘叮叮’的声音，四颗子弹应声落地，陆云青握着小腹，翻身退在那名黑人身后，将其举起挡在自己面前，当做掩体。

　　那名黑人杀手得势不饶人，双枪抬起就没有打算放下，一颗颗子弹不要命的射出，突然，子弹突然停歇下来，一道轻微的换弹夹声响起。

　　陆云青不敢迟疑，伸出头就是一枪，但是这却让他看到令他惊骇欲绝的一幕。

　　那名黑人杀手以一种极快的速度换完弹夹，一颗银白色的，看起来像是螺旋转头一样的子弹飞射而出，陆云青的子弹射穿了黑人杀手的一只手臂，他脸上病态的笑意盎然。

　　陆云青本能的将身前的黑人两只手臂叠在一起，只听见‘砰’的一声，黑人的手臂顿时炸飞，胸前也露出一个豁口。

　　陆云青脸上是惊魂未定的神色。

　　没等他反应，又是两枪射出，黑人的身体彻底炸成碎肉末。

　　那名开枪的黑人杀手冷眼看着陆云青，一丝感情色彩都没有，一柄金黄一柄白银沙漠之鹰同时射出，两颗子弹呼啸着，带着凛冽的风声朝着陆云青心脏和脑袋射来。

　　一旦击中，毫无疑问的，陆云青的脑袋会像刚才的黑人一样，变成一地碎尸。

　　陆云青没有开枪，因为他知道，他的子弹跟对方的子弹根本没得比，恐怕一交击就被被打得破碎，对方却连轨迹都不会偏离一下。

　　陆云青的左脚突然伸到右脚那里，狠狠一绊，陆云青的身子顿时向后仰去，同一时间，陆云青一个千斤坠使出，陆云青的身体砰的撞击在地面上，两颗子弹从陆云青的脸上一公分的地方呼啸而过。

　　陆云青甚至可以清晰的感觉两颗子弹带来的死亡气息。

　　两颗子弹撞击在陆云青身后不远处的医疗设备上面，两声爆炸声响起。

　　躺在地上的陆云青连发两颗子弹，击中黑人杀手的手腕，黑人杀手的手顿时再也承受不住沙漠之鹰的重量，手枪落在地上，响起清脆的撞击声。

　　黑人杀手并没有迟疑，一柄锋利的刀子从鞋底伸出，腿部以一种不可思议，超乎常理的轨迹向脖子划去。

　　千钧一发之间，一道黑影闪过。

　　陆云青握住黑人杀手的脚，脸色冷酷，有些狰狞，陆云青狠狠地一掰，黑人的脚踝应声而断，刀子被陆云青从他的鞋底抽出，反手狠狠地捏住黑人的嘴巴，把刀子伸进去，一阵乱搅，数十颗带血的牙齿掉落下来，其中还有一颗颜色略黑。

　　拿出刀子，陆云青这时候才惊愕的发现，这个杀手的舌头居然被割掉了，断裂口均匀。

　　陆云青面沉如水的把手机递过去，冷冷地说道：“周紫月在哪里。”

　　黑人闭口不言。

　　陆云青的表情愈发不耐，狰狞。

　　唰！

　　陆云青突然伸出手，狰狞的刀锋狠狠一划，黑人杀手的手臂应声断裂，在地板上发出沉重的响声。

　　黑人杀手面色复杂的看着自己的手臂，闭上眼睛。

　　陆云青看着面无表情的黑人，突然笑起来。

　　笑的狰狞而且邪魅。

　　……


第269章 决战（上）

　　“萧青宏派你来的？亦或者是张兴？”陆云青突然问道。“再不然，是D区公安局局长陈楠？”

　　黑人冷冷地抬起头，盯了陆云青一会，然后又低下头，行为举止怪异无比。

　　陆云青知道像这种杀手普通的刑讯逼供是没用的，捂着此刻依旧在流着血的小腹，陆云青拨通了余有龙的电话，让他带着人进来。

　　看到陆云青捂着肚子脸色苍白的站在那里，余有龙大吃一惊，恐慌的说道：“青哥，你没事吧。”

　　其他苍龙帮的弟兄也是一脸愧疚的样子，库房的密封程度还不错，刚才的枪声也都装了消音器，声音比较低沉，所以他们都没听见。

　　“找人把他绑起来，送我去包扎一下。”陆云青快速吩咐道。

　　“是。”余有龙挥了挥手，几个小弟立刻找了几根绳子把黑人杀手绑起来。

　　陆云青被送到医院包扎后之后，立刻拨通了石青峰的电话。

　　“喂，老大，我这边就快忙好了，忙好我就去找你。”石青峰的声音有些疲惫。

　　“我现在有事找你帮忙。”陆云青说道。

　　“什么忙？”石青峰豪爽的说道，“只要是我能办到的，一定办到。”

　　“你有没有办法让D区公安局长和副局长消失一段时间？”陆云青问道。

　　“这个啊。”石青峰沉吟了一下，突然笑起来，说道：“越南一位毒枭潜入D区，D军区需要D区公安局协助搜查。老大，你说这个理由怎么样？”

　　陆云青说道：“最好是让他们两个分不出的一丝的警力。”

　　石青峰打包票说道：“老大，我做事，你放心！”

　　……

　　张兴躺在床上，头枕在他的年轻老婆身上，被肥肉挤得只剩下一丝丝缝隙的眼睛里面露出若有所思的光芒。

　　近日来，苍龙帮的壮大让他有些恐慌，毕竟黑社会的人大多是不要命，而听说苍龙帮的人更是不要命中的典范，张兴甚至有些怕苍龙帮的小弟因为之前医院那点事来杀了他！

　　人越活越是怕死，尤以张兴这种掌权者为最。

　　接到萧青宏电话说要杀陆云青和苍龙帮的时候，张兴有些意动，更多的却是迟疑和忐忑，那日电话中，他的顶头上司陈楠陈局长用什么态度跟他说话，他可是清清楚楚的记得，他可不想得罪这个仕途正稳步上升的年轻局长。

　　但是萧青宏接下来的话让张兴改变了主意，苍龙帮老大陆云青的女人周紫月掌握了陈局一些把柄，而周紫月此刻却被其抓住。

　　萧青宏不仅可以用周紫月要挟陈楠，而且还可以用来制约陆云青，可谓是一举两得。

　　知道这个消息，张兴完全没有顾虑了，自己的顶头上司都被拉下水，他这个做下属的还能说什么的呢。

　　张兴突然有些兴奋，搂过身边的美艳老婆开始抚摸起来。

　　年仅二十几，风华正茂的女孩很配合的发出轻微的喘息声，这大大的刺激了张兴，眯着小眼睛加大抚摸力度，咔的解开了女孩上半身的某物。

　　女孩更加敏感，随着张兴的抚摸开始婉转娇啼，眼波迷离，暗送秋波，身子开始扭动起来。

　　小腹摩擦着张兴的下身，张兴有些急色，攻势渐强。

　　突然。

　　“叮叮叮！”

　　连串急促的手机铃声响起，伴随着手机铃声响起的还有一阵闪烁的红色光芒。

　　张兴陡然被吓了一跳，下身顿时软了下来，身下的女孩露出不满的神色，轻轻地舔了舔张兴的胸部。

　　张兴有些不耐烦的拍开女孩，以一种诚惶诚恐的姿态接了电话，女孩撅着嘴转过身闷闷地拿过被子盖在身上。

　　“张兴，D区公安局副局长是吧？”电话那边传来一个年轻的声音。

　　“是是，您是？”张兴迟疑着问道。

　　“我是D军区X特种部队队长石青峰，就在一个小时之前，一伙边境贩毒者潜水D区，我需要D区公安局的协助。”石青峰以一种上级跟下级说话口吻说道。

　　想到今晚还要帮助青宏帮剿灭苍龙帮，张兴不由得迟疑说道：“您怎么不打给陈局？”

　　“你们局长还有别的任务。”石青峰有些不耐烦的说道。

　　张兴眉头皱了皱，想要做最后的反抗。

　　石青峰在电话那头挑了挑眉，阴阳怪气的说道：“张局长，您不会是不愿意吧？”

　　张兴听出对方的不满，心中暗骂，但是脸上却不得不陪笑说道：“怎么会怎么，石队长，需要什么时候出队？”

　　“现在！”石青峰用不可反驳的语气说道。

　　“现在。”张兴的表情苦涩无比，说道：“好。”

　　……

　　凯旋门在被苍龙帮接手后不断壮大，现在已经渐渐成为D区数得上数的KTV之一。

　　此时，正是凌晨一点，以往这个时段已经是人流最大的时候，而此刻，整个凯旋门都是黑魆魆的，鸦雀无声。

　　凯旋门门口，五百苍龙帮幽影堂的弟兄扶着黑色机车站着，长刀指地，另外四百苍龙帮的少年站得笔直，他们大部分都是从别的帮派吸纳过来的，见过苍龙帮拼杀，自然认为苍龙帮是无往不胜，脸上没有一丝畏惧。

　　更何况，此时的近五百幽影堂原班人马还震惊在陆云青两次遇袭的事，更是煞气四溢，士气如虹。

　　连带着，另外四百人也都一个个热血沸腾。

　　九百人，五百辆黑色机车，黑压压的一大片，在凯旋门门口站定，一眼望不到头。

　　经过简单包扎的陆云青站在九百少年的前面，面色如铁，余有龙紧随其后。

　　所有人都看着陆云青。

　　死一般的寂静。

　　他突然抬起手中长刀，朝马路的尽头指去。

　　余有龙跨上黑色机车，轰隆隆的开到幽影堂弟兄的前面，幽影堂的弟兄也一个个点燃火，一辆辆黑色的机车渐渐排成一条长龙消失在夜色之中，犹如一头头狰狞的巨兽。

　　此时，另外四百苍龙帮弟兄也都随着陆云青进入早就侯在一边的卡车上。

　　天地间，一阵冷风吹过。

　　带着无边的煞气。

　　朝着青宏帮席卷而去。

　　寂静的夜晚，一阵轰隆隆的响声在街道上面响起。

　　没有人出门探究原因，没有人把脑袋从窗户伸出来瞧，他们不敢。

　　京城晚新闻插播新闻报道，一支小型的贩毒队伍潜入D区，武警和缉毒警察都将出动，为了避免人身财产受到伤害，所有民众都紧锁门窗，晚上不要出门。

　　没有人敢拿自己的生命开玩笑，一个个都躲在家里面。

　　很快，苍龙帮的队伍便驶入青宏帮的地盘。

　　……

　　青宏街。

　　青宏街便是青宏帮萧青宏的地盘，这一条街上到处可以看到电玩城、游戏厅、KTV、公众性质的会所。

　　在青宏街的最中央，有一个大型的KTV，名字便是以青宏命名。

　　青宏KTV高有六层。

　　一层是大厅，二楼三楼是唱歌的包厢，四层是洗浴城，五层是住房，六层是专门为萧青宏一个人打造的天堂。

　　此刻，萧青宏躺在一张放在阳台的躺椅上面，目光中透露着与年龄不相符的深邃沧桑。

　　萧青宏长得很普通，属于丢到人群之中便找不到的那一种，只是狭长深邃的眼睛透露出一股狠辣的一位，他年纪不大，只有二十七，正是一个男人最热血的时间段，也正是凭着一股热血，萧青宏带着儿时的好友，大胖子王情混到D区老大的位置。

　　苍龙帮刚刚灭掉周苍的时候，萧青宏甚至十分注意，但是苍龙帮发展的太快，出乎他的意料，居然短短的两周时间便发展到可以和他分庭抗礼的地步，其后台势力也深不可测，D区大部分握有实权的人物都居然都被其买通。

　　经过一番调差之后萧青宏才知道，原来在苍龙帮里面有一个精于算计的女人，她掌握了不少人的罪证和把柄，为了遏制苍龙帮，萧青宏第一时间请人把周紫月抓了，并且备战苍龙帮！

　　夜，已经很深了。

　　但是萧青宏没有一丝的睡意，手下弟兄已经传来消息，苍龙帮倾巢而出。

　　萧青宏目光所及的黑暗尽头，一道炽亮的白光突然闪过，随即是成千上万道，同一时间，萧青宏的电话响起。

　　“宏哥，苍龙帮的人到了。”

　　“知道了。”

　　挂断电话，萧青宏找到D区公安局副局长的电话拨去。

　　“张局长，苍龙帮的人已经来了，半个小时后，你们就过来吧。”

　　“这……老弟。”张兴有些迟疑的说道。

　　“怎么，你要临阵倒戈？”萧青宏一点也不给面子的冷笑说道。“难道你就不怕的妻儿出事？”

　　“不是不是。”知道萧青宏狠辣的张兴连忙摇头，冷汗淋漓，“老弟今天你没看新闻？”

　　萧青宏嗤了一声，说道：“你看我像是关注国情的人吗？”

　　张兴擦了把汗，说道：“D区今天潜入一支边境的贩毒小队，我们局的警察、武警、缉毒警全部被派出……”

　　萧青宏眉毛一挑，声音变得冷厉：“那不是说今天你那里是来不了人了？”

　　听出萧青宏语气中的冷厉，张兴连忙说道：“老弟你别慌，我一定尽快赶过去。”

　　“妈的废物！”萧青宏猛地捏紧手机，满脸杀气。

　　手机那头的张兴却是被萧青宏激起怒气，想到今晚青宏帮跟苍龙帮火并之后肯定会两败俱伤，甚至青宏帮会被灭掉，张兴就心里面突然升起几分胆气：“我会尽快赶过去的，老弟，我这里忙，先挂了。”

　　听着电话那头传来的嘟嘟声，萧青宏啪的一声把手机摔在地上。

　　充满杀气的粗重的喘息声，在空旷的房中响起。

　　……


第270章 决战（中）

　　摔完电话，萧青宏躺在躺椅上面，点燃一根烟，深深地吸了一口，眼中的疯狂渐渐隐去，取而代之是略带寒意的冷静。

　　“陆云青，这是你干的吗？或者说，你只是碰巧遇到这样的好事。”萧青宏呢喃的说道。

　　他不愿相信是前者，毕竟如果是前者的话，他的实力就太强了一些，D区电视台和D区军队都帮着他，那样的话他还杀什么，还有得杀么？

　　如果是后者的话，就好办多了，只要拖延时间，等到警局的人完事，把苍龙帮一网打尽！

　　想到，萧青宏心中豁然开朗，叫了一个小弟送进一部新的电话，里面就只有一个号码，那就是陆云青的。

　　萧青宏拨动电话之后，说道：“陆云青。”

　　“萧青宏。”陆云青冷冷地说道。

　　“我们做一笔交易怎么样，放心，绝对只是对你有益的。”萧青宏声音中带着笑意。

　　“什么交易？”陆云青说道。

　　“周紫月的命。”萧青宏笑呵呵的说道。

　　陆云青声音平淡无比，“拿什么交换？”

　　“我不要别的，只要三个小时的时间。”萧青宏说道。

　　“怎么交换？”陆云青声音冷硬了不少。

　　“怎么交换啊，这还真是个难题。”萧青宏揉了揉太阳穴，慢悠悠的说道：“你说。”

　　“如果你信得过我陆云青，现在就把周紫月交过来，我保证三个小时内不轻举妄动。”陆云青冷冷地说道。

　　“这个有点难办啊，不是我不相信你陆云青的人品，只是手下的弟兄恐怕不愿意啊。”萧青宏有些头痛的说道，沉吟了一会又洒然一笑，“不过，既然青哥都这么要求了，我也不说什么，我立刻放人。”

　　此刻，苍龙帮的所有人马已经开到青宏街的街口，萧索的青宏街上面已经一个人都看不到。

　　陆云青下了车，和余有龙一起站在街口，目光冷冽。

　　没过多久，街道尽头突然出现一道曼妙的身影，周紫月大步的跑回来，看到陆云青，眼圈微红。

　　陆云青紧紧搂过周紫月，关切的问道：“他们没对你这么样吧？”说到后面他的声音都变得有些阴冷。

　　“我屡次以死相逼，萧青宏怕失去我这个人质制衡你和陈局长，所以没对我怎么样。”周紫月紧紧抱着陆云青，声音逐渐回暖。

　　陆云青点了点头，望着青宏街，默然不语。

　　“青哥，我们还不动手？”余有龙在旁边怂恿道。

　　“暂时不能动手。”陆云青点燃一口烟，轻轻地吸了起来，“如果现在动手了，只要青宏帮出去一个人，把这件事情宣扬出去，我恐怕就身败名裂了。而且，晚动手未必对他有好处，对我们有坏处。”

　　“青哥，萧青宏已经是在等警察局的人来吧？”周紫月搂着陆云青的手臂，轻声说道。

　　“今天啊，D区警察局的人是一个也来不了了。”陆云青智珠在握的说道。

　　“那就等等吧。”周紫月倚在陆云青的手臂上，打了个哈欠说道。

　　“我送你回去休息一下吧。”陆云青爱怜的看着周紫月，说道。

　　周紫月的精神也早就因为绑架这件事被折腾得疲惫不堪，点了点头。

　　路过苍龙帮弟兄们聚集的地方的时候，总是能听到‘青哥好、大嫂好’‘大嫂真漂亮’之类的话。

　　陆云青看着这些满脸崇敬的小弟，心里面有些悲戚，大部分道上的混子都差不多，跟着老大混了几年，要么伤残、要么坐牢、更甚者死了，极少数人能够上位做老大。

　　苍龙帮几千人，能够称作人上人就是那么几个，陆云青、莫永泰、张少寒、洪远宽，以及地位较为特殊的李铁柱。

　　就算是成为了老大一级，也免不了会受伤会死，莫永泰现在就呆在医院，李铁柱更是连耳朵都聋了。

　　等到以后，这些苍龙帮的弟兄老了，回想年少时期的轻狂岁月，也会叹息不已吧。

　　而陆云青要做的，就是让日后苍龙帮的弟兄垂垂老矣时不至于叹息以前的轻狂岁月，而是自豪这一段时光！

　　将周紫月送到一辆卡车之中后，陆云青便走到前面，继续和余有龙一起等待。

　　三个小时的时间说长不长，说短也并不短，转眼之间，便已经过去三分之二。

　　青宏KTV六层，萧青宏脸色阴沉的拨通张兴张副局长的电话。

　　“张局长，你们还没抓完吗？”萧青宏阴沉地说道。

　　“那个军队出来的石青峰简直就是带着我们转圈圈，我看这根本就不像是在抓贩毒的，倒像是在拖延时间。”张兴的语气也有些气急败坏的，“我说老弟，你没好好调查调查陆云青，他到底是个什么来历？”

　　“来自一个叫做天南市的头头，再往下的信息就断了。”萧青宏说道。

　　“老弟，今天我有可能帮不了你了，那个石青峰已经带着我们快出D区了，老弟，你好好保重吧。”说完，张兴挂断了电话。

　　萧青宏面沉如水，走出KTV六层，此刻大胖子王情做蹲在门口抽着烟，看到萧青宏出来，王情立刻问道：“怎么样了，宏哥。”

　　“准备吧，今晚可能便是青宏帮彻底登顶D区的时刻！”萧青宏冷着声说道，语气凝重的同时却不免兴奋和自信。

　　萧青宏的人是没有陆云青的多，甚至相差还比较大，他们青宏帮只有八百人，以前都在靠着警局一次次得化险为夷，甚至威慑D区无数帮派成为D区的话事人，只是没有了张兴在后面，萧青宏便不成了吗？

　　绝对不是如此！

　　萧青宏不相信，八百身经百战的中年汉子，还杀不过一群少年！

　　……

　　青宏街。

　　此刻真是暴风雨前的宁静。

　　苍龙帮的人集结在青宏街口，每一个弟兄此刻都是情绪高涨，也许，过了今晚，苍龙帮便是D区地下势力的王！

　　九百人，五百辆机车，整整齐齐、黑压压的一片，但是却寂静无声。

　　陆云青的目光扫过这些少年，声音低沉：“今晚，我们必须杀过青宏帮！”

　　“杀死他们！”苍龙帮的九百少年气势如虹。

　　陆云青再次扫视他们一眼，转过头，提着长刀，走进青宏街，淡淡的说道：“上路。”

　　五百辆黑色的机车轰然响起，在余有龙的率领下朝着青宏街里面开去，另外四百苍龙帮的弟兄也都进入青宏街，其中有许多人，甚至没有想过自己进去之后还没有可能回来。

　　不过，他们不后悔！

　　后面四百不行的苍龙帮见到酒吧KTV游戏厅就砸，不过去并没有发现一个青宏帮的人。

　　前方，五百幽影堂的弟兄突然停了下来，只是机车的轰鸣声却并没有断绝，一声一声的断断续续，震人心肺。

　　带着八百汉子的萧青宏，D区的老大，此刻看着这些如狼似虎的苍龙帮弟兄，心里面都隐隐有些发毛。

　　苍龙帮如何以迅雷不及掩耳之势消灭数个帮派，这些事情萧青宏可是一清二楚，苍龙帮的狠辣，他早有耳闻。

　　清晨的薄雾此刻已经开始弥漫，萧青宏的额头不知道是凝结的水珠，还是冷汗。

　　这时，一个长得十分秀气不过一双眼睛却像鹰隼的少年走到最前面来，和他对峙起来。

　　人的名，树的影。

　　一看到陆云青，萧青宏便认了出来，于是有些舒缓心理压力的冷笑说道：“果真是少年出英雄啊。”

　　陆云青冷冷地扫视了萧青宏一眼，说道：“你是来杀人的，还是来聊天的？”

　　萧青宏被噎着一口气，脸色阴沉不少，“你当真要这么干？其实我们可以一起做D区地下势力的王得。”

　　“一山不容二虎，更何况，你萧青宏对我陆云青所做的事情，我记得一清二楚！”陆云青冷笑不已。

　　“妈的，宏哥给你面子，你别不吃好歹，小心老子一屁股墩死你！”萧青宏身边的王情大吼着说道。

　　陆云青冷笑着扫视他们一眼，挥了挥手，余有龙立刻会意，“后面的，先上！”

　　后面的，自然都是新加入苍龙帮不久的新人。

　　先前的时候，这些少年还都一个个气势如虹，可是真正面对着八百个拿着砍刀的大汉时，不少人怂了。

　　四百人聚集在幽影堂弟兄的前面，用了整整五分钟，萧青宏就这么饶有兴趣的看着，等到四百人真正集结好之后，他才开口说道：“只要你们今天谁敢在上前一步，我保证他回不了家！”

　　不少跟幽影堂弟兄杀过人，之前和其他老大也杀过人的少年听到萧青宏的话，立刻壮着胆子大吼上千，一来是为表忠心，以期以后成为苍龙帮的老人，二来则是萧青宏的确有些嚣张。

　　剩下的将近两百人马，到现在，也依旧没有认清楚自己所在的位置，他们并没有见过苍龙帮杀人，所以仅仅只是以为，杀人，并不是真正杀死人，动不动就出人命，真不是此刻大多数少年心理能够承受的。

　　将近一百五十人瑟瑟发抖的站在那里不知道该怎么办，另外四五十个少年则是被激起了血性，抄起长刀加入战局。

　　总有一些人的血未冷。

　　……


第271章 决战（下）

　　轰隆隆！

　　机车的轰鸣声响彻而起，五百黑色机车呼啸而过，恍如一个个钢铁巨兽，机车上的少年斜放着一把长刀，往往将机车开到人群之中，便可以砍到几人，到了人群之中后，机车便不能再开动，但是五百机车横冲直撞进去，也给萧青宏的手下带去一场噩梦。

　　萧青宏看到这一幕，不由冷咝一口凉气，面色阴冷的挥了挥手。

　　混战，就此展开！

　　中年人体力和的确要比少年们的替强上不少，最先顶上去的苍龙帮弟兄甚至是毫无招架之力的就被杀翻在地，可是，中年人也有许多顾忌他们，到了他们这样的年纪，热血大多已经消退，他们想得更多的是自己的父母和孩子。

　　可是苍龙帮的少年们却是有些不要命的架势，往往被杀倒在地也会抬起鲜血淋淋的手臂恶狠狠地回砍上一刀。

　　面对如此血腥的厮杀，大汉都杀红了眼，不管瑟瑟发抖在街道两旁的人是已经没有战力的。

　　有些胆子小的扔下手中长刀掉头就跑，而有的胆大却是本能的举起手中的刀开始反抗，其实很多混混，都是被逼出来的！

　　“青哥，那个大胖子有些凶悍啊。”余有龙拖着滴血的长刀回到陆云青的身边，指着那边正大杀四方，狂笑连连的王情说道。

　　王情身高足有两米，三百多斤的巨大身躯更是让他看起来像一座肉山，存在感十足，往往一挥刀就是能带起一蓬的血雨，数个苍龙帮少年惨叫而回。

　　陆云青沉默一下，指着大胖子王情说道：“带二十个幽影堂的弟兄去杀他！”

　　“是，青哥。”余有龙狞笑一声，大手一挥，吼道：“来二十个幽影堂的弟兄。”

　　话音落下，幽影堂的弟兄心潮顿时澎湃沸腾凄厉，一个个出声响应，声音震天。

　　余有龙挑选了二十个较为高壮，而且比较凶狠的弟兄，朝了陆云青点了点头，朝着王情的方向而去，路上遇到的大汉都被二十个少年所带的煞气吓脸色发白。

　　有的大汉看到二十个少年手中尚挂着的一块皮肉，心里面都有些发毛，牙齿发酸，他们几乎能够感受到那些卷刃长刀上面的不甘的冤魂在怒吼，他们可不想给那些少年再添战绩。

　　大胖子王情看到连带余有龙在内二十一好手聚来，虽然心里面不平静，但是脸上却不敢表现出来，甚至哈哈大笑：“来得好，你们这群短命鬼！”

　　大胖子王情身躯高大，皮糙肉厚，力气也很大，往往被劈中的苍龙帮弟兄就再也爬不起来，而他被劈了一刀，却跟个没事人一样，继续嚣张。

　　但是碰到余有龙所带着的弟兄，他便有些顾忌了，毕竟，他一刀能杀死一个至多两三个，但是余有龙他们一人一刀就能把给劈成二十瓣。

　　大胖子王情被困住后，青宏帮的火力顿时降下去不少，陆云青看到这个情况，斜着刀朝着战圈冲去。

　　陆云青虽然没有大胖子王情那么大块，但是动起手来丝毫不比王情弱，甚至犹有过之，萧青宏和那些大汉看了都直胆寒。

　　有陆云青在前面开路，一大群弟兄顿时汹涌而去，以陆云青打开的那个缺口朝着左右两边撕开，数百弟兄几乎排成一排一个尖锥型，朝着萧青宏的所在冲去。

　　短短数分钟时间，苍龙帮推进十数米，数十大汉少年躺倒在血水之中，此刻，凶残狠辣的王情甚至已经落入到苍龙帮的包围圈。

　　找了数个小弟顶住他的位置之后，陆云青大步朝王情那里而去，陆云青的煞气四溢，气势如虹，冲到王情的方向抬手就是一刀，王情大惊失色，抬手去挡，只听见‘哐当’一声，王情的虎口都被震得发麻。

　　王情俯视的看着陆云青，长刀狠狠挥出，逼退另外二十个幽影堂弟兄，长刀直指陆云青。

　　陆云青斜挑一刀，抵挡住王情的一刀，一脚朝王情的大肚子踹去，只听见‘砰’的一声，王情的身体倒退数步，一只手捂住肚子，口中呕吐出许多污秽物。

　　身边的幽影堂弟兄看机不可失时不再来，一个个狠辣的把刀扔出去，此刻他们所在的位置已经完全被苍龙帮占领，失去长刀都不怕什么。

　　长刀狠狠地从王情身上划过，数把刀划破他的皮肉，令他惨叫连连，另外还有两把刀插在他的身上。

　　陆云青冷冷地看了王情一眼，身子以一种不思议的速度冲出去，长刀以迅雷不及掩耳之势插进王情的肚子，王情甚至没有机会拿起手中长刀反击，陆云青已经反握手中的长刀，狠狠地朝外一拉！

　　王情满脸的不可置信，庞大的身躯摔倒在地，眼中的神光渐渐退去。

　　萧青宏看到自己的发小被杀死，双目通红，几欲滴血，怒火如火山喷发一样。

　　“妈的，都给我杀，别他妈的防守了！”

　　那些大汉看到平时待他们还不错的王情被杀死，一个个顿时激愤起来，听到萧青宏的怒吼声，心中的惧怕顿时消散，同样形成一个尖锥朝着苍龙帮杀去。

　　暂时没有陆云青的打头的苍龙帮阵脚顿时被杀乱，不过幽影堂的弟兄大多都是身经百战，在短暂的惊慌失措之后，又重新形成阵脚，与青宏帮的人对杀起来。

　　真正势均力敌的战斗终于开始！

　　鲜血已经染红了地面，各种惨叫声、呻吟声、怒吼声、哭爹喊娘的叫声不绝于耳。

　　大汉的体力比少年持久，而在热血激情同等的情况之下，大汉还是比较占据优势的，看着渐渐被杀退的苍龙帮弟兄，陆云青面色如铁，他叫来余有龙，小声的和他说了几句话。

　　余有龙听完之后，眼睛都在发亮，嘴角更是扯出一丝冷笑，但是牵扯到伤口，让他又忍不住冷咝一声。

　　余有龙几步小跑到一些站在靠后的幽影堂兄弟，聚集起来三十个人，说道：“一会你们骑着车排成一排，朝青宏帮那群孙子那里冲，你们身上都有打火机吧，一会冲过去就把油盖打开，把打火机扔进去，记住你们一点要跳得快点！”

　　“知道了，龙哥！”

　　三十个幽影堂的弟兄齐声回答。

　　在陆云青的注视之下，三十个幽影堂的弟兄扶起地上的黑色机车，轰轰地点燃火，目光冷峻。

　　“冲！”

　　余有龙率先骑着一辆机车冲出去，快冲到自己人的时候，那里的弟兄突然让开，余有龙顿时把已经点燃的打火机扔进油盖之中，身子猛地扑倒下去，机车没有人掌控，横冲直撞了一两秒之后突然剧烈的燃烧，随即轰的一声爆炸了。

　　机车的各个零部件朝着四面八方飞射而去，本就损失惨重的青宏帮更加雪上加霜。

　　苍龙帮的弟兄看到这一幕，如释重负般的松了一口气，而青宏帮的人却是一个个连带惊恐的望着那嗷嗷叫着冲过来的三十辆机车。

　　“轰轰轰！！”

　　机车爆炸后的冲天火光让整个青宏街都耀眼起来，无数青宏帮的大汉惨叫连连。

　　噼里啪啦的低声爆响，让气氛变得森然了许多。

　　无数机车呼啸而过，刚开始有些幽影堂的弟兄还怕会被炸死烧伤，可是看到一个个弟兄都跳下车后只是轻微摔伤，便都没有顾忌了。

　　漫天的火光和血腥刺激着双方的心，但是出来混，并不是每一个人都不怕死，他们也是怕死的，特别是碰到这种必死无疑的情况，在这种情况之下，原本已经隐隐有退意的大汉都是忍不住后退几步，胆子大的就只有站在前面，但是也是躲开那些机车。

　　短短十数分钟，局势在陆云青的办法下转变。

　　那些精神高度紧张的大汉在看到苍龙帮近乎惨无人道的屠杀后，再也不敢挥刀了，即便是自杀式的机车渐渐已经没了。

　　“妈的，给老子坚持住，FT区的飞刀帮答应老子马上就来，都他妈的给我顶住！”萧青宏怒吼着说道，他手中握着长刀，看着一个退到他身边的大汉，狠狠地挥刀就是一劈，同时怒骂出声：“妈的谁要再敢后退老子就不留情了！”

　　但是已经被杀破胆的青宏帮大汉哪里还会听萧青宏的话，再者说了，这么多人一起后退，他劈谁去？

　　苍龙帮的少年并没有因为大汉的胆寒后退而心软，手下不留情的操刀就杀。

　　陆云青把当下的局势看得通彻，他慢慢地放下手中的长刀，用袖子擦了擦眼睫毛上面的血，对着跟在身边的余有龙说道：“传令下去，停手，我们受降！”

　　余有龙立刻走到前面，大声的喊道：“苍龙帮的弟兄，先停下手，青宏帮的，现在你们只要投降，我们受降！”

　　苍龙帮的弟兄仍然不爽的多杀几刀，停下手。

　　听到余有龙的喊声，有几个汉子当场就扔掉手中的刀，眼看这几个汉子扔刀，其他人也都一一效仿，任由萧青宏如何大喊都没有。

　　陆云青冷笑的看着萧青宏气急败坏的样子，刚想挥手，一把银色的飞刀突然从远处飞射过来，陆云青瞳孔紧锁，双手握紧长刀狠狠一劈，飞刀应声而落。

　　“看不出来，年纪轻轻还身怀绝技啊。”一个略显苍老的声音从萧青宏身后不远的地方响起，随即笑着出声，“萧青宏，你也老喽，现在是年轻人的天下。”

　　“萧爷。”萧青宏脸上露出一丝笑意，转头喊道。

　　一个鹤发童颜的老者颤巍巍的站在那里，他的身后跟着至少一千黑衣汉子。

　　陆云青脸上的表情陡然一僵。

　　“本来不打算管你们的事，可是你们两败俱伤，我看着这块大蛋糕实在忍不住了啊。”萧爷轻声笑着说道。

　　萧青宏脸上的笑容也刹那僵住。

　　……


第272章 一触即发

　　以鹤发童颜的老者萧爷为中心，一股令人不寒而栗的气息渐渐弥漫。

　　苍龙帮和青宏帮的人都由心的感觉到发凉。

　　此时，将近六百的操刀少年，缓步将陆云青围起来，目光坚定，与萧爷身后千余排列整齐的黑衣人对峙。

　　片刻的沉默之后，萧青宏用干涩压抑着极端愤怒的声音说道：“萧野狐，你他妈的敢反水！”

　　话音刚落，萧爷萧野狐身后的黑衣汉子眼睛猛地暴睁，在一个领头人模样的中年汉子带领下，将近五十人一起掷出手中银色飞刀，一片的银色，闪烁的寒光令人发麻。

　　萧青宏见势不妙，翻身一滚，将已经死去的手下尸体挡在自己的面前，只听见数十声噗噗和叮叮的声音，数十把飞刀的攻势结束。

　　尽管萧青宏竭力躲闪，依旧被三把匕首插中脚面和手臂，鲜血流了一地。

　　萧野狐呵呵笑了一声，挥了挥手制止了手下接下来的动作，冲着萧青宏说道：“现在投降，我可以给你跟黄坤一样的权利。”萧野狐说完这话后，他身后一个目光阴冷如匕的汉子冷冷地扫了萧青宏一眼，毫不掩饰心中杀意。

　　萧青宏眼中闪过一丝的不屑，狠狠地啐了一口唾沫，说道：“老子平生最恨的就是背叛兄弟、反水的人，今天你要么弄死我，要么，等着被我弄死吧！”

　　萧野狐眼中闪过一丝寒意，笑意盎然，“你确定？”

　　萧青宏咽了口唾沫，冲着青宏帮硕果仅存的三百多人吼道：“跟着陆云青，今天你们还有一条活路！”话音落下，萧青宏多路狂奔，朝着路边的一条胡同里面钻去。

　　萧野狐身后的那个黑衣汉子黄坤手中银光一闪，狠狠朝着萧青宏一掷，只听见呼啸声过后，萧青宏发出一声惨叫声，以及一声微弱但却冷厉的吼声：“今日断指之仇，他日必报！”

　　萧野狐呵呵的一笑，黄坤意会，挥了挥手，二十几个汉子朝着萧青宏逃跑的地方追去。

　　事情发生在电光石火之间，不管是苍龙帮的人还是青宏帮的人，都只有愣愣看着的份，等到萧青宏跑后，陆云青才大声呵斥道：“进冰淇KTV里面！”

　　现如今的场面，极其混乱。

　　苍龙帮剩下五百多将近六百人，大多数都是少年，战斗力也已经大大减弱，硬拼是肯定不行的，只能依靠地利以及人和。

　　陆云青可完全没有指望青宏帮的人，他甚至有些嗤之以鼻萧青宏临走时所说的话，跟着他陆云青有一条活路，他们为什么不跟着萧野狐的飞刀帮，飞刀帮更可能成为D区和FT区两区的老大！

　　“陆云青，呵呵，我现在给你机会，投降的话，你可以和黄坤平起平坐。”萧野狐笑眯眯的说道，像极了一条狡猾的狐狸。

　　陆云青没有说话，余有龙但是不屑的吐了口唾沫，说道：“青哥稀罕你那位置？”

　　“如果不稀罕的，今日，必杀你们！”萧野狐手下黄坤冷着脸，飞刀在他手里面玩得飞快旋转。萧野狐露出一丝轻蔑的笑意，他扫视了一眼正朝路边冰淇KTV缓慢移动的苍龙帮弟兄，以及在两帮中间不知所措站着的青宏帮大汉，淡淡的说道：“现在，苍龙帮和青宏帮的人如果投降，我可以保他安然无恙。”

　　战前先攻心，这是黑帮老大一贯的做法，毕竟没有老大愿意自己的手下的弟兄被杀死。

　　青宏帮的大汉并没有一丝的犹豫，一个个弃刀朝着路边退去，见飞刀帮的人并没有追上来，一个个快步的跑进胡同，转眼消失不见。

　　青宏街萧索不少，良久之后，苍龙帮的弟兄没有一个踏出。

　　孬的、心智不坚，早就在刚才和青宏帮拼杀的时候被杀死，此时留下的，全部都是苍龙帮的精锐！

　　看着依旧坚守的苍龙帮少年，萧野狐露出一丝欣赏的表情，从黄坤拿来那个一根烟，点上，深深吸了一口后，淡淡地说道：“现在投降的话，我可以每人发两万元钱。”

　　陆云青手下的弟兄听到萧野狐的话，一个个你看看我，我看看你，慢慢地，人群中开始骚动起来。

　　余有龙眉头蹙起来，恶狠狠地大声吼道：“闹什么闹，闹什么闹！”

　　余有龙的话似乎并没有起到作用，苍龙帮的弟兄依旧低声讨论着，余有龙双眼一瞪，刚想怒骂出声，陆云青突然伸出手制止了他，并用手指了指前面。

　　苍龙帮幽影堂的弟兄，正在推推搡搡超吵闹闹的近一百多人的掩护下，缓缓地、有条不紊的朝冰淇KTV靠近。

　　余有龙恍然。

　　“你们出来混，都是为了钱，可以有命拿着钱离开这趟浑水，其实你们运气挺好的，自己选择吧。”陆云青神情淡然的点燃一根烟，浅吸了一口后说道。

　　那些来到京城才被吸纳进来的苍龙帮弟兄一个个面面相觑，脸上有些尴尬，他们其实并不像背叛陆云青，可是眼下形势完全不利于己方，而且离开又有钱拿，着实让他们陷入了两难的境地。

　　没有人说话。

　　陆云青一脸淡然，萧野狐笑眯眯的，一点都不着急。

　　原本就有些凝重的气氛，逐渐显得肃杀。

　　“我知道你们都是汉子，都不怕死，但是，你们肯定也不愿意死得毫无意义吧，今天你们走了，可以生，不走，那就必须死！”萧野狐充满蛊惑力的声音缓缓传播。

　　那些已经有些犹豫的苍龙帮弟兄再次对视其中，终于，有一个弟兄满脸羞愧的丢下手中的刀子，低着头朝着萧野狐的方向走去，见有人已经是出头鸟，顿时又有几个人丢下手中的刀，朝着萧野狐走去，满脸羞愧。

　　转眼之间，上百的少年弃刀投降。

　　萧野狐嘴角勾出一个狡猾的弧度，摊了摊手中的烟头，笑眯眯的和那些过来领钱的少年们说道：“去后面吧，今天的事，我早有预备，钱也准备好了。”

　　不论是谁，出来混，都是为了钱，为了让自己以后的日子过得舒坦，即便是陆云青，最开始也是因为钱的缘故才走上这边路。

　　能够有拿到钱又全身而退的好事，一百多少年在经过短暂的羞愧之后也都理直气壮起来。

　　他们一个个低着头行走在飞刀帮的汉子中央，飞刀帮的黑衣汉子身上散发出浓郁的杀戮血腥气息，这一百多人都有些心寒。

　　短短三分钟，一百多人都走入飞刀帮黑衣汉子的包围之中，萧野狐一脸笑意，朝着正在往冰淇KTV退的陆云青说道：“其实吧，我也挺讨厌反水的人的！”

　　话音刚落，一道道凄厉的惨叫声陡然响起。

　　一道道血箭从飞刀帮黑衣汉子包围之中飞射而出，无数的怒骂声、呻吟声、哭爹喊娘声响起。

　　“萧野狐你他妈的不是人，你耍老子！”

　　“老子下辈子投胎一定做你爸，日死你丫的！”

　　“萧野狐，我草你妈！”

　　萧野狐脸上笑意不变，说道：“狐狸的话，你们也信？”

　　剩下将近五百苍龙帮的弟兄默然看着这一幕，心中有一种兔死狐悲的感觉。

　　尽管那一百多人背叛他们，但是之前毕竟是在一起杀敌的兄弟，眼睁睁的看着他们杀死，心里面断然是不好受的。

　　“退到二楼去，搬桌子，堵楼梯！”陆云青临危不乱的指挥道。

　　苍龙帮弟兄有条不紊的往二楼而去。

　　只是萧野狐的人马也不是吃素的，在苍龙帮弟兄上楼梯的时候投掷了不少飞镖，好在当时人已经很少了，而且都是背部，死的人没几个，受伤的就多了，不过赶紧医治的话应该不会留下后遗症。

　　“堵住！”陆云青对着余有龙嘱咐说道。

　　“他们人想上来，除非踏过我们的尸体！”余有龙扯出一个比哭还难看的笑容大声喊道：“弟兄们，你们说是不是！”

　　“是！”

　　应者如云。

　　陆云青心中欣慰，掏出手机快速拨通了石青峰的电话。

　　“老大，你放心，这群家伙都被我带着玩呢，不会去打扰你的。”石青峰嘻嘻哈哈的声音传来。

　　“我现在遇到点麻烦，不仅需要你的帮忙，还需要那群警察的帮忙，你把他们带到青宏街来吧。”陆云青的声音十分凝重。

　　“好，老大你坚持一会，我一会就到，到时候手枪机枪冲锋枪，射死他们。”石青峰听出陆云青语气中的凝重，强笑着安慰说道。

　　“恩。”

　　挂断石青峰的电话，陆云青又拨通了周紫月的电话。

　　“紫月，陈楠的把柄还握在你手上吧。”

　　“在呢，怎么了，青哥。”

　　“没事，你就躲在车里面，别下来。”

　　周紫月刚想出声，手机已经传出嘟嘟嘟的声音，她峨眉轻蹙，老实的呆在车子里面。

　　陆云青的话，周紫月一贯是执行得最好的！

　　挂断电话，陆云青转头朝楼梯的方向走去。

　　此时，余有龙一脸凝重，沉声大喝：“十人出列！”

　　排得整齐的苍龙帮弟兄立刻跨出十人，面沉如水，毫无惧色！

　　“报数！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三……。”

　　“戒备！”余有龙斜举起手中长刀。

　　五百名塞满几乎塞满冰淇KTV两三楼的苍龙帮弟兄一起举刀，气势如虹。

　　连带余有龙在内，十一个弟兄走到楼梯中，横起手中刀。

　　下方，飞刀帮的黑衣汉子个个面色狰狞。

　　场面一触即发！

　　……


第273章 擒贼先擒王

　　楼梯上面有许多阻挡物，飞刀帮的黑衣汉子扔了几个飞刀全都撞在桌椅上以后，情知这样不行，便抄起飞刀，窜上楼梯近战！

　　二楼毕竟有居高临下的优势，苍龙帮的少年只需要快速抽刀出刀便能收割飞刀帮汉子的生命，而飞刀帮的汉子一旦靠近苍龙帮的少年，就拿起飞刀捅向苍龙帮少年的要害部分，一把不行就两把。

　　飞刀帮别的不多，就是飞刀多。

　　苍龙帮少年的鲜血、飞刀帮汉子的鲜血很快将楼梯全部打湿，楼梯沾满鲜血之后，少年、大汉们挥刀的时候就要十分注意脚下，说不定一下子就摔倒滚下去。

　　飞刀帮的汉子滚下去还没什么，顶多是受一些轻伤，而苍龙帮的少年滚下去就没有那么多的幸运了，被乱刀杀死是唯一的结果。

　　倒下的人越来越多，苍龙帮的少年被血腥气味一刺激，眼睛顿时通红，全身的力气都用在挥刀上面，完全不顾对方的飞刀捅过来。

　　这样一来，苍龙帮少年受伤的几率就大大加大，往往还是重伤，和飞刀帮的汉子还可以撤退不同，苍龙帮的少年只要一重伤，肯定摔倒在地滚落下去。

　　轻伤的话，苍龙帮的少年的不愿意下火线。

　　重伤的话，下场只有一个，那就只有死！

　　但是，苍龙帮的少年没有人后退，哪怕是一步！

　　余有龙眼睛都杀红了，完全不顾自己身上的刀伤，如果不是身边的兄弟注意着，现在恐怕都滚下楼梯了。

　　本在大厅中优哉游哉抽烟的萧野狐看到楼上疯狂的战局，脸色不由变得有些凝重，本来飞刀帮的大汉可以一个顶两个的杀苍龙帮的少年，可是现在苍龙帮的少年一疯起来，他们便头疼了，尽管都是轻伤重伤滚下楼梯。

　　萧野狐有些头疼，如此下去，要付出多大的代价才能拿下苍龙帮？

　　二楼，陆云青面沉如水，用血红的眼睛望向队伍最前端的弟兄，最前端的十个兄弟没有犹豫，走到楼梯里面，用血红的眸子望着飞刀帮的汉子，身体微微的颤抖，这些少年都知道，接下来自己的命运可能是被乱刀砍死。

　　他们害怕，但是他们同样愤怒！

　　之前被杀死滚落下楼梯有的可是他们昨天还在一起打屁聊天的兄弟！

　　尽管怕死，但是他们进入楼梯拼杀的时候。

　　毫不犹豫！

　　惨叫声连绵不绝的响起，不到一分钟，楼梯口里面除了被团团保护的余有龙之外，全部都滚落下去，楼梯上面，满是血水，流到一楼。

　　萧野狐的眼中此刻已经多了一丝敬重，但是他没有手软。

　　在绝对的优势面前，他也绝对不会放手！

　　深深吸了一口烟，萧野狐语气淡然：“继续！”

　　一大群黑衣汉子再次涌上楼梯，看向二楼的眼神十分复杂。

　　飞刀帮没有停手，苍龙帮的弟兄当然必须继续。

　　陆云青这次没有说话，眼睛平淡的趋于冷森。

　　苍龙帮的少年没有迟疑，走向楼梯中，这一次，他们先把手臂都僵硬的余有龙拉上来。

　　十个人，恍若一堵人墙。

　　悍不畏死。

　　没过多久，楼梯口已经被双方的尸体所堵，一楼的血水已经将黑衣大汉们的鞋子浸湿。

　　此时，苍龙帮的人全部退回三楼，被二楼终于归于平静。

　　“搬开。”

　　黄坤眼神平静的看着被尸体和杂物堵着的楼梯，说道。

　　飞刀帮的大汉们默默地将苍龙帮和飞刀帮的尸体搬开，踏上二楼的时候，一个个神情复杂的望向黄坤。

　　“准备。”

　　黄坤一点不为所动，看着双目赤红戒备在三楼的苍龙帮人马，冷冷地说道。

　　等到飞刀帮的人马把二楼的杂物清理干净后，苍龙帮的人已经利用这段时间在楼梯上面扑上厚厚的一层布，用来防止被血浸湿摔倒。

　　三楼楼梯上面的少年后横着手中的特制长刀，双眼赤红，其中蕴含着无边的恨意，虽然面对死亡，却没有一丝后退的打算。

　　即便是飞刀帮的大汉都被这些少年的豪情所触动，但是，双方仍旧是敌人！

　　队伍最前端准备下一次进入楼梯中的十个少年身躯有些颤抖，眼眶微红。

　　陆云青缓步走过去，扫视过这十个少年，说道：“你们怕吗？”

　　少年们默然不语，不敢说话，他们怕，怕紧咬的牙关一旦松开，他们就将绝望，然后在绝望中崩溃，在崩溃中无力哭泣。

　　陆云青斜起手中刀，双目冰冷，幽幽说道：“其实并不是你们怕，我也很怕，但是，我们要坚持住，不然的话，你们身后的兄弟，都会死！”

　　看着操刀在手的陆云青，听完他的话，十个少年目光渐渐坚定，从他们的眼睛陆云青都可以看出来，想要上三楼，那些飞刀帮的汉子都必须踏着这些兄弟的尸体。

　　陆云青冰冷的目光看向楼下的黄坤，黄坤没有躲闪，嘴角扬起一丝病态的笑容。

　　“你们不是一个人在战斗！”

　　陆云青说完这句话，拿起刀走向窗户，猛地朝外跳出。

　　苍龙帮的弟兄大吃一惊，快步走过去，看到陆云青此刻单手握住一根管子，慢慢地下滑，看其的目的地，应该是冰淇KTV的一楼。

　　众人都明白陆云青的打算，都纷纷想效仿他一起下去，但是余有龙却拦住了他们，说道：“我们去只会妨碍青哥，我们只需要守住楼梯！”

　　余有龙走到楼梯口，目光扫视，被看到的弟兄嘴角都有些颤抖，虽然他们都怕得要命，也知道接下里自己的命运必然是死亡，但是，他们并没有后退，脊梁依旧笔直。

　　已经不需要谁命令，双方人马在楼梯口一相遇便举刀对杀。

　　杀戮，在继续着。

　　陆云青小心翼翼的潜进冰淇KTV，看着地面上的鲜血，他的眸子有些充血的望向前方不远处正在抽烟的萧野狐，目光森然无比。

　　萧野狐的身边只有十个大汉，但是陆云青丝毫不敢大意。

　　冰淇KTV里面光线昏暗，在一些杂物的掩护下，陆云青的身子就像是一个黑影一样不可捉摸。

　　动作轻缓、灵敏，陆云青慢慢地潜到萧野狐的身旁不远。

　　突然。

　　萧野狐深吸一口烟，淡淡地说道：“出来吧，早听到你的声音了。”

　　陆云青有些吃惊，虽然说因为地上的血水带起一些声音，那也应该不是一般人能够感觉到的才对。

　　“很奇怪是不是？”萧野狐笑了笑，有些怀念的说道：“我以前做过侦查特种兵，所以，察觉到你，这并不奇怪。”萧野狐有些感慨，“陆云青你还真是少年英雄，不仅仅自己实力够强，带起来的一批兄弟也是悍不畏死啊。”

　　陆云青丝毫不为所动，眼睛仅仅地盯着萧野狐，手中的长刀轻轻地颤抖，似乎随时可以劈出雷霆一击。

　　就在萧野狐拿起烟来吸的那一刹那，陆云青突然扬手一刀朝他劈去，势若奔雷。

　　萧野狐呵呵一笑，说道：“毕竟是年轻人啊，太急功近利了。”

　　话音落下，他身边十个大汉猛地拿出飞刀。

　　嗖嗖嗖！

　　十把飞刀以极快的速度朝着陆云青射去。

　　陆云青瞳孔紧紧一缩，身体恍若有千斤之重，重重地倒在地面上，堪堪躲过一柄飞刀，就在他身体倒地的那一刹那，眼角一道银光闪过。

　　“叮！”

　　千钧一发之间，长刀横在他的脸上，飞刀叮的一声之后被弹开。

　　陆云青腾的一下站起来，看着萧野狐身边十个大汉的时候有些意外，居然全部都是军人，难怪刚才感觉有些不对劲。

　　十个大汉将陆云青团团包围，陆云青冷笑一声，手中长刀猛地劈出，朝一个大汉的眼睛劈去。

　　众所周知，一般人眼睛被突然袭击的时候，都会不自觉的闭上眼，虽然这个大汉是经过训练的军人，但是这一点上比普通人却也好不了哪里去。

　　大汉闭上眼睛之后，陆云青刀势陡然改变，朝大汉的胸口劈去。

　　不出意料，大汉的胸膛被破开，身体倒飞而回。

　　另外九人见自己的兄弟被杀，一个个状若疯狂，飞刀带着凛冽的风声朝着陆云青刮去。

　　十八把飞刀飞来，陆云青也不敢轻撄其锋，本来劈出去的雷霆一击被生生逼回来，但是他并不慌乱，突然俯身捡起一把飞刀，陡然射出。

　　比人数，陆云青可能差一点，可是比单打独斗的能力，无论是飞刀还是什么，在场没人可能打得过陆云青。

　　萧野狐看到陆云青一刀插到一个大汉的脖子，不由站起身来，眼睛变得阴冷。

　　萧野狐现在开始重新审视陆云青了，难怪敢一个人过来，原来是真的有两把刷子。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊……”萧野狐沉默良久，终于感叹一声。

　　双目紧紧盯着前方，片刻之后，一声幽幽的叹息声从他口中吐出。

　　十个大汉，此刻却是已经全部躺倒在地。

　　陆云青全身浴血，单手持刀，冷艳看着他。

　　“也罢……”萧野狐突然笑出声来，随即把外衣脱去，露出一身依旧精壮的肌肉。

　　“今天就来陪你玩一玩。”

　　“玩吗？我看未必。”陆云青冷冷一笑。

　　一阵夹杂着浓浓血腥味的冷风吹过，掀起两人衣角。

　　猎猎有声。

　　……


第274章 情敌

　　“呜呜呜……”

　　一连串的警笛声突然由弱极强响起，萧野狐蹙了蹙眉头，脸色阴沉的大喝道：“黄坤。”

　　“萧爷。”黄坤从陆云青身边走过，目光中惊疑不定的光芒闪过，他居然都不知道陆云青是什么来到这里的，而且看地上躺着的十个大汉，这里应该是爆发了一场战斗吧。

　　“拿一百万，让那些警察去别的地方。”萧野狐阴沉着脸说道。

　　“是。”黄坤快步朝着冰淇KTV外走去，一边防备着陆云青怕他突然袭击。

　　陆云青却是好整以暇起来，毫不在意黄坤离去。

　　萧野狐皱着眉头看着陆云青，不知道陆云青到底是个什么意思。

　　警笛声渐渐地近了，一会后全部停在冰淇KTV，一个个真枪实弹的武警和防暴警察从警车中跳下，抬起手中的枪指着黄坤。

　　黄坤知道现在不是时间，只得举起手。

　　等到一百多警察完全集合之后，一个玩世不恭的青年从车上跳下来，他身后跟着的赫然是D区警察局局长陈楠和副局长张兴。

　　石青峰走到黄坤的面前，嘻嘻哈哈的说道：“你老大是谁？”

　　黄坤看了石青峰一眼，老实说道：“萧爷。”

　　石青峰的表情陡然僵了，不耐烦的挥挥手说道：“白浪费我感情了，抓了。”

　　看着那些武警拿着手铐走过来，黄坤眼角一跳，急忙拉住石青峰说道：“这位长官，这里一百万的支票，您看……”

　　“陈楠，看见没有，行贿长官。”石青峰没接支票，只是微微一笑转过头对陈楠笑道。

　　陈楠心里面哀叹一声，挥挥手让人把黄坤拷起来，心里面不断期待这个小祖宗早点办完事。

　　还没进到冰淇KTV里面，一股浓烈的血腥味就扑面而来，比之石青峰上次用手榴弹炸死一百多人的血腥气还浓郁。

　　走到冰淇KTV里面，看着差点流淌成河的血水，石青峰暗暗咂舌：“乖乖，怪不得老大可以练出那种拳法……”

　　目光一阵扫视，顿时看到正在与萧爷对峙的陆云青。

　　陆云青此刻全身浴血。

　　石青峰看到陆云青的惨样，露出吃惊的表情，随即快步跑到他的面前，急切的说道：“老大你没事吧。”

　　“没事，快叫他们投降。”陆云青用手指了指楼梯。

　　石青峰听完，摘下腰间的枪，举过头顶，砰砰就是两枪，二楼的飞刀帮大汉都被惊到，三层的苍龙帮少年们也从窗户看到是警察来了，顿时一个个松了口气。

　　被警察抓了，顶多是关上一段时间，如果在继续下去的，恐怕现在硕果仅存的四百弟兄都要全部阵亡。

　　“把武器都扔了，蹲地抱头，不然让你们吃枪子！”

　　石青峰大声的喊道，转眼看到萧野狐正在那里站着，举着枪大叫着说：“叫你遁地抱头，没听见？”

　　陈楠和张兴领着人去二楼，不敢在一层在呆半秒时间。

　　萧野狐见石青峰拿枪指着他，转过头笑着对陆云青说：“这就是你后台，京城哪家的官二代富二代，难道不怕晚上被车撞吗？”

　　陆云青面无表情，石青峰却拿着枪顶在萧野狐的太阳穴，恶狠狠地说道：“你说谁是富二代官二代，我看你全家都是富二代官二代，我看你们全家晚上出门都要被车撞。”

　　“你不敢开枪。”萧野狐微眯眼睛说道。

　　“砰！”

　　枪声响亮。

　　石青峰看着萧野狐汩汩流出鲜血的脚掌，笑着说道：“你说我敢不敢开枪。”

　　萧野狐的脸有些狰狞，看着石青峰，抚掌叫道：“好好好，果然是英雄出少年。”随即闭嘴不再说话，眼下形势比人强，容不得他反抗。

　　看到自己的老大被这般对待，飞刀帮的大汉们是气得青筋暴起，但是却敢怒不敢言，毕竟，一排拿着冲锋枪的武警就站在身边，眼神冷酷，说不准什么时候就来一梭子。

　　“全部带走！”石青峰冷冷地喝道。

　　飞刀帮剩余的七百多人，垂头丧气的被关入警车，萧野狐在小弟的搀扶下缓步走着，走到门口的时候，回头冲着石青峰一笑：“你会后悔的。”

　　石青峰脸色一变，大跨步走到萧野狐的面前，不顾他老人得身份，啪的一巴掌就扇到他脸上。

　　萧野狐脸庞狰狞，却依旧笑得和花一样，诡异无比。

　　身边小弟一个个几乎忍不住动手，却被他拦下，笑容诡异的离去了。

　　飞刀帮可谓是乘兴而来，败兴而归。

　　“石队长，我们先走了。”陈楠走到石青峰的身边，低声对他说道：“萧野狐跟FT区区委书记是一起穿着开裆裤，一起上过战场的老友，这段时间你注意点吧。”

　　“谢谢提醒。”石青峰轻轻拍了拍陈楠的肩膀，一脸无所谓的笑。

　　陈楠苦笑一声，带着一干人马再去跟萧野狐解释去了。

　　苍龙帮的弟兄愣愣地看着这戏剧性的一幕，有些呆滞，他们擦了擦粘在眼睛上面的鲜血，呢喃的说道：“我还活着？”

　　在刚才那种情况之下，所有人的心都压抑极了，等到飞刀帮的人一走，苍龙帮的少年们顿时像是被抽去了全身的力气一样，跌坐在地上。

　　“带着弟兄，去医院！”陆云青走上三楼，看着跌坐满地的少年，大声的呵斥说道。

　　苍龙帮的少年们如梦方醒，一个个抱着那些受伤的弟兄朝大卡车走去。

　　看着面前有条不紊的黑帮混混，石青峰突然觉得时间对他们的毁誉似乎有些过了，跟在陆云青身边，他没有说话，感触良多。

　　天，微亮了。

　　……

　　青宏街一战，苍龙帮可谓是损失惨重。

　　九百弟兄只剩下三百多，受伤的也有大半。

　　为此，陆云青不得不下令让洪远宽带着廖劲松及两千名驻守在天南市的弟兄北上，早就憋坏的洪远宽自然是欣然应允，准备用两周时间把自己手下的事务卸给张少寒，不时即会到达。

　　那一日之后，陆云青也是在医院度过了两个星期，不过有袁树的细心照料，以及林小艺天天探望，陆云青倒是不觉得寂寞。

　　另外，飞刀帮在被D区警察局抓回去仅三小时就被全数放出。

　　经过那次，苍龙帮和飞刀帮的仇恨，可谓不共戴天！

　　周一，是陆云青出院的日子，因为林小艺要上课的原因，陆云青并没有让她来接，不过她也没有一个人。

　　自从出了飙车那件事之后，袁树对陆云青的态度可谓水涨船高，所以这一次陆云青出院也是她亲自送的。

　　两人一路闲聊着朝华清大学走去，走到华清大学校门口的时候，正好碰到陈凯从一辆挂着京城特殊牌照的奥迪A6下来。

　　没想到在这个时候还可以在华清大学碰到同学的陈凯明显愣了一下，随即笑着朝陆云青走去，“陆云青，你这两个星期不会就是去泡妞去了吧。”

　　袁树看到陆云青的同学来了，和他道了别就朝医院的方向走去。

　　看到袁树走了，陈凯愕然的说道“不会是被我吓跑了吧，我有这么可怕吗？”

　　“你怎么才来？”陆云青有意避开刚才看到陈凯从挂着特殊牌照的奥迪A6上下来的事情。

　　“家里有点事。”陈凯有些含糊其辞。

　　“说真的，你这两个星期干什么去了啊，弄得我想找你教几招防身之术都找不到人。”陈凯一脸郁闷的说道。

　　“没事。”陆云青淡淡地摇了摇头。

　　“算了，不说那个。”陈凯甩了甩头，有些神秘的说道：“林小艺有没有跟你说那件事？”

　　“什么事？”陆云青疑惑的问道。

　　“她没跟你说啊。”陈凯愕然，随即满脸揶揄的说道：“你小子现在有一个强大的情敌啊。”

　　“什么情敌，你说清楚，到底怎么回事？”陆云青蹙了蹙眉头问道。

　　“军训结束后不是有一次迎新晚会吗？咱们学校的风云人物，学生会主席蒋俊杰当场唱了一首情歌，你猜接下来怎么了？”陈凯满脸促狭的笑意。

　　“怎么了？”陆云青语气平淡，他相信林小艺，更相信自己。

　　“他居然当场向林小艺告白了，不过啊，他真是惨啊，被林小艺当场拒绝。”陈凯突然收起笑容，正色说道：“以后你在学校一定要注意点，说不定蒋俊杰就用什么理由整你呢。”

　　陆云青和陈凯一边闲聊一边朝教学楼走去，路过学校足球场的时候，却发现今天的足球场观众席上面堆满了观众，而且正在足球场上比赛的人陆云青和陈凯都还认识。

　　其中一方居然是他们班的学生，此时，对方一个身材高大，长得英俊帅气的男生从考古系男生脚下强过一球，朝球门的方向跑去，一边跑还一边向观众席上尖叫连连的女生们抛飞吻，动作嚣张至极。

　　考古系的学生虽然怒极，可是却没办法从这个男生脚下把球抢回，憋屈得很。

　　“呃……那不是蒋俊杰和他们班的学生吗？”陈凯突然有些愕然的说道。

　　两人赶紧在观众席巡视起来，五分钟之后终于找到考古系班的学生。

　　班里面一个男生看到陆云青，立刻叫起来：“陆云青，你可来了，你再不会来我们班就要蒙受奇耻大辱了，蒋俊杰那家伙简直不是东西，找不到你就拿我们出气！”

　　陆云青闻言，微微蹙眉。

　　……


第275章 球场显威（上）

　　所谓无妄之灾，也就是这样了。

　　陆云青好好的在医院躺着，不知不觉间就招惹了华清大学一个大BOSS，考古系好好的，却因为陆云青而被蒋俊杰盯上，原本就因为飞刀帮的事情弄得心里面十分憋气的陆云青顿时怒火中烧。

　　“跟裁判说，换人。”陆云青沉着脸说道。

　　刚才说话的男生顿时乐了，陆云青在军训的时候各方面的极为出色，特别是足球场上需要的体力，以及爆发力，如果陆云青上场，恐怕就是对方的主将蒋俊杰都拍马不及。

　　“教练，陆云青来了。”男生冲一脸烦躁的教练喊了一声。

　　“陆云青来了，在哪？”中年教练听到男生的喊声，脸上露出一丝喜色，连忙问道。

　　陆云青在军训的时候跑步将王鹏跑得中暑，军体拳比赛的时候把王鹏打得吐血的事情早已经传遍华清大学，所有人都认为他应该是运动健将一级的，就算不是，那也差不远。

　　“裁判，我们换人！”中年教练大喊一声。

　　场中正在奋力紧追球员的裁判立刻停了下来，大声吹响口中的哨子。

　　比赛中换人本来是一进稀松平常的事情，可是当即将上场的不是一个一般人时，便会吸引人的注意。

　　看到陆云青跳下场，对方主将蒋俊杰顿时露出一丝欣喜，随即把不屑的目光投注过来，蒋俊杰身边的一些队员也早有耳闻陆云青是林小艺男朋友的事情，一个个都趾高气昂的，对着陆云青指指点点的，显然是在嘲笑他的不自量力。

　　来足球场看球的女生大多都是冲着蒋俊杰这个英俊帅气的单身王子而来，见陆云青上场，大多都是一副鄙夷的表情，而有的陪着女朋友而来的男生却是把支持的目光投注在陆云青身上，希望他击败蒋俊杰，从而救赎自己的女朋友。

　　陆云青下到球场的时候，考古系班的足球队长也跑了过来，略微喘气的说道：“你平常都是踢什么位置？”

　　“踢什么位置？”陆云青愣了一下，随即淡淡地说道：“我以前没踢过球。”

　　刚刚换好球衣准备跟在陆云青后面出出风头的陈凯听到陆云青的话，不由愕然的望向陆云青，教练和足球队长也是一脸不可置信。

　　不会足球你那么嚣张的下场干什么？

　　弄得自己成为全场的焦点，考古系班也成为你的代表？

　　“那你懂不懂规则？”足球队长怀着最后一丝希望问道。

　　“不懂。”陆云青摇了摇头，然后淡淡地说道：“反正只是把球踢进球门就行了嘛。”

　　足球队长和教练同时摇了摇头，对陆云青有些失望，陈凯却是苦笑起来。

　　“你不换球衣吗？”足球队长看着陆云青，有些郁闷的说道。

　　“不用了，反正也用不了多少时间。”陆云青淡淡地说道。

　　足球队长气得差点吐血，却不敢和陆云青大声吼，毕竟对方是可以打败跆拳道社社长级别的人物。

　　反正就是一会他就下场了，足球队长这么安慰了一会，转身跑回场地。

　　教练也是无所谓的坐下，胜，似乎是不可能了。

　　一会后，两个疲惫无比的队员跑下场，看了一眼陆云青和陈凯，到一边蹲着喝水去了。

　　“他们有些不信任我的样子，一会你接着球就传给我。”上场之前，陆云青转过头对陈凯说道。

　　陈凯迟疑了一下，还是点头说道：“好。”

　　陆云青没上场之前，比分已经是二比零，蒋俊杰那方领先两分，而且比分还有着逐渐拉大的趋势。

　　所有人的想看看，陆云青上场之后，能否有什么改变。

　　果然如陆云青所想，上场之后，他几乎就是被考古系班排斥在外，虽然陆云青算是一个风云人物，但是，这并不能抹去他不会足球这一点。

　　五分钟之后，蒋俊杰再次踢进一球，全场顿时沸腾起来。

　　原本支持陆云青的人见他毫无建树，一个个也都对他再无兴趣，蒋俊杰一个个更是对他冷嘲热讽。

　　陆云青却是无动于衷，弄得蒋俊杰他们好生无趣。

　　上半场很快过去，蒋俊杰再进一球，局势以四比零朝一边倒。

　　蒋俊杰的粉丝们呼声连连，考古系班的人却如斗败的公鸡，一个个垂头丧气的，陆云青却是一脸淡然，弄得足球队长直想骂他。

　　陈凯脸色铁青，对自己班上同学的所作所为感到有些失望。

　　没过多久，下半场在蒋俊杰粉丝的欢呼声中拉开序幕。

　　这一次，蒋俊杰并没上场，而是在场下笑意盎然的看着陆云青，似乎是想看看他究竟是怎么翻盘的。

　　陆云青的运气还算是不错，是己方开球，而且开球的人正是陈凯，裁判吹响哨声后，陈凯第一时间将球传给了陆云青，毫不犹豫的。

　　考古系足球队的队员顿时脸色变得难看起来，让他们来的踢的话，还可能与对方僵持一会，可是陆云青，他们实在想不出陆云青这个不会踢足球的家伙究竟会有什么办法将球带到对方球门前，甚至踢进球门。

　　蒋俊杰坐在板凳上，好整以暇的看着。

　　见到陆云青终于接到一个球，观众席上面的观众们都瞪大眼睛，想看看这个一直被闲置的‘高手’到底有多厉害。

　　可是。

　　陆云青让所有人都失望了。

　　蒋俊杰看着陆云青带球的样子，不由指着陆云青捧腹笑起来，“他那真的是在带球吗？”

　　陈凯和观众席上准备看热闹的男生们也都一脸失望，那些女生倒是一脸理所当然的神色。

　　陆云青的脚时而轻踢时而重踢，但是就是控制不好球的运动，弄得他心里恼火不已，听着不远处蒋俊杰的队友的嘲笑声，陆云青突然站住身子，似乎在对着什么。

　　对方的球员气势汹汹的，马上就要将无人看管的球踢走。

　　但是陆云青依旧毫无动作，并没有将球传出去，也没有将球带走，他的举动顿时引起一阵嘘声。

　　然后。

　　就在对方球员到球的三米之外时，陆云青突然大跨步的跑到足球前面，在所有人惊诧的目光之中直接出脚，足球直接砰的一声化作一枚炮弹，带着呼啸的风声朝着三十多米外的球门射去。

　　足球一路上从许多球员面前刮过，但他们无不是一脸呆滞的表情，只是随着足球刮过的时候将头转过去。

　　守门员看着飞射而来的大力射门，呆滞的站在原地，不敢动弹，他实在害怕，那势大力沉的一球直接把他撞飞开去。

　　最终，守门员的职业素质还是战胜了恐惧，在千钧一发之间跳起身来用手挡球。

　　啪！的一声，足球直接将守门员的手撞开，余势不减的继续朝球门射去，只听见一连串的嗤嗤的声音，足球摩擦球网片刻，终于落在地上。

　　守门员的双手颤抖着，一脸痛苦的表情。

　　全场呆滞，不论是球员、观众、教练还是其他人，都是一样的表情。

　　不可置信。

　　世界上最远的远射破门是前中国队主教练阿里汉，1978年阿根廷世界杯6月21日，在布宜诺斯艾利斯河床队的体育场，荷兰队VS意大利队，在快速发出任意球后，阿里汉带球向前，在距离球门40米的位置突然起右脚远射，足球越过了佐夫的十指关，击中大门左侧立柱入网，这是到目前为止，世界杯历史上距离最远的远射破门。

　　然后现在，在华清大学的足球场上，陆云青却隔着三十多米的距离直接将球踢进球门，并且还将一个守门员的手给踢开，这几乎是不可思议的是事情。

　　足球教练嘴角都在哆嗦，有如此天才球员，何愁中国足球不兴？

　　好久之后，观众席上面的人才反应过来，震耳欲聋的响声刹那间引爆全场，已经没有女生在叫着蒋俊杰的名字，而是一个个追问起陆云青，他的名字、他的班级、他的来历、以及他的一切！

　　在如此的时代，从来不缺少偶像！

　　蒋俊杰脸色铁青，手中的水杯都被他捏的‘咯咯’发响。

　　对方守门员很快被换下，陆云青脸色淡然，站在原地等待一会的开赛，考古系班的球员们一个个都用崇拜的目光看着陆云青，心里面对刚才的无礼举动充满了悔意，在陈凯的带领下走到陆云青的面前，诚挚的道歉。

　　陆云青没那么小气，而且他也很需要他们的帮助，爽快的原谅了他们。

　　蒋俊杰再也坐不住板凳，在新守门员上场之后也跟着上场。

　　接下来，陈凯等人一接到球便传给陆云青，陆云青也并没有直接射门，而是开始现场锻炼起带球传球，虽然球技依旧拙劣，但是对方依旧抢不到球，而且对手汗水淋漓，陆云青却是一滴汗水都没出。

　　随着时间的推移，陆云青依旧能够将球牢牢的控制在自己的脚下，从后场抢到球便开始带球，一骑绝尘，对方球员没人能追上，转眼之间便来到对方禁区。

　　蒋俊杰站在禁区之中，脸色凝重，深深地吸了一口气之后朝着陆云青跑去。

　　陆云青一脸笑意的看着蒋俊杰，脚下丝毫不停，在就要跟蒋俊杰相撞的一瞬间，后脚将球高高的带起，抛飞到空中，随即一记匪夷所思的凌空倒勾，足球炮弹一般射出，在蒋俊杰不可思议的眼神之中，足球呼啸着从他的脸颊旁边飞射而过，朝着球门而去。

　　陆云青的这一脚倒挂金钩一气呵成，打得对方猝不及防，宛如教科书一般，绝对没有多余的动作。

　　守门员快速起身扑去。

　　但是。

　　晚了。

　　球。

　　已经呼啸而进！

　　足球落地响起轻微的砰砰。

　　这一瞬间，却似乎响彻全场。

　　……

　　倒挂金钩这一非常规性射门一般只会出现在世界级的足球场上，而且得分率低的恐怖，可是今时今日，陆云青却仿佛化身巴西球员里瓦尔多，这个在绿茵场上屡次表现倒挂金钩，而且成功率最高的球员。

　　啊！

　　全场猛地沸腾起来，一个个呼喊着陆云青的名字。

　　足球教练早已匍匐在地，泪流满面。

　　……


第276章 球场显威（下）

　　“你别高兴得太早。”蒋俊杰愤恨地瞪了陆云青一眼，嘴硬道。

　　在观众们的欢呼声中，陆云青再次接过球，并且展现出了令人瞠目结舌的速度和爆发力，转眼之间，直接杀入对方禁区，对方三名后卫气势汹汹的夹击而来，进行围追堵截。

　　对于蒋俊杰队友的所作所为，满场嘘声。

　　陆云青知道他现在的球技，绝对不够直接绕过三位有一定球龄的球员，于是将球传给左边跟着奔跑的陈凯，陈凯并没有辜负陆云青的期望，稳稳接住球，并且展现出一定的球技，带着球飞快的朝着对方球门冲去。

　　斜插过来的蒋俊杰看到球脱离陆云青的脚，脸上露出一丝狞笑，脚步飞快，朝着陈凯的方向冲去，狠狠一划脚，居然直接将陈凯脚下的球铲走，蒋俊杰把身子撑起来，接过球后盘着球朝着反方向跑去。

　　陈凯有心阻止却无力。

　　这时，考古系班的足球队长也朝着蒋俊杰跑去，跑到蒋俊杰身边准备断球的时候，蒋俊杰的左脚突然从球上面晃过，接下来右脚晃过，做的十分自然，没有迟滞的感觉。

　　足球队长瞬间被晃过。

　　哗！

　　连带足球教练，满场哗然。

　　踩单车。

　　这一足球技术对于外国的职业球员甚至业余球员都不是太难，可是，对于华夏国人来说，去太难了。

　　甚至有人用另外两国人的球员来调侃华夏国球员。

　　能够连踩八个单车，得到点球的球员，是巴西球员，能够连踩三个单车，突入禁区助攻的球员，是葡萄牙球员，能够连踩半个单车，把自己摔成骨折的球员，是中国球员。

　　在华夏国这种足球健将十分贫乏的地方，居然看到一个大学生可以踩单车，不怪乎全场会哗然。

　　面带笑意，蒋俊杰带球突破数人，转眼之间突破到己方禁区，这时，蒋俊杰只觉得眼角晃过一道人影，轻轻一瞥，居然是陆云青追了上来，蒋俊杰不由露出讶异的神色，他的速度怎么可能这么快。

　　看到陆云青过来，蒋俊杰带球的速度明显慢下来，脸上露出一丝隐晦的阴冷笑意，陆云青你射门是很厉害，但是想从我脚下断球，那是痴心妄想。

　　陆云青已经到了蒋俊杰的面前，蒋俊杰再次耍起鼎鼎大名的踩单车，动作十分迅速，令人眼花缭乱，一般人碰到这种情况，一定会手忙脚乱，时刻防备着对方抬脚传球或者射门。

　　但，陆云青并没有，他脸上露出一丝轻蔑的笑意，跟着蒋俊杰的步子快速的移动，蒋俊杰愕然，准备再踩单车的时候不小心绊倒自己的腿，砰的一声摔在地上。

　　踩单车的风险便在这里，只要是学艺不精敢多踩几个，脚都要摔断。

　　陆云青露出讥讽的笑意，轻而易举干净利落的将滚在一边的足球带起来，一骑绝尘。

　　蒋俊杰脸色铁青，双眼血红，特别是在他眼光扫视间，不小心正好看到林小艺坐在观众席上一个显眼位置的时候，心里面更是怒火中烧。

　　陆云青带球快速移动，转眼之间回到中场，对方一个前卫冲过来，准备断陆云青的球，陆云青带着球，突然连着两个踩单车直接将那个前卫晃到在地。

　　观众席上的气氛彻底被引爆了，一个个大声呼喊着陆云青的名字。

　　本已经泪流满面的足球教练更是被震惊得说不出话来，嘴角一个劲得哆嗦。

　　考古系班的学生们一个个挺起胸膛，一副与有荣焉的样子。

　　陆云青带着球绕过数个球员，直接插入禁区，刚才那三个后卫还想过来拦截，陆云青突然扬起脚，脸色凝重，仿佛是准备大力抽射的样子。

　　三个后卫顿时不敢再往前跑，纷纷四散开去，害怕陆云青那一脚正好踢在自己的脸上，甚至下身。

　　哪里想得到，陆云青只是轻轻地将脚落下，然后将球拉到前面一个球员的神前，带着球360的转身，轻而易举的绕过这个后卫，朝着球门而去。

　　守门员的心跳骤然加快。

　　全场陡然寂静下来。

　　也许。

　　陆云青将在这个绿茵场上踢出一个帽子戏法！

　　球被陆云青高高的抛其，足球又高又飘，他突然凌空跃起，零角度地顺势一脚抽射，势大力沉的一记射门呼啸着朝着球门而去，这一脚球的角度十分刁钻，正好射入球门的右上角。

　　守门员连一接之力都没有，只能望球兴叹。

　　轰！

　　全场再次沸腾。

　　帽子戏法！

　　一人连进三球，而且还都是在对手毫无反击之力下！

　　陆云青简直可以称之为天才球员。

　　足球教练满脸呆笑，他甚至可以看到陆云青带领着华清大学足球队，击败京城的常胜足球队燕京足球队的场面了。

　　蒋俊杰等人脸色苍白，虽然还有为他们加油打气的声音，但是几乎已经低不可闻，他可以想象，之前兴冲冲来给他加油的朋友们，此刻都不再对他们抱有希望了吧。

　　身边的队友们脚步已经慢下来，一个个几乎如散步一般，脸色苍白，透露着沮丧的神色，面对对方一个刚刚上场十分钟就完成一个帽子戏法的天才球员，他们是在失去了继续比赛的动力。

　　他们的心，已经败了！

　　蒋俊杰心中十分的愤怒。

　　明明还领先对方一球，为什么要救这样放弃了？

　　只要积极防守，这场比赛完全可以获胜的啊！

　　蒋俊杰的眼睛都发红了，看着一骑绝尘而来的陆云青，他的心中不知道怎么就响起一道声音，撞他！撞他！

　　砰！

　　蒋俊杰的身子鬼使神差的朝陆云青撞去，在陆云青有些惊愕的目光中撞在他的身上。

　　球滚落在一边，陆云青的身体踉跄后退几步，蒋俊杰的身子却是倒飞而回，摔倒在地。

　　“嘘！”

　　裁判急忙吹响哨子，从兜里面摸出一张黄牌。

　　陆云青得到一个任意球的机会。

　　位置比较好，没有任何准备，陆云青抬脚大力抽射，球划过一道弧线朝球门而去。

　　似乎。

　　有些歪。

　　蒋俊杰松了口气，观众席上的观众们和陈凯等足球队员也露出失望的神色，门将更是露出如释重负的表情，就差点没喝口水说声运气真好。

　　但是。

　　下一瞬间。

　　蒋俊杰倒吸一口凉气，门将露出极度惊愕的表情，全场更是哗然。

　　陆云青的一脚抽射正好踢在门柱上面，随即狠狠地一弹，在所有人不可思议的目光中，撞入球网。

　　比分4：4，正好拉平。

　　至此往后，胜负，似乎已经决定。

　　之后的二十几分钟几乎就是陆云青一个人的表演时间，凡是己方拿到的球都将传给陆云青。

　　陆云青也发挥好了自己的长处，将蒋俊杰以及其队员晃得眼花缭乱。

　　最终，比赛在裁判的哨声中结束。

　　比分，六比四。

　　陆云青一场比赛拿下两个帽子戏法！

　　陆云青还没来得及喘口气，观众席上面的女声突然全员暴动，尖叫着陆云青的名字冲了过来，她们快，可是……还有人比她们更快。

　　足球教练泪流满面的冲入场地，拉着陆云青朝更衣室跑去，留下满脸呆滞的众人。

　　进入更衣室，年过五十的足球教练双手搭在陆云青的肩膀上面，紧紧地盯着他说：“你想当职业球员吗？”

　　陆云青没有迟疑，缓缓摇头，他根本不会足球，参加这次比赛也只是因为蒋俊杰的所作所为，更何况，华夏国的足球并不是他一个人就能改变的。

　　足球，毕竟是十一个人的运动。

　　足球教练看到陆云青摇头，露出一丝失望的神色，但是他并没有放弃，而是劝说道：“那你想为学校争光吗？”

　　陆云青想说不想的，但是这种话可能有些伤人，只能缓缓摇摇头：“我不会踢球。”

　　足球教练显然并不相信陆云青拙劣的街口，但是他并没有生气，继续劝道：“没事，我是教练，可以教你。”

　　“我……”

　　陆云青还想说什么，但却被足球教练打断：“行了，当我求你了行吗？就这样吧，下午放学你就来球场找我，我教你。”说完，不等陆云青转身出了更衣室。

　　陆云青一脸苦笑，对于足球教练的强买强卖有些反感，虽然他很敬重足球教练这种挖掘足球天才的精神，但是下午，他依旧不会去足球场。

　　刚走出更衣室，陆云青便被陈凯一脸惊恐表情的拉走，“你小子还优哉游哉的，再不跑小心被人围困死。”

　　“怎么了？”

　　“那些女人真疯狂，为了足球居然全部都倾心于你……不过你的足球的确踢得挺好的啊。”说到这里，陈凯一脸揶揄的表情，“有时间记得教教我啊，不知道你哪里学会这么多泡妞本事的。”

　　和陈凯走小路回到教学楼后，陆云青发现一个曼妙的身影，走近一看，才发现是林小艺，此刻林小艺正嘟着嘴，看到陆云青时一脸不高兴的表情。

　　“怎么了？”陆云青急忙走过去，关切的问道。

　　“哼。”林小艺也不说话，只是娇蛮的哼了一声。

　　陈凯拉过陆云青低声的说道：“人家这是吃醋了，你这个呆子。”说完他和林小艺打了声招呼识趣的离去。

　　“你知道我只喜欢你一个人的，吃那些女人的醋干什么？”陆云青牵过林小艺的手安慰道。

　　“刚才你在球场上可威风了，好几百个女的为你尖叫呢，里面还有美女，说不定哪个就是你喜欢的呢……”林小艺将手从陆云青的手里面抽出，撅起嘴说道。

　　陆云青四下一望，发现没人，也不再说话，直接将嘴凑到林小艺微撅的樱唇上。

　　……


第277章 有人欢喜有人愁

　　陆云青并没有上完课，便离开了学校。

　　上午球场上的事情引起了太大的轰动，导致无数人来陆云青班里面蹭课，当然，蹭人才是主要目的，陆云青实在忍受不了上课的时候被无数双眼睛盯着，只得悄悄从后门离去。

　　而早晨足球教练那一番话，则丝毫没有在陆云青心中留下痕迹。

　　刚刚走出校门便接到洪远宽的电话，说他已经带着人到京城了，两千苍龙帮弟兄被分别派往苍龙帮在D区的各大营业KTV、酒吧、游戏厅，而此时他自己和廖劲松已经在凯旋门KTV了。

　　老远的陆云青就看到洪远宽蹲在凯旋门门口抽着烟，他身边站着脸色微冷的廖劲松。

　　看到陆云青走过来，洪远宽立刻将烟头扔了，一脸喜色的跑到陆云青面前，大声喊道：“青哥。”声音有些颤抖，显得很激动。

　　廖劲松脸上也露出一丝笑容，喊道：“青哥。”

　　“憋坏了吧。”陆云青冲着廖劲松点了点头，随即拍了拍洪远宽的肩膀说道。

　　“哎，青哥你不知道，自从天南市被我们苍龙帮占领了之后，太平得都快淡出个鸟来，你再不让我来京城，恐怕我的刀都要生锈了。”洪远宽一脸痛心疾首的表情。

　　陆云青和廖劲松都被洪远宽的表情逗笑了。

　　“哎，青哥，听手下弟兄说，有一家叫十二宫的俱乐部不错，要不然我们去喝点酒唱点歌，顺便……”洪远宽露出一丝笑意，包含着是男人都懂的意味。

　　陆云青蹙了蹙眉头，十二宫俱乐部他也听说过，据说是因为有十二个姿色美艳的美女而出名，但是因为离FT区飞刀帮的地盘有些近，所以比较乱，不过洪远宽刚刚来京城，陆云青也不好拂了他的意，沉吟片刻后点了点头。

　　十二宫俱乐部实行的是会员制，陆云青从来不去那些地方，洪远宽和廖劲松也是刚刚来，根本没有会员卡，最终陆云青不得不给周紫月打了个电话，知道陆云青要去十二宫，周紫月立刻也表示自己要去。

　　十二宫里的十二名女子艳名远播，陆云青也害怕自己把持不住，做出一些对不起林小艺周紫月林乙菲的事情，所以就答应了下来。

　　看着依偎在陆云青怀中的周紫月，洪远宽眼中不经意间闪过一抹黯然，脸上的笑容有一些僵硬，不过眨眼便恢复过来。

　　十二宫俱乐部装饰风格与一般的俱乐部迥然不同，整个俱乐部都是夜晚夜空的颜色，里面的装饰品点缀品看起来则是有些像星辰，组合起来就像是一个浩瀚无垠的夜空，地板也是仿造夜空而造，进入其中便能感受到无垠星空的浩瀚和大气磅礴。

　　十二宫俱乐部在京城颇具盛名，从表面便能看出一二。

　　因为有周紫月在，洪远宽也不好做出过于豪放的事情来，只能叫美貌与气质并存的服务员美眉上了两箱啤酒，看来是打定主意要将廖劲松和陆云青喝趴下。

　　“来，青哥，干了。”洪远宽打开一拼啤酒递给陆云青，豪气干云的喊道，只不过仰头喝酒的时候，能从他的嘴角看出那一丝苦笑。

　　“今天我不能喝酒，你和劲松喝吧。”十二宫俱乐部和飞刀帮的势力靠得太近，陆云青必须留着清醒的意识应对一切意外。

　　洪远宽劝不动陆云青，只得退而求其次和廖劲松拼酒，一边喝酒还拿着话筒狼嚎。

　　突然，洪远宽目光扫视间，看见依偎在陆云青怀里面的周紫月，眼底有些黯然，不过表面依旧一副笑嘻嘻的模样：“大嫂，你给青哥唱首歌听吧。”

　　周紫月抬起头望着陆云青的侧脸，有些意动。

　　“大嫂，你想唱什么歌，我来帮你点？”洪远宽坐到点歌器那里，抬起头一脸笑意的说道：“张学友的《你最珍贵》怎么样，我看正好适合大嫂啊。”

　　周紫月从陆云青的怀抱中站起来，摇了摇头，说道：“我自己来点吧。”

　　洪远宽退到一边，和廖劲松一脸期待的等着，只不过脸上的笑容有些强颜欢笑的意味，陆云青则微微有些好奇周紫月会点什么歌。

　　歌曲的旋律缓缓响起，到底是谁唱的，叫什么名字洪远宽、廖劲松、陆云青都不清楚，但是，周紫月想要表达的一切都从歌词中透露出来。

　　“等你爱我。”

　　“哪怕只有一次也都足够。”

　　“等你爱我。”

　　“也许只有一次才能永久。”

　　“可能是我感觉出了错。”

　　“或许是我要的太多。”

　　“是否每个人都会像我。”

　　“害怕相见的人已走了。”

　　“也许从未出现过。”

　　“怎么样接受才是解脱。”

　　“等你爱我，爱我。”

　　“哪怕只有一次也就足够。”

　　“等你爱我，爱我。”

　　“也许只有一次才能永久。”

　　“你在听吗，也许早该说。”

　　“你说什么，难道真的不能。”

　　“等你爱我，爱我。”

　　“哪怕只有一次也就足够。”

　　“等你爱我，爱我。”

　　“也许只有一次才能永久。”

　　“是否爱情都会有折磨。”

　　“可我不承认这么说。”

　　“注定等待你我已足够。”

　　“所以放心才能更快乐。”

　　“当你有一天对我说。”

　　“我一样会在这里等着。”

　　歌声悠扬，淳朴，像少女的低泣，又像娓娓的谈话，一直唱到陆云青的心里，又从心里唱出来，一种特殊的气氛弥漫整个包厢。

　　洪远宽最先从悠扬的歌声中脱离出来，眼圈微红，眼神复杂，但是却给予周紫月唱这首歌得勇气最大的掌声。

　　陆云青神色复杂的看着周紫月，缓缓走过去，抱起周紫月，嘴唇轻轻地映上去，舌头撬开周紫月的贝齿，轻轻地吸吮起来，周紫月俏脸微红，却毫不反抗，反而配合起陆云青。

　　洪远宽眼神黯淡，却装作没看见一样，拿起酒瓶就和廖劲松对着吹起来，嘴角的苦笑一点点的蔓延开。

　　陆云青也知道洪远宽和廖劲松在场，并没有太过放肆，只是吻完便把周紫月放下。

　　洪远宽仰头喝下一瓶酒，递给陆云青一把钥匙，说道：“青哥，刚才开包房的时候我就把房间给你准备好了，哈哈哈。”

　　廖劲松也旁边露出笑意。

　　陆云青想要拒绝，但是周紫月却面色绯红的接过钥匙，低着头轻声喊道：“青哥……”

　　原本想拒绝的陆云青听到周紫月的轻声呼喊，脑海之中立刻回想起周紫月对他所做的一切，好像所有的一切都是无私奉献，陆云青心中陡然升起一丝歉疚，拉起周紫月的手轻声说道：“走。”

　　陆云青和周紫月进到豪华的房间之中后，气氛立刻变得有些暧昧、尴尬。

　　陆云青毕竟是深爱着林小艺的人，看了看周紫月，陆云青低声说道：“我想去洗个澡。”

　　看到陆云青走进浴室，周紫月的眼神有些黯淡，她知道，这辈子她都不可能替代林小艺的位置，但是，她没过要替代，能够在陆云青心中占有一席之地，她便觉得很开心了。

　　周紫月是一个大胆的女孩子，要不然也不会在第一次遇到陆云青的时候就敢对他表白，而且在知道陆云青有林小艺之后依旧痴心不改。

　　浴室是用玻璃门隔开的，站在外面还隐约可以看见陆云青健壮的身躯，周紫月脸不由有些绯红。

　　她知道，她只有这一次机会，如果不好好把握住的话，想要真正成为陆云青的女人，那就将是遥不可及的了，想到这里，周紫月不再犹豫，缓缓褪下自己的衣物……

　　浴室里面，正在冲着凉水澡的陆云青思绪紊乱，心里面似乎有两个声音在争吵，一个说是不能和周紫月发生关系，不然对不起林小艺，另一个声音则在怂恿着陆云青和周紫月发生关系，不然的话也对不起对他所做的一切。

　　嘎嘎。

　　玻璃门突然被推开，正在沉思的陆云青吓了一跳，转眼看去，突然怔住了，似乎所注视之处有多么的吸引人。

　　周紫月穿着黑色的丝绸睡衣，一对圆润嫩滑的酥胸随着她的一举一动而上下颤动着。

　　平时周紫月穿得相对保守陆云青还看不出来，现在才发现，周紫月有着一对饱满的胸部，浑圆挺翘的臀部，盈盈不可一握的纤腰，让人几乎自惭形秽的白皙肌肤。

　　尽管她不施一丝的粉黛，此时看来，却仍然胜却人间美色。

　　随着周紫月走过来，陆云青可以闻到一股好闻的香味，就像是浓郁的丁香花香，使空气中飘着春的神韵，散发着诗意的芬芳，将陆云青心底最原始的欲望引诱出来。

　　心里面两道声音的平衡顿时被打破。

　　陆云青突然一把手抱起周紫月纤细的腰肢，把自己的大嘴凑上去，舌头撬开周紫月一排整齐的编贝，用力的亲吻、吸吮，周紫月的身躯渐渐瘫软，如果不是靠着玻璃门，而且有陆云青抱着腰，早就摔倒在地了。

　　享受着口中的巧妙感觉，陆云青的手顺势攀上别人遥不可及的圣女峰，丝绸睡衣从周紫月的身上滑落。

　　斯情斯景，自是有人欢喜有人愁。

　　……


第278章 俱乐部冲突（上）

　　洪远宽和廖劲松两人在下面却是觉得有些无趣。

　　特别是洪远宽，将啤酒一瓶一瓶的灌入口中，刚开始还是和廖劲松一起喝，到后来已经是自己在闷喝。

　　喝到第十瓶酒的时候，洪远宽的眼角突然落下一滴泪水，随即大吼一声，叫廖劲松去找几个陪酒的过来，陪酒之人的档次当然不能低，是十二宫的招牌，十二金钗，因为周紫月带他们进来的时候用的是至尊会员卡，所以没人敢怠慢。

　　片刻后，一个经理模样的青年走进来，态度恭敬的对着洪远宽说道：“这位先生，实在是非常抱歉，真是不巧，十二金钗今天全被一个客人点走了，要不然我再为先生介绍几个不逊色于十二金钗的美女？”

　　洪远宽脾气本就暴躁，再加上今天的心情异常不好，还喝了酒，听说有一个客人把十二金钗全部点走了，顿时就火大了，“他TMD是卖烈性伟哥的，一夜十二个？”

　　“先生……”青年经理想要辩解，洪远宽却是挥了挥手，不耐烦的说道：“不用说了，点走十二金钗那人在哪，快带我去，老子今天非得把处男之身破了不可！”

　　廖劲松有心劝解，但是想起刚才洪远宽的所作所为，知道劝解无用，反而不费那心思，拿着酒瓶静静地喝酒。

　　青年经理知道洪远宽是有人拿着至尊会员卡带进来的，也不敢得罪他，但是如果把点走十二金钗的人的包厢告诉洪远宽，以洪远宽现在醉酒的状态，还不知道要出什么事情。

　　没出事情还好，要是出了事，他可就倒霉了。

　　带着惶恐的表情，青年经理苦着脸说道：“我们俱乐部有规定，不能透露客人的信息，不然的话，我立刻就要被开除……”

　　“MD。”洪远宽瞪了青年经理一眼，操起一个酒瓶，说道：“你说开除和丢命，哪个好？”

　　“那个客人在一号包厢。”青年经理是个识趣的人，他看得出洪远宽身上有股黑帮老大的气势，知道他真敢下手，所以立刻冒着开除的风险透露了那位客人的信息：“另外，先生，那包厢里面的客人可大有来头，是FT区飞刀帮的人，你要小心了……”

　　听说点走十二金钗的人是飞刀帮的人，洪远宽立刻清醒不少，廖劲松也坐直了身子，洪远宽虽然心情烦躁，但是他并没有完全失去理智，知道什么时候该干些什么事情。

　　“那包厢里面的人是谁，你认识吗？”洪远宽盯着青年经理问道：“你放心说，这件事情天知地知你知我知他知，不会在有别人知道了。”

　　“我不认识，进包厢的可能有四五个人，其中有两个领头的，一个叫坤哥，一个叫杰哥。”青年经理迫于酒瓶的威慑，不得不老实的说道。

　　“行了，没你事了，下去吧。”洪远宽露出一脸深思的表情，对廖劲松说道：“听说飞刀帮老大萧野狐的得力干将就叫黄坤，难不成这次来的人就是他，不过另外那个杰哥又是谁？”

　　“很有可能是黄坤。”廖劲松点点头说道。

　　“飞刀帮老大萧野狐被打了一枪现在住在医院，另外的小弟也死了不少，算是元气大伤，我们的人却刚从天南市上来，要不然我们直接杀了黄坤，先削弱飞刀帮的实力，乘机把他们杀下去？”洪远宽沉声说道。

　　“这件事情可行性很强，但我们还是要请示一下青哥。”廖劲松也点头赞同。

　　“好，我们这就上去，延缓点时间，希望青哥和大嫂已经办完事了。”洪远宽一脸淫荡的笑意。

　　……

　　风雨归于平静之后。

　　陆云青和周紫月穿好衣服，然后陆云青抱着身子有些瘫软的周紫月把房间关上，朝洪远宽和廖劲松包厢走去，走到二楼公共厕所的时候，一道人影突然从男厕所走出来，陆云青看到他，有些意外。

　　“是你？”刚才厕所出来的蒋俊杰先是贪婪的看了眼周紫月，随即将目光落在陆云青身上，脸色有些阴沉的说道。

　　陆云青有些意外在十二宫俱乐部碰到蒋俊杰，蒋俊杰对他的态度是一回事，但是自认为早晨足球场上已经把仇报过的陆云青并不想和蒋俊杰纠缠不清，于是绕过他继续往前走。

　　蒋俊杰脸上闪过一抹怒色，冷笑着对陆云青说道：“没想到你的女人缘还真是好啊，不知道林小艺看到你在俱乐部里面抱着一个女的会怎么样。”话音落下，一道卡擦声响起。

　　陆云青脸色阴沉的抱着周紫月转头，望着蒋俊杰手中的手机，冷冷地说道：“拿来。”

　　“不给又怎么样，有种你动手打我啊。”蒋俊杰晃了晃手机，得意洋洋的说道。

　　“如你所愿。”陆云青松开脸上隐隐带着一丝不安的周紫月，走向蒋俊杰。

　　“你要干什么？”蒋俊杰见陆云青朝他走过来，有些色厉内荏的说了一句，经过早晨陆云青的大力抽射，他可不认为自己的力气有陆云青大，如果真的因为大意而被打，他丢不起那人……

　　“干什么，你不是让我打你吗？”

　　陆云青突然冷笑着朝蒋俊杰冲过去，接下来的一幕让走廊上面的群众惊呼出声，周紫月眼中异彩连连。

　　陆云青猛地一记膝撞顶在蒋俊杰的肚子上面，在他捂着肚子大吐苦水的时候拉着他的衣领，在蒋俊杰惊恐的表情杀猪般的惨叫声中，狠狠地撞在洗漱池前的玻璃上面。

　　砰！

　　玻璃被蒋俊杰的脸撞成满地碎片。

　　同时。

　　蒋俊杰的脸也变得不是那么俊了，满脸鲜血。

　　全场震惊。

　　没人会想到刚才还优雅的抱着女伴的陆云青，会在一瞬间干出这么惊心动魄惊天地泣鬼神的举动，等众人回过神，陆云青已经将蒋俊杰的手机扔到厕所里面，然后走到洗漱池洗手，抱起眼中异彩连连的周紫月的时候，还不满的嘟囔了一句：“真是脏了我的手。”

　　“你TM的给我站住！”蒋俊杰突然摇摇晃晃的从地上站起来，手指颤抖的指着陆云青。

　　在陆云青转过头之前，蒋俊杰又大吼一声：“黄坤，TM的有人毁我容！”

　　听到黄坤这个名字，围观的人瞬间少了将近三分之二，仅剩下的三分之一也是隔得远远地在观看。

　　陆云青听到黄坤的名字，眯了眯眼睛。

　　突然，一阵嘈杂声从走廊尽头的一号包厢响起。

　　黄坤带着四个黑衣大汉操着酒瓶走过来，看到陆云青的时候，眼中闪过一丝愕然，随即涌起澎湃的杀意，楼梯下面突然又跑上来十个黑衣大汉，顿时将走廊给堵住。

　　这时，洪远宽和廖劲松正好从包厢走出来，看到陆云青和黄坤蒋俊杰对峙的场面，想也没想回包厢拿出几个啤酒瓶，跑到陆云青的面前，一脸警惕的打量着对面的黑衣大汉。

　　蒋俊杰捂着正在流血的脸看着陆云青，对着黄坤说道：“快帮我杀了他们，哦，不，男的把脸给划烂，JJ剁了，女的绑起来！”

　　黄坤脸色微沉，低声的对蒋俊杰说道：“俊杰，他是陆云青。”

　　“陆云青，我当然知道他是陆云青。”蒋俊杰气急败坏的吼道，突然，他的表情变得有些狰狞古怪：“你别告诉我他是苍龙帮的老大陆云青。”

　　“就是。”黄坤说道。

　　蒋俊杰的脸上突然有些挂不住，看着陆云青阴冷的说道：“今天我不管对方是谁，弄坏了我的脸，就要拿命来偿，今天你们放心弄，弄出事了我叫我爸来。”

　　黄坤等的就是这句话，脸上慢慢浮现一抹病态的笑意，冲着身后的十四个黑衣大汉吩咐道：“抄家伙，杀死他们！”

　　“是！”

　　十四个黑衣大汉齐声吼道，气势凛然。

　　这时，大厅突然走出来一个半老徐娘，虽然眼角已经可以看到鱼尾纹，但是魅力依旧四射，而且冷气四溢，她便是这家俱乐部男主人的女人芳菲，在男主人不在的情况下，是这家俱乐部的最大BOSS。

　　看了看上面的情势，冷艳少妇芳菲拨通了他男人曹杨的电话。

　　“杨哥，有两拨人在我们十二宫俱乐部对上了。”

　　“双方都是什么来头。”电话另一头传出一个深沉沙哑的男声。

　　“是飞刀帮的黄坤和FT区区委书记蒋威的儿子蒋俊杰，另一方是……”芳菲的话还没说完，曹杨突然打断了他。

　　“行了，让蒋俊杰和黄坤闹就是了，注意着别让他们吃亏。”

　　“好。”芳菲答应一声，挂断了电话。

　　此时，走廊上的黑衣大汉终于动起手来，因为后上来的十个黑衣大汉是有备而来，拿着长刀。

　　刀刀呼啸着风声，危险至极。

　　看着陆云青狼狈躲闪的样子，蒋俊杰捂着脸笑了不过牵扯到伤口，引起一阵火辣的剧痛，对陆云青的恨意愈加深。

　　对方一个大汉杀向陆云青的脖子，另一个杀向陆云青的胸口，刀刀置人于死地，狠辣至极。

　　陆云青反手捏住一个大汉的手腕，狠狠一捏，卡擦的声音响起，大汉的手腕顿时骨折，惨叫一声后手中的砍刀掉落，不过萧野狐飞刀帮的成员大多数都是从军队上面退下来找不到工作的军人，忍耐力绝不是一般人可比，尽管手骨断裂，脚下却是用力的朝着陆云青的胯部踹去。

　　陆云青面色微寒，同样一脚踹出，正好踢在他的脚掌上面，大汉顿时惨叫一声跌倒在地，陆云青用脚掌将掉落在地面的长刀踢到洪远宽那里，原本左支右绌狼狈不堪的洪远宽拿到刀顿时疯魔一般的舞动，眨眼之间杀退两人。

　　陆云青和廖劲松两人也都拿到长刀，场面顿时血腥起来。

　　周紫月躲在三人后面，看着陆云青挥刀的动作，面色绯红，蒋俊杰则是面色苍白，黄坤面无表情。

　　围观的群众看到三人如此厉害，都忍不住惊呼出声。

　　突然。

　　一道寒光从黄坤手下闪过，眨眼间从一个大汉的咯吱窝下险之又险的划过，朝着陆云青身后的周紫月飞射而去，刚刚挥起刀的陆云青根本来不及帮周紫月挡下这一飞刀，脸色不由惨白。

　　洪远宽更是双目赤红……

　　……


第279章 俱乐部冲突（中）

　　“叮！”

　　斜刺里面突然飞过一柄长刀，极其惊险的将黄坤的飞刀挡住。

　　黄坤目光扫向投掷出长刀的洪远宽，此刻洪远宽脸色很是难看，眼中充满杀意的望着他，黄坤似乎是明白了什么，嘴角露出一丝玩味的笑意。

　　陆云青看到周紫月幸免于难，长长地松了一口气，旋即有些担心的看向此刻略显疯狂的洪远宽和廖劲松。

　　“青哥，你先带着大嫂退到后面去吧。”洪远宽抽空说了一句，显得很是焦急。

　　陆云青摇摇头，说道：“紫月已经打完电话了，附近的弟兄很快就来，再坚持一会。”

　　黄坤显然也听到了陆云青的话，脸色微变的同时从一个黑衣大汉手中抢过一把长刀，朝着陆云青劈去。

　　“嘭！”

　　没有平常刀刀相撞的金铁撞击声，两人的刀相互劈砍，陆云青的刀刃居然卡在黄坤的刀上。

　　两人同一时间松开刀，一拳拳重重地打出，拳风呼啸，清脆的皮肉撞击声响彻而起，对拳之时，陆云青的左脚狠狠地踢出，一个黑衣大汉立刻痛呼出声，捂着下体倒在地面上，被洪远宽和廖劲松趁机杀死。

　　鲜血流淌在走廊上面，一滴滴的滑落到大厅。

　　围观的众人也早就兴奋得满脸通红，能来十二宫俱乐部的一般都算得上有钱人，这些外表斯文，内心禽兽的斯文败类对这些东西尤其感兴趣！

　　陆云青一把扣住黄坤的手腕，另一只手朝黄坤的手打去，对了两拳，黄坤就再也打不下去了，双手微微抽搐，嘴中冷咝出声，陆云青冷笑着看着他，拳重重地打在黄坤的鼻梁扇面。

　　卡擦。

　　黄坤痛得眼眶通红，鼻血不受控制的潺潺流下。

　　作为人体最为重要的几个弱点之一，被被一拳打断了鼻梁，没昏过去便是好的了。

　　陆云青刚想给黄坤最后一击的时候，黄坤身边的几个大汉疯一般的冲过来，但是却毫无作用，眨眼之间被陆云青一一踢飞，再被洪远宽、廖劲松两人杀翻在地。

　　蒋俊杰、芳菲和围观的群众早就看傻了眼。

　　明显占据绝对优势一方为什么会输呢？而且还输得这么惨。

　　这时，一楼大厅涌进来一群黑衣大汉，蒋俊杰看到后眼睛一亮，大声呼喊，黑衣大汉中带头的老大看到黄坤被陆云青踩在地上，脸色不由变得青紫起来，三十多个大汉从两边楼梯涌上二楼走廊，把陆云青、洪远宽、廖劲松和周紫月围困住。

　　至少六个大汉把陆云青和周紫月围在一起，陆云青因为要保护周紫月的关系，所以束手束脚的，不能尽全功。

　　刚才带头的黑衣大汉把黄坤扶起来之后狰狞的朝着陆云青而去，黄坤拉住他，平常不露表情的他居然露出一丝温柔的表情：“小心些，他很厉害。”

　　“妈的，居然还是个同性恋。”洪远宽看到这一幕，全身都起鸡皮疙瘩。

　　黑衣大汉老大走到围困着陆云青的几个汉子的身后，用阴冷的目光打量着陆云青，陆云青也发现了黄坤和这个黑衣大汉老大之间的猫腻，一时间也觉得全身都不自在。

　　尽管束手束脚，但是陆云青和那几个汉子毕竟不是一个级别的存在，一脚把一个汉子踹开，一阵皮肉撕裂声突然响起，被踹的大汉凄厉的惨叫声响彻而起，一柄长刀从他的小腹直刺而出，朝着陆云青的脚掌刺去。

　　如此势大力沉的一刺，不能想象被刺中的后果，陆云青脸色一变，也是没想到黑衣大汉老大居然有如此心智和魄力，一时间有些措手不及。

　　斜刺里一道寒光闪过，重重的劈在从汉子腹部刺出来的刀背上面，刀刃下滑，直直从小腹把汉子给削成两半。

　　整个十二宫俱乐部都想起一片倒抽凉气声，对于如此残忍的一幕，他们还是没有抵抗力的。

　　陆云青先是感激的瞥了眼身旁脸色有些苍白的周紫月，随即抓起她手中的长刀就朝黑衣大汉劈去，黑衣大汉实力还不如黄坤，但是胜在狠辣，往往就是自己挨上一刀也要劈上陆云青，因为有周紫月在身旁，一时间陆云青倒是被束缚住。

　　洪远宽和廖劲松两人此刻也是全身浴血，黑衣大汉也死了不少，芳菲看到这一幕，不免有些震惊，想起自己男人曹杨的话，于是打了个电话把保安队长叫来，同时而来的还有十个保安。

　　虽然只有十一个人，但是芳菲丝毫不担心他们会掌控不了局面，因为曹杨说过，这十一个保安全部都是退役的特种兵，一个顶五六个成年大汉完全不成问题，他怕黄坤、蒋俊杰的人再次失手，便让十一个保安上去帮忙。

　　行家一出手，就知有没有。

　　四名特种兵保安围着洪远宽和廖劲松，从尸山血海之中拼杀出来的两人也只能狼狈不堪的躲闪，另外的六名保安和保安队长一起围上陆云青。

　　保安队长是一个中年大汉，满脸络腮胡子，满口酒气，但是如狮虎般凶狠的眼神足以彰显他的不凡，他一眼就看出来，陆云青有可能是华夏国特种兵中的精英，更可能的却是混迹于伊拉克、中越边境的国际雇佣兵，手下人命不计其数。

　　保安队长不敢大意，让身边的同伴一起围上陆云青，随即保安队长大喝一声，身体爆冲上，右拳直直朝着陆云青的脖子打去，速度极快，角度也是极为的刁钻，从这一圈上，陆云青仿佛看到一批嗜血的疯狼的影子。

　　陆云青身子侧了侧，避开这一圈，然后又在六双拳脚中找到反击的机会，一拳朝着保安队长打去，气势凛然。

　　砰！

　　保安队长猛地伸出双手，用狼爪一般的动作抓住陆云青的拳头，却依旧可以感受到那澎湃的力量，身子踉跄了一下，后退了一步，目光闪烁的看着陆云青，不知道在想些什么。

　　他在沉神思考，陆云青却一点都不含糊，双脚化作无数道拳影朝着他攻去，把保安队长逼得狼狈不堪，另外六名保安虽然也在攻击，但是却陆云青造成的威胁却微乎其微。

　　陆云青攻击着保安队长，露出沉思的神色，一会儿把保安队长逼在墙角说道：“你是疯狼？”

　　疯狼是国际上有名的雇佣兵，前身是华夏国某军区特种部队的精英分子，后来不知道怎么的退役，成为雇佣兵，在国际上颇有声名。

　　疯狼和他身边的六名保安都露出讶异的神色，随即疯狼的脸色有些诡异，露出警惕的神色：“你是谁？”

　　陆云青摇头不语。

　　看着疯狼还在和陆云青谈话，蒋俊杰捂着受伤的脸吼道：“妈的，把他身边的女人绑了，绑了他就老实了。”

　　话音落下，陆云青和周紫月的面色都不变，洪远宽却怒吼连连，气势骇人。

　　“嗤，老子从来不打女人。”听到蒋俊杰的吼声，疯狼耻笑一声：“再说老子也不归你管，你吼个卵蛋！”

　　蒋俊杰脸色一阵青一阵白的，黄坤和芳菲连忙安慰这个区委书记之子。

　　“老子打不过，不打了。”突然，疯狼停止了防守，闷闷第说道。

　　“你……”芳菲指着疯狼刚想说话，却被疯狼嗜血的目光扫过，尿差点都吓出来了，哪敢多嘴。

　　“老子在十二宫也干了三年了，正好还了曹杨的恩，今天，老子正式辞职了，哥几个，走了。”疯狼从桌子上面拿起一瓶酒，一边喝一边走，另外十个保安也都跟着他走了。

　　看着这戏剧般的一幕，蒋俊杰、芳菲、黄坤以及周围围观的群众都有些傻眼。

　　疯狼带着自己的十个弟兄走后，陆云青和洪远宽、廖劲松、周紫月聚在一起，陆云青低声的问道：“弟兄还有多久到？”

　　“马上就来了。”周紫月说道。

　　周围的大汉再次围上去，蒋俊杰却一脸狰狞的朝着疯狼走的方向吐了口唾沫，骂道：“废物。”话音落下，蒋俊杰突然从怀里面拿出一把手枪来，朝陆云青指去。

　　十二宫俱乐部的气氛陡然间变了，声音也只有一道道粗重的呼吸声了。

　　“俊杰……”

　　“蒋公子……”

　　看到蒋俊杰掏出手枪，黄坤和芳菲都吓了一跳，低声的劝道，话还没说完，蒋俊杰摆了摆手，说道：“没事，出了事我爸顶着。”

　　两人同时暗骂一声蒋俊杰，现在的世道，普通的黑帮对杀是一回事，动枪了，那又是另一回事，如果不是像石青峰那样有持枪证，而且有‘消灭认为对自己有威胁的人’的权利，就千万不要开枪。

　　对面，洪远宽和廖劲松的脸色同时一变，陆云青和周紫月的脸上却露出一丝冷笑，陆云青甚至跨出一步，冷笑着说道：“你敢开枪吗？”

　　这个场景和上次萧野狐对石青峰的场景如何相像。

　　可是换了个人之后，结果便不一样了。

　　“你别逼我。”蒋俊杰狠狠一瞪眼，恶狠狠地冲陆云青说道，手中的枪朝前指了指。

　　洪远宽和廖劲松两人面色一变，刚要上前，却被周紫月拦下：“他不敢开枪。”

　　黄坤、芳菲和周围人们的心也都高高提起。

　　“有种你就开枪，你试试你的父亲保不保你。”陆云青敞开双手，一副坐以待毙的样子。

　　围观的人看到陆云青如此大胆，不由惊呼出声，一个个目光灼灼的看着他。

　　蒋俊杰拿着枪的手都在哆嗦，扣着扳机的手指有些僵硬。

　　砰！

　　一道低沉的响声陡然响彻。

　　全场人都瞪大了眼睛。

　　陆云青嘴角露出讥诮的笑容，怡然不惧。

　　……


第280章 俱乐部冲突（下）

　　砰！

　　十二宫的大门猛地被撞开，两道刺目的强光射进来，晃花了俱乐部大多数人的眼，等到所有人适应了强光，看清楚是什么撞坏了十二宫大门的时候，瞳孔一小子瞪得大大，一脸震惊。

　　一辆卡车的车头，狰狞的撞入十二宫里面，破坏了十二宫一楼大厅整体的美感，大门上的二楼都有些摇晃。一排排手拿长刀的少年突然从卡车上跳下来，然后快速的集合在一起，少年们的脸色冷峻，默不作声，井然有序的排着队，将近两百人，居然只有连串的鞋子踏地声，其他的声音似乎帮被屏蔽掉了一般。

　　气氛。

　　说不出的压抑。

　　当先下来的余有龙冷冷扫视一眼里面，看到黄坤和正拿钱指着陆云青的蒋俊杰之后脸色涨红的大声吼道：“敢堵青哥，杀了飞刀帮的这群狗日的！”

　　“是。”

　　刚刚从天南市而来的苍龙帮嫡系弟兄大声应道，声音直欲掀开十二宫的房顶，杀气腾腾，近两百苍龙帮少年直接朝楼梯而去，把飞刀帮的黑衣大汉团团围住，不留一丝间隙。

　　黄坤见势不对，直接闯进一个包厢，破窗而逃，苍龙帮的弟兄此刻正被三十多个大汉堵在楼梯口，没法追击。

　　苍龙帮的人立刻跟飞刀帮的大汉对杀起来。

　　蒋俊杰拿着手枪的手颤抖起来，他甚至没时间咒骂逃掉的黄坤，看到下方的两百杀气腾腾的弟兄，有些胆寒。

　　陆云青带着讥诮的表情朝着蒋俊杰走去，杀气不由自主的泄露出来。

　　蒋俊杰恐惧的身体都在哆嗦，色厉内荏的喊道：“别过来，你别过来……”

　　陆云青丝毫不顾蒋俊杰手中的手枪正指着自己，轻轻地把他手中的手枪拿开，手枪拿下后，洪远宽立刻冲过来，大骂着对着蒋俊杰拳打脚踢，蒋俊杰哀号连连。

　　作为十二宫目前的主事人，芳菲觉得她是应该出来制止一下洪远宽殴打FT区区委书记的儿子的，可是，当她看到大厅中如狼似虎气势如虹的苍龙帮少年时，她连开口说话的勇气都欠缺。

　　幸运的是，陆云青、洪远宽、廖劲松、周紫月都并没有找她的麻烦，但她的心中仍然是忐忑不安，毕竟刚才她可是让俱乐部的保安上去帮忙的。

　　芳菲不敢动弹，心里面却胡思乱想起来，突然，她的眼角跳了一下，恐惧如藤蔓一般疯狂的蔓延，转眼包裹住她的心脏。

　　“刚才进来的那个人叫的是什么？青哥？陆云青？D区现在的老大！”

　　看着大厅清一色的少年，芳菲愈发肯定自己的想法，强忍着心中恐惧站在墙角，拨通了曹杨的电话：“杨哥，刚才我说有两拨人在俱乐部对杀，除了飞刀帮，另一帮是苍龙帮……被围的是苍龙帮的老大，陆云青！”

　　芳菲的话都带着哭腔了，十二宫KTV虽然离FT区很近，但是毕竟仍旧是苍龙帮的地盘，而且这个最近才崛起的苍龙帮也是受到无数人的关注，苍龙帮成员的狠辣早已经深入人心。

　　苍龙帮老大陆云青的个人实力和背后能量也是不可估量。

　　相对于飞刀帮，现在芳菲更惧怕的是苍龙帮，毕竟苍龙帮刚刚崛起，需要一只只的小鸡，以及一块块的踏脚石来证明他的存在。

　　说不准，十二宫俱乐部便成为了这一次对杀的牺牲品。

　　十二宫俱乐部完了，曹杨和她能好得了吗？

　　芳菲说话之间，在场的三十多个黑衣大汉已经被苍龙帮的少年杀翻在地，俱乐部里面的客人也都被一一清退。

　　苍龙帮少年一人不损便将十二宫俱乐部里面的三十多飞刀帮人马覆灭，将飞刀帮黑衣大汉的尸首清理后，二百苍龙帮弟兄肃然的站在大厅中。

　　余有龙陆云青面前，低声说道：“青哥，我来晚了。”

　　陆云青摆了摆手，表示没事。

　　“给他个教训可以，但是别弄死了，他可是区委书记的儿子。”陆云青微微冷笑着说道。

　　话音落下，洪远宽和廖劲松都停下了手，随即洪远宽不知道从哪里逃出来一把匕首，狞笑着看向蒋俊杰。

　　跟随着曹杨大风大浪也算见过一些世面的芳菲心跳骤然加快，对陆云青的狠辣和不按常理出牌感到动容，知道是区委书记的儿子还敢这样做，是有所依仗还是初生牛犊不怕虎？

　　虽然害怕蒋俊杰在十二宫出事而让十二宫受到牵连，但是芳菲还是不敢替蒋俊杰出头说话，生怕多说一句话就被陆云青的小弟乱打杀死。

　　洪远宽用匕首轻巧地在蒋俊杰布满鲜血的脸上划动，冷冷地说道：“你不是人多吗？你不是有飞刀帮做靠山吗？你……”

　　蒋俊杰被吓得都快哭出来了，他用乞求的目光看着陆云青，哀求道：“放过我吧，放过我可以给你很多钱，也可以让我爸爸帮你们对付飞刀帮……啊……”话音未落，他突然发出一声杀猪般的惨叫声。

　　陆云青、廖劲松、余有龙、周紫月脸色不变，芳菲却是眼皮一跳，转头一看，此时蒋俊杰的手上居然插了一柄匕首，煞是刺眼。

　　而洪远宽却又拿出一把匕首，脸色狰狞。

　　“大哥，大哥，您手下留情。”一个腆着大肚子，挂着金项链的胖子突然冲入十二宫，看到洪远宽的动作，眼角和嘴角同时抽搐，心中哀号不已。

　　看到曹杨来了，芳菲连忙迎上去，将情况简洁的说了一遍。

　　洪远宽看到曹杨这个比他还胖的胖子居然讨到芳菲这样的风韵少妇，心情很是不好，大骂说道：“谁是你大哥，谁是你大哥啊！”

　　陆云青等人在后面冷眼的看着，陆云青也看出来洪远宽今天的心情似乎不太好，想给他发泄的机会，不然憋在心里面总不是个事。

　　“大爷，您看着我的面子上，就饶了他吧，这是一百万，您看……”曹杨看出来今天陆云青是想让洪远宽解决这件事，闻着洪远宽满身的酒气，不由暗暗叫苦。

　　“他找人堵我们青哥，一百万就打发了事？”洪远宽一瞪眼，从曹杨手里面抢过一张一百万的支票撕成碎片。

　　曹杨没说话，躺在地上的蒋俊杰却痛嘶着带着哭腔说道：“我给你五百万，不，一千万，你就放过我吧，啊，我的手……”

　　“孬种。”洪远宽踢了地上的蒋俊杰一脚，骂道，骂完洪远宽又冲着曹杨说道：“这件事没你的事，你边呆着去，不然我手里面的匕首可不留情。”

　　看着洪远宽手里面旋来旋去的匕首，曹杨一身肥肉惊恐得颤来颤去，不敢再帮蒋俊杰说话，也许，他的嘴巴是蠕动了几下的，可是谁又看得见呢？他并不是从尸山血海中杀出来的狠人，也不是官场上时刻保持冷静淡定的上位者，在自己的人身安危面临危险的时候，他不能够保持冷静。

　　越是有钱有地位，年龄往上的人便越是顾忌，不像是一些血气方刚初生牛犊不怕虎的少年们，像是苍龙帮的少年如果碰到这种事情肯定会为了面子破釜沉舟拼一把。

　　但是曹杨不同，他有家庭有妻儿，有钱有地位，所以他不敢肆意妄动，随着年纪增大，也许是能带来城府，但是同样也会让血性沦丧，怕这怕那个。

　　自己唯一的救星都被逼退了，蒋俊杰算是彻底的绝望了，也许洪远宽是不敢真正弄死他，但是断手断脚这些也不是他这个娇生惯养的官二代可以承受的。

　　洪远宽继续玩着匕首，突然掉落下去，正好扎在了蒋俊杰的另一只手上，他一脸惊讶的样子，说道：“真对不起啊，居然玩得失败了。”

　　蒋俊杰脸色苍白，全身不自主的抽搐着。

　　陆云青看着蒋俊杰，心中估算这大概已经是蒋俊杰他爸蒋威的底线，如果在整下去，蒋威他爸可能放弃这一次平步青云的机会也要把陆云青和苍龙帮整落马下。

　　“差不多了。”

　　陆云青淡淡说道，语气平淡。

　　洪远宽啐了口唾沫，看了眼半死不活的蒋俊杰，恶狠狠的说道：“算你命大！”

　　见陆云青发话，曹杨如蒙大赦，立刻叫十二宫门口不安站着的工作人员把蒋俊杰送去医院，自己又再回到十二宫。

　　陆云青轻轻搂着周紫月坐在一边，轻声对曹杨说道：“跟蒋俊杰的事情算完了，那我们说说和你的事情吧。”

　　曹杨冷汗涔涔，狠狠地瞪了芳菲一眼，他不知道他没来的时候芳菲究竟做出什么出格的事情，弄得陆云青要专门留下解决他的事情。

　　“青哥，今天十二宫发生的都是误会……”曹杨低眉顺眼歉身说道。

　　曹杨的话还说完，洪远宽突然打断了他，冷冷地笑道：“误会，找了十一个堪比特种兵的保安来围攻青哥和我们两个，这真不是误会！”

　　曹杨听完这话都快哭，同时也震惊于三人的实力，居然能抗住那十一个变态的攻击。

　　“青哥，这事我真不知道，都是那个娘们干的。”曹杨突然走到芳菲的面前，‘啪’的一巴掌甩在她的脸上，骂道：“你个贱娘们，还不给青哥道歉。”

　　芳菲眼中露出无尽的怨恨看了一样曹杨，随即梨花带雨的冲陆云青道歉。

　　芳菲道完歉，曹杨谄笑着说道：“青哥，最近兰博基尼出了款新车，才一千来万，要不然我给青哥弄一辆来玩玩？”曹杨的心里面在滴血，但是为了保住自己的身家性命和经济来源，他不得不这么做。

　　“青哥，飞刀帮的人快到了。”余有龙突然从后面走过来，凑到陆云青耳边说道。

　　“我们走。”陆云青站起身，冷冷地说道。

　　“青哥您走好，过两天我就把车子给您送去。”曹杨谄笑着说道。

　　走到门口的陆云青突然瞥了眼十二宫的招牌，冲身边的洪远宽和廖劲松说道：“把十二宫砸了，以后那个胖子要是还敢开，就砍了他的手脚。”

　　“好嘞！”洪远宽哈哈大笑，一挥手冲着两百弟兄喊道：“都给砸！”

　　乒乒乓乓！

　　转瞬之间，曹杨数年的心血毁于一旦。

　　曹杨愣愣地看着远去的苍龙帮人马，再回头看了看已经成为废墟的十二宫，满脸呆滞的跌坐在地，欲哭无泪。

　　有些人，曹杨真的惹不起！

　　……


第281章 阴谋（上）

　　FT区人民医院。

　　急诊部。

　　手术室的门口，一个年近半百的男人笔直的站着，他的眉头微微蹙着，身上时刻散发着一种上位者的气息，让人一看便胆战心惊。他的左手边坐着一个四十来岁的美艳妇人，此时美艳妇人正满脸泪水的望着手术室，口中不断呢喃着俊杰，俊杰。中年男人的右手边，被石青峰一枪打穿脚掌的萧野狐坐在轮椅上，眼神诡异。

　　那些官员是都是听闻区委书记蒋威的独子蒋俊杰，被人拿刀捅之后来的。那些小混混则是原本就在医院保护受伤的萧野狐的，当他们得知蒋俊杰被青宏帮的人捅之后，一个个都窃喜不已。蒋俊杰身受重伤，身为其父的蒋威怎么可能会没有表示，到时候他们飞刀帮浑水摸鱼，成为FT区和D区的龙头老大指日可待。

　　“叮！”

　　手术室的灯突然灭掉，人民医院的院长，一个六十多岁的老者从手术室中走出来，他此刻满头大汗满脸疲惫，却掩饰不了心中的如释重负。

　　“郭院长，我儿子怎么样了，我儿子怎么样了！”

　　看到人民医院的院长从手术室中走出来，前一刻还在掉泪的美艳少妇突然扑过去，按住郭院长的肩膀，着急的问道，做出如此大的动作，她胸前的两团肉顿时波涛汹涌起来，虽然已经六十多岁，郭院长还是觉得性趣十足。

　　FT区居委书记蒋威虽然没有像美艳少妇那样，但是眉间的忧色也是掩盖不住的。

　　旁边萧野狐看到美艳少妇这样，不由安慰说道：“弟妹，别着急，别着急，俊杰一定会没事的”

　　走廊过道中的上位者和小混混也都一个个屏息倾听。

　　“公子福大命大，幸好都是一些皮外伤，不碍事，只需要静养一些日子就可以了。”郭院长在无数人的注视下，缓缓出声。

　　呼！

　　在场近百人，所有人都发出重重的呼声。

　　那些身居高位的上位者们是如释重负的吐气声，因为他们知道，如果蒋俊杰真的出事的话，蒋威甚至有可能放弃这一次的换届选举，拼着自己的仕途再无寸进也要将苍龙帮拉下马，如果是这样，他们这些属于蒋威的直系下属，就倒霉了！

　　飞刀帮的混混们则是不爽的吐气，因为他们所想的就是让蒋威和苍龙帮掐起来，他们好浑水摸鱼，站在所有混混最前端的黄坤，倒吸了一口凉气，似乎做出什么决定，眼神逐渐变得狠辣起来。

　　“俊杰没事，俊杰没事啊。”美艳少妇抱着蒋威喜极而泣道。

　　蒋威轻轻地拍拍美艳少妇的香肩，示意让她在外人面前注意一些形象。萧野狐也在一旁安慰。

　　一会儿，美艳少妇终于不再哭泣，转过头满脸期待的望着郭院长，说道：“郭院长，那我现在可以进去看看我儿子吗？”

　　郭院长本想说病人现在需要静养，就不看了吧，但是一想到美艳少妇的身份，他便头疼，说道：“可以，但是尽量别发出声音，病人需要静养。”

　　话音落下，美艳少妇迫不及待的推开手术室的大门走进去，蒋威紧随其后，剩下的人都在门口守候着。

　　美艳少妇和蒋威进入手术室后，萧野狐的脸色猛地一沉，转过头对黄坤说道：“你不知道十二宫是苍龙帮的地盘吗？”

　　“知道。”黄坤没有反驳，低头说道。

　　“那你还带俊杰去，现在出事了你高兴了？如果真的因为这件事蒋威放弃选举，我惟你是问！”萧野狐冷冷地斥道，与平时一副精明的样子完全不可比。

　　黄坤没有说话，只是默默的接受萧野狐的训斥。

　　“一会等蒋威和弟妹出来，自己去找他们领罚，他们说什么就是什么，听到没。”萧野狐说道。“另外等俊杰醒了，去找他道歉！”

　　“是。”黄坤低着头，所以萧野狐没有看到，黄坤的眼中刚才闪过一道寒光。

　　“还有你们，最近收敛一些，别去招惹苍龙帮，苍龙帮的人不知道从哪里弄到两千人马，现在是我们势弱。”萧野狐训完黄坤，转过头对着那些小弟说道：“但是，你们也不必心存不满，等换届选举过后，就是苍龙帮的覆灭之日！”

　　“是，萧爷！”众小弟一齐答道。

　　萧野狐对自己手下人训话的场面，当然被那些代表了FT区白道势力的官员们看到，但是他们却并没有一丝丝的反应，好像根本就没看到一样，自顾自的做着自己的事情。

　　急诊室内。

　　美艳少妇看着医生在给蒋俊杰插着各种各样的管子，一双美眸中又聚起水雾，一副泫然欲泣的样子。

　　“蒋威，是谁把我们儿子弄成这样的，你一定要给我们儿子报仇！”美艳少妇突然转过头，恶狠狠地和蒋威说道，但是她恶狠狠地样子总有些像是在装嫩。

　　蒋威目光深邃，握住美艳少妇的小手，低沉的说道：“你，放心，我一定要让他们血债血偿！”

　　蒋威和美艳少妇推门而出，萧野狐急忙上前去问道：“俊杰怎么样了？”

　　似乎是又想起了蒋俊杰的惨样，美艳少妇的泪水又开始凝聚，蒋威说道：“都如郭院长所说的，是皮外伤。”

　　萧野狐又和蒋威说了几句，黄坤适时上前，惶恐的和蒋威说道：“蒋叔叔，我实在没想到会发现这样的事情，但是事情毕竟是因为我而发生的，蒋叔叔要给我什么惩罚，我都认了！”

　　蒋威不愧是久居上位的上位者，自然不会把对黄坤的不满摆在心里面让自己的兄弟萧野狐不满，淡淡点点头，说道：“没事。”

　　蒋威有这么大度，美艳少妇却是冷冷地哼了一声。

　　黄坤脸色尴尬不已，低着头，眼中寒光再次掠过。

　　……

　　午夜十二点。

　　FT区人民医院，天台上。

　　黄坤站在扶手边，张开双臂，看着下方日新月异的大都市，感慨说道：“过了今晚，这里的地下王朝，就将由我来建造，萧野狐原本的一套方法已经过时了！”

　　他身后渐渐走出一道黑影，隐约可以看到他的左手被绷带包裹住。

　　待他渐渐走到被月光照射的地带，才赫然发现，此人正是当日逃跑的萧青宏。萧青宏看着黄坤，眼中毫不掩饰的厌恶和杀意。

　　就如萧青宏所说，此生他最讨厌的就是反水和背叛之人，而且这个人还削断了他的五指，可是今时今日，他还必须和这样的人合作不可，这对他来说，简直是耻辱。

　　“准备得怎么样了”萧青宏冷冷地问道。

　　“我已经让医生去蒋俊杰的病房，不用多久，他就可以从昏迷中醒来，到时候我们就行动。”黄坤眯着眼睛说道。

　　“东西呢？”萧青宏问道。

　　黄坤突然带起手套，从身旁几个石块中间掏出一把普通警用9mm转轮手枪，扔给萧青宏，说道：“里面有十颗子弹。”

　　并没有顾忌拥有9mm转轮手枪的萧青宏，黄坤转过身子，双手撑在栏杆上。

　　萧青宏结果9mm转轮手枪，脸色数变，数次拿着手枪对着黄坤的脑袋，最后终结是放下9mm转轮手枪，放入怀中，沉默不语。

　　一会儿，黄坤抬起手，看了看手表，说道：“时间差不多了，我们下去吧。”

　　……

　　蒋俊杰脑子里面迷迷糊糊，好不容易睁开沉重的双眼，看到的是一个白衣天使在给他做着例行检查，从全身袭来的疼痛让他没心情欣赏这个护士mm的美貌。

　　砸吧砸吧干涩的嘴巴，低不可闻的说道：“水……给我……水。”

　　正在给蒋俊杰例行检查的护士mm突然惊喜的看向蒋俊杰，随即朝门口冲去，拉开门，对着门口两个守着的混混，说道：“他醒了，他醒了！”

　　蒋俊杰苏醒的消息很快传遍有心人耳中，美艳少妇和蒋威更是连忙赶来医院，看到迷迷糊糊正在被护士mm喂着水的蒋俊杰，美艳少妇喜极而泣，蒋威也是露出一抹喜色。

　　黄坤望了一眼病房，缓缓地朝萧野狐的病房方向走去。

　　“坤哥，来看萧爷吗，可是他已经睡了。”看着黄坤从过道走来，两个正在站岗的混混说道。

　　“我只是去上个厕所而已。”黄坤淡淡地从两个混混身前走过。

　　两个混混有些疑惑，黄坤所住的地方是医院特别安排的特级病房，那里有厕所，怎么会来这里上，虽然疑惑，但是他们却没有提出质疑的话来。

　　进入厕所后，黄坤挨着厕所门每个都敲了三声，终于当他敲到最后一个的时候，萧青宏从里面走出来。

　　即便是黄坤再淡定，此刻他眼底也露出一丝喜色：“走吧。”

　　萧青宏是穿着白袍的，而且还戴着口罩，打扮成医生，黄坤带着萧青宏再次走到萧野狐的病房门口，对两名混混说道：“医生来例行检查。”

　　两名小混混虽然有些疑惑为什么医生会在这个时候来检查，但是对于黄坤的信任，让他们推开了门。

　　萧野狐此刻正侧着身躺着，他似乎并没有听到开门声，直到萧青宏和黄坤两人都走到病床前才感觉过来。

　　“萧爷，我只是来告诉你一声，俊杰醒过来了。”黄坤面无表情的说道。

　　“醒了就好，一会你就去找他道歉！”萧爷淡淡地说道。

　　“萧野狐，我还说完呢！”黄坤突然冷笑起来，“一会他又将闭上眼，而且是永远的，你……则要比他早一些合眼！”

　　萧野狐在黄坤喊出他名字的那一刹那已经知道不对，双手一拍病床，就要起来，黄坤突然拿着枕头死死的按下，萧青宏立刻跑过去按住萧野狐的脚，尽管萧野狐再怎么使劲的蹬，都不能发出太大的声音。

　　“萧野狐，我早就在心里面发过誓，一定会报仇的，现在，被自己从小养大的养子杀死的感觉，如何啊？”萧青宏有些病态的笑着。

　　黄坤脸上没有一丝的不忍，死死的按着枕头，萧野狐的动作从重到轻，慢慢变得缓慢下来，这是力竭的征兆，但是黄坤并没有放手，继续放着，果不其然，五秒之后，萧野狐再次剧烈的动起来。

　　黄坤嘴角微微扬起残忍的笑意：“萧野狐，我还不知道你？对我来说，你的诡计是没用的！”

　　渐渐地，萧野狐的身子不动了。

　　黄坤依旧没有松手，死死按了两分钟之后，才和萧青宏一起放手。

　　枕头落下。

　　萧野狐暴睁着大眼。

　　竟是死不瞑目！

　　……


第282章 阴谋（下）

　　咔嚓！

　　门突然被打开，缓缓的推动。

　　萧青宏和黄坤倏然一惊，各自脸色凝重的躲到门背后和门口厕所处。

　　走进来的是门口的两名守卫，他们对于黄坤奇怪的举动实在是有些奇怪，走进门之后，两人只看到了床上的萧野狐。

　　疑惑医生和黄坤所在的两名守卫刚想开口说话，两只手突然各自从两人的脖子伸来，狠狠地勒住。

　　“呃……呃。”

　　两个守卫喘不出气，用双手去拉勒住脖子的手，但是他们本身就属于劣势的一方，怎么可能拉得过。

　　两分钟后。

　　两个守卫的身子瘫软在地，眼睛暴睁，同样死不瞑目！

　　黄坤和萧青宏两人气喘吁吁的对视一眼，露出如释重负的表情，这次计划的第一步，已经完成。

　　两人将守卫的尸体搬到病床下后，锁上门，便朝蒋俊杰的病房走去。

　　走到蒋俊杰的病房时，蒋威和美艳少妇还在病房里面，门口也有两个小弟在守着，两人不得不一直等待着，直到半个小时之后，蒋威才和美艳少妇一起出来，看到黄坤和他身后的医生，美艳少妇顿时露出敌视的神色。

　　“你来干什么？”美艳少妇冷冷地问道。

　　“阿姨，我是来向俊杰道歉的。”黄坤一脸歉意的说道，然后转变成一幅惶恐的样子：“萧爷说，如果这次俊杰不原谅我，我就不用回去了……”

　　美艳少妇还想说话，蒋威拉住他，对黄坤说道：“你进去吧。”

　　“谢谢蒋叔叔，阿姨。”黄坤朝蒋威感激的点点头后，带着一幅医师装的萧青宏走入病房。

　　美艳少妇和蒋威都没有露出疑色，毕竟医院里面穿着白袍带着口罩的医生太多了，而且蒋俊杰刚刚清醒，找一个医生来看看是太正常不过的事情。

　　美艳少妇和蒋威都是FT区排在最前面的官员之一，属于大忙人，就算是儿子身受重伤躺在医院也必须坚持处理事务，不然的话，换届选举的时候被人抓住这么一说，麻烦又是不少。

　　萧青宏和黄坤走进病房之后，蒋俊杰刚刚躺下。

　　萧青宏拿着装医疗器具的盒子朝窗台走去，拉开窗帘，注意着蒋威和美艳少妇两人开来的车子，萧青宏则走到病床边，把蒋俊杰叫醒了。

　　蒋俊杰看到黄坤，立刻露出愤怒的神色，黄坤歉意的看着他，说道：“俊杰，我当时是知道苍龙帮不敢把你怎么样才跑的……希望你不要怪我……”

　　“滚……滚！”蒋俊杰声音低不可闻，却充满着愤怒的问道。

　　这时，在窗台注意着下方车子的萧青宏眼睛突然一亮，两道光束从楼下的一辆车子射出，那辆车子正是蒋威的。

　　萧青宏给黄坤打了个手势，黄坤顿时不复刚才的脸色，露出丑恶的嘴脸看着蒋俊杰，压抑着努力低沉的吼道：“MD，老子早就看你这个官二代不爽了，草！”

　　蒋俊杰刚想说话，突然看到萧青宏从怀中掏出一把9mm转轮手枪，此刻正在安着消音器，口中对黄坤说道：“别废话了，夜长梦多。”

　　黄坤嘿嘿一笑，死死的盯着蒋俊杰。

　　蒋俊杰露出惊恐的神色，用左手去把右手的胶布撕掉，拔掉针管，拿掉口中氧气罩，正好此时，黑洞洞的枪口突然朝他的心脏指来，蒋俊杰不敢轻举妄动，也不敢发出一丝声音，泪流满面的磕着头。

　　砰砰砰的声音十分响，可是特级病房的隔音效果太好了，让他的想法泡汤了。

　　“去地狱再忏悔吧！”

　　黄坤做出一个怀抱的动作，嘴角扬起一丝病态的狂笑。

　　砰！

　　低沉的枪声从萧青宏手中装了消音器的9mm转轮手枪发出，一颗子弹呼啸而出，直接洞穿满脸惊恐的蒋俊杰的心脏。

　　蒋俊杰眼中的神光渐渐消褪，双腿再也支撑不住他的重量，身子歪倒在床边。

　　杀死蒋俊杰后，萧青宏冷冷地把消音器收了起来，朝窗台走去，打开窗户。

　　蒋俊杰的房间是二楼，下面是一片草地，不过摔下去的话，还是会受很重的伤，不过萧青宏却丝毫都不在意，跳出窗台，用双脚夹在旁边的一根管道上面，用左手手肘勾着。

　　“祝你好运！”黄坤说道。

　　“同样！”

　　萧青宏拿着9mm转轮手枪，朝黄坤的身体比划着，似乎在找点。

　　“你枪法准不准啊，打这里！”黄坤嘴角露出一个病态的笑容，指了指小腹。

　　“黄坤，你还记得吗？那日我从青宏街逃走的时候说过，断指之仇，他日必报！”萧青宏嘴角扬起一丝笑意，充满着报复的快感。

　　9mm转轮手枪的枪口渐渐指在黄坤的胸口，黄坤脸色露出一丝惊恐的表情，还没说完话，萧青宏已经打开保险栓，然后……开枪！

　　砰！

　　没有任何掩饰的枪声响彻而起，子弹呼啸而过，直接将黄坤的胸口破开。

　　房间里，夜空上，都响彻着久久不绝的枪声。

　　萧青宏冷笑的看了一眼表情是不可置信的黄坤，身子渐渐滑下，不一会便落在地面上，用极快的速度朝医院大门跑去。

　　此时，病房门口的两位守卫已经率先夺门而进，看到黄坤和蒋俊杰都满身鲜血的倒在地上，愤怒的咆哮声随即响彻整个大楼。

　　“有杀手！”

　　留守在医院的飞刀帮弟兄很快便开始地毯式搜索，其中好几名小弟去请示萧爷，但是却丝毫没有回音，当有一个较为聪明的人小弟撞开门的时候，萧野狐和两名守卫的血都快流干了。

　　失去两名主心骨，飞刀帮一下子就乱了。

　　而导演这一场戏的两名主角，一名此刻正被送往急救，另一名已经连夜朝CX区逃去。

　　公路上，一辆挂着政府牌照的奥迪A6在奔驰着，蒋威坐在驾驶座上，一边开车一边思考，身边的美艳少妇满脸忧色，不知道在想什么。

　　奥迪A6在街上呼啸而过，动听的手机铃声突然在车子里面响起。

　　蒋威拿起手机，看了看来电显示，上面显示的是萧野狐，接了电话，说道：“大哥，这么晚了，有什么……”

　　话还没说完，蒋威就发现不对的地方了，电话那头的似乎并不是萧野狐，也就是这时，一个陌生的声音颤抖着响起了。

　　“蒋书记，萧爷……萧爷他死了……”

　　“嗤！”

　　奥迪A6急急的刹住车，蒋威保持不住淡定，用极为冰冷的声音说道：“怎么回事？”

　　“坤哥被子弹打中心脏，现在正在医院抢救……”

　　“说情况。”蒋威的声音愈发冰冷了。

　　“然后……”电话那头的男人似乎是惊恐极了，声音一颤一颤的，“蒋书记，您……儿子，也被枪杀，和坤哥一起被打中心脏，抢救无效……当场死亡！”

　　蒋威突然感觉自己被一盆冷水泼了个透心凉，拿着手机的手青筋暴起，美艳少妇见状，担忧的问道：“怎么了？”

　　“我们的儿子……死了……”蒋威声音有些飘忽，似乎他自己都不知道自己在说什么。

　　“你说什么，我们的儿子……死了？”美艳少妇保持不住风度，尖叫着说道。

　　“死了……”

　　“死了……”

　　蒋威突然点过车头，也不管是在逆行，朝着医院的方向开去。

　　一路上无数车辆看到挂着政府特殊牌照的奥迪A6，心里面都是暗骂不已，是政府的就了不起，政府的就可以逆行？

　　车上，美艳少妇一直呢喃着，“俊杰死了……俊杰死了……俊杰死了……”

　　念着念着，美艳少妇突然疯了一般朝蒋威扑去，哭泣着说道：“我让你好好当你的官，离萧野狐远点，你不听，现在好了吧，我们的儿子死了，我们的儿子死了！”

　　蒋威本来就心神不宁，被美艳少妇这么一闹，一下子没控制好车，车子居然朝刚才避开的一辆车子撞去。

　　那辆车子得车主表情惊恐万分，却依旧躲不开被撞的悲惨命运。

　　两辆车子狠狠的相撞，车头立刻瘪下去。

　　蒋威和美艳少妇的身子突然往前一倾，尽管有安全气垫，依旧是血流满面。

　　……

　　翌日。

　　正和林小艺一起朝华清大学走去的陆云青拿着报纸。

　　报纸第一页是一副大图。

　　两辆车子对撞在公路上面，隐约可以看清其中一辆是挂着政府牌照的奥迪A6，其中坐着两个人。

　　其中一个人正是整个京城都赤手可热的风云人物，FT区区委书记，在这次换届选举就要再上一步的厉害人物，另外一人正好是其夫人。

　　陆云青十分惊讶，同时也十分惊喜。

　　对于蒋威这个仕途正劲的男人，陆云青还是对其十分重视的，但是出了逆行驾驶，而且还撞车这件事情，恐怕他再上一步这件事就要成为水中花镜中月了，这对苍龙帮无疑是一件喜讯。

　　更何况，他的生死此时还是个问题。

　　翻开第二页报纸，陆云青更加惊讶。

　　依旧是一张大图，可惜画面较为模糊。

　　一个豪华的病房中，两个男子躺倒在血泊之中。

　　图下面是一行图文，FT区区委书记肚子蒋俊杰遇袭，其友被殃及池鱼。

　　虽然画面较为模糊，但是仔细看了会的陆云青还是认出来，血泊中的另一个男子应该是黄坤！

　　事情。

　　似乎有些诡异。

　　陆云青暗暗蹙起眉头。

　　……


第283章 东瀛人

　　合上报纸，陆云青给洪远宽打了个电话，叫他做好准备，此时正是飞刀帮势弱的时候，再不行动更待何时？

　　将林小艺送到班级，陆云青独自朝自己班走去，心中不断的思索着苍龙帮进抵FT区的事情。

　　坐到位置上，陈凯一脸诡异的拿着报纸走过来，说道：“陆云青，有没有觉得心情舒畅。”

　　陈凯手中报纸翻在蒋俊杰死的那一页，陆云青摇了摇头，说道：“他的死跟我有什么关系。”

　　“也是。”陈凯合上报纸，塞进桌洞里面，小声说道：“昨天，刘教练可是一下午都在教室门口等着，可他没想到的是，你下午都没来上课，哈哈哈。他说是今天还要来呢。”

　　陆云青微微蹙了蹙眉头，刘教练，就是问他想不想成为职业球员的那个足球教练，陆云青没想到他会这么执着，不过踢球，是一件很费时费力的事情，陆云青还有很多其他的事情要干。

　　下课后，教授陆云青《考古学导论》的老师，大众‘老公’，龚连详在此找上了陆云青，询问他关于墨竹图的事情，对于这件事情，陆云青有些头疼，只能再次保证，在短时间之内给他拿来，此时的龚连详，眼神之中已经微微带着一丝不信任了。

　　“对了，今天下午会有一个东瀛来的考察团，据我了解，随考察团而来的还有一位东瀛的天才收藏家，叫山口草芥，这个山口草芥年轻气盛，对我们华夏国收藏家和考古人员也是颇为不屑。如果今天下午他要刻意刁难的话，我作为老辈是不能出手的，到时候希望你……”龚连详说到山口草芥，颇为头疼。

　　“放心，我一定会反驳他的。”陆云青毫不犹豫的说道。

　　陆云青从来就没忘记过二战时期东瀛国对华夏国所做的一切，以至于后来他成为华夏国顶级特工之后，死于其手下的东瀛杀手、特工、雇佣兵不计其数，被华夏国人称赞为东瀛杀手，这也是后来陆云青敢带着兄弟去东瀛敲诈东瀛政府五十亿美金的原因！

　　陆云青不是一个愤青，他只是没有忘记自己是一个华夏国人而已！

　　不说山口草芥诚心刁难，他不刁难山口草芥就算好的了。

　　走出教室，陆云青立刻发现面前多了一个人，正是那位姓刘的足球教练，此刻他正一脸欣喜的看着陆云青，眼中的炽热毫不掩饰，他火辣辣的眼神看得让陆云青直掉鸡皮疙瘩，本来想走过来的陈凯都望而却步了，教室里和走廊里的同学更是一脸诡异的猜测着。

　　“有事吗？”陆云青冷冷地问道。

　　他可不想被同学误认为是从断背山上下来的，所以必须要用态度将那些同学的疑虑打消。

　　可是刘教练毫不在乎陆云青的冷淡，而是一脸乞求的说道：“陆云青同学，再过三天，就是各大学校的足球联赛就要开始了，原校足球队的队长蒋俊杰来不了了，没有他的带领，我们学校别说是和燕京大学这个稳入决赛的队伍决定一胜负，就是八强可不可以闯进去都难说。”

　　“我很忙。”陆云青不假辞色。

　　“可是……”刘教练还想说些什么。

　　陆云青已经从他身边擦身而过，在外人看来，这边是刘教练求爱不成，陆云青冷酷离去的一副画面。

　　刘教练转过头望着陆云青决绝的画面，暗暗捏紧拳头，为了华清大学的荣誉，为了自己的梦想，绝对不能放弃。

　　早晨陆云青和林小艺约好一起去西餐厅吃午饭，本来陆云青是说要去中餐厅的，但是林小艺强烈要求，陆云青不得不服从老婆大人的命令。

　　餐厅里面华夏国人居多，外国人占少数，这让陆云青不由得又是一阵悲哀。

　　两人走到早晨就订好的座位上时，陆云青发现有几道目光一直盯着林小艺看，陆云青望去，三个青年陪着一个十七八岁的少年，四人都是黄种人，但是陆云青却看出来，那四个人不是华夏国人，而是东瀛人。

　　四人盯着林小艺的眼神都充满着淫秽之意，但是陆云青却没去戳瞎他们眼睛的意思，毕竟眼睛，也干不了什么。

　　两人点完餐之后，陆云青对林小艺说道：“你等我一下，我就上一个厕所。”

　　陆云青走后，林小艺优雅从包里面拿出一本外国名著翻开起来，

　　这时，刚才那个紧紧盯着林小艺的东瀛少年一脸微笑着走过来，没有经过林小艺的同意，直接坐在刚才陆云青所坐的位置上，然后用纯洁的眼神看着林小艺，张口说话。

　　林小艺看着面前的东瀛少年，蹙了蹙眉头，刚想开口请他离开，却发现东瀛少年说的是东瀛话，她一句都听不懂。

　　外国语系，此时还没有教到东瀛语。

　　对方是外国友人，林小艺也不太好意思态度恶劣的请他走，这样有失泱泱华夏礼仪之邦的风范，而且看东瀛少年纯洁的眼神，认真的表情，应该是在说一些很重要的事情。

　　林小艺不懂东瀛话，不代表餐厅里面一些西装革履的成功人士不懂，听到少年说话，大部分华夏人面无表情，眼中闪烁着幸灾乐祸的光芒，其中一小部分捏紧拳头，青筋暴起，如果不是身边的朋友拉着，劝解着，可以想象他们会有多大动作。

　　一会儿后，陆云青上完厕所出来，朝林小艺的方向走去，看着林小艺对面坐着的东瀛少年，陆云青蹙了蹙眉头，等到他走进之后听到东瀛少年所说的话，脸色陡然转冷，精通多国语言的他怎么可能听不懂东瀛话。

　　冷笑着朝前走了几步，陆云青从一个双目赤红，捏紧拳头的华夏国人桌子上端起一碗意大利面，啪的朝东瀛少年的脸上摔去。

　　调料和面条混合，从东瀛少年略微发黄的头发上面滑落，隐隐可以看见东瀛少年满脸的狰狞。

　　“好！”

　　见林小艺的男伴如此对待，数声叫好声响彻餐厅，但多余的还是默不作声和幸灾乐祸，林小艺则是一脸惊讶，不知道陆云青为什么突然发这么大的火。

　　东瀛少年被意大利面拍了一脸后，他的三位青年同伴立刻脸色一变，朝陆云青紧靠过来，袖口之中隐现的刀光彰显出他们的不凡。

　　陆云青眼中寒光直冒，端起林小艺面前的咖啡，朝着那三个青年泼去。

　　滚烫的咖啡自然让他们手忙脚乱。

　　陆云青趁机而上，一招绝户撩阴腿狠狠地朝一个青年踢去，那个青年的身躯应声而飞，直接摔出去三四米，捂着裆部痛苦不堪的嚎叫。

　　另外两个青年看陆云青这么厉害，想也没想将袖子中的匕首拿了出来，朝着陆云青捅去。

　　见对方用刀，林小艺脸色一变，那些脸色涨红的爱国主义者也是暗暗为陆云青担忧，其中一位爱国主义者正好坐在两名东营青年的左手边，见他们拿出匕首，这位爱国主义者想也没想伸出脚就是一绊，两个东瀛青年立刻不稳的摔倒在地。

　　陆云青友好的对那位帮助他的爱国主义者笑了笑，对着地上的两个青年补了两脚。

　　“我会找领事馆反应今天的事情的。”东瀛少年用看废物的眼光看了看躺在地上的三名青年，随即怡然不惧的朝陆云青笑道，这次他用的是华夏语。

　　“哼！”

　　对于外国人在华夏国犯错之后常用的招数，那些爱国主义者可是深深的知道其利害，大都冷冷地一哼，表示愤懑，其余的人则是露出幸灾乐祸的表情。

　　林小艺听说对方要上领事馆反应，脸色立刻一变，频频朝陆云青打眼色，想询问他到底出了什么事情。

　　陆云青不屑的看着东瀛少年，说道：“道歉吧，不然的话，不管你是谁，今天我都会让你付出代价的！”

　　“道歉，没问题！”东瀛少年一脸无所谓的笑道，随后说道：“那我可以在道歉之前打一个电话吗？”

　　“可以。”陆云青冷冷地笑道：“不管今天你请来的是哪一路神佛，我都要他吃不了兜着走！”

　　东瀛少年轻轻一笑，拿出手机，拨出电话。

　　“吴叔叔，我的朋友在XX西餐厅被人殴打，您可以找人帮我解决一下吗？”

　　“什么，你要看东洲斋写乐的《第三代大谷鬼次扮演仆人江户兵卫》这幅画，没问题，晚上您就可以来我的下榻之处观看。”

　　“好，谢谢吴叔叔。”

　　“现在，道歉吧。”陆云青冷笑着说道。

　　“我可以等一会吗？”东瀛少年坐在椅子上面，优雅的喝了一口咖啡，说道：“你不会不敢吧？”

　　陆云青冷笑出声，说道：“虽然我知道你这是个激将法，但是我还是会等一小会！”

　　西餐厅中的大多数人都微微摇头，陆云青的举动显然是不智的，从东瀛少年的从容举止就可以看出他是有依仗的，而陆云青这个因为女朋友被辱而大打出手的愣头青呢？

　　他是有依仗，还是初生牛犊不怕虎？

　　见两人暂时休战，西餐厅的经理立刻走了出来，先是走到东瀛少年那里去赔罪，然后再和陆云青赔罪。

　　但是双方都没有给西餐厅经理好脸色看，让西餐厅经理心中好生恼火。

　　时间缓缓地流逝，十分钟转眼过去。

　　一阵阵呜呜的警笛声突然传来，听声音判断数量，警车绝对不会下于二十辆。

　　西餐厅中的客人立刻意识到，东瀛少年绝对不是一般的厉害。

　　那西餐厅经理也再不顾陆云青，转过头讨好东瀛少年。

　　东瀛少年面带讥诮的笑容望着陆云青。

　　陆云青向林小艺小声的解释说刚才东瀛少年是用东瀛话在侮辱她，对于外面的警笛声，一脸的无所谓。

　　毕竟。

　　整个D区的警备力量都是被公安局长陈楠管着。

　　手中握有陈楠的把柄，而且还不时给其点好处，这种情况之下，陈楠如果不是冒着被摘掉头顶乌纱帽和人身安全受到伤害的代价，是绝对不可能得罪陆云青的。

　　陆云青淡笑。

　　依旧在谈笑风生，有一种视警察局如无物的上位者风范。

　　……


第284章 都坐下

　　陈楠从警车上面走下来。

　　身后跟着二十辆警车，一辆车有四名警察，都配着枪支，这样大的排场，陈楠觉得足够给那个吴大先生面子了。

　　整了整警服，陈楠大跨步的走进西餐厅，身后跟着八十来位警察。

　　随着陈楠走进西餐厅，所有人的目光都被聚焦过去，东瀛少年也站起身，朝陆云青笑了笑朝陈楠走去。

　　陈楠样就看到了东瀛少年，看着他朝自己走来，陈楠微微一愣，出口询问道：“山口草芥君？”

　　“陈局长。”东瀛少年山口草芥笑道。

　　陈楠得到回应，立刻上前握住山口草芥的手，笑着说道：“下次有事就别劳吴老先生的大驾了，直接找我吧。”

　　“好，谢谢陈局长。”山口草芥笑道。

　　和山口草芥寒暄几句后，陈楠突然指着三名摔在地上痛苦哀嚎的东瀛青年，冷冷地说道：“这是谁干的？公然殴打外国友人，不怕丢了我们华夏古国的威严吗？”

　　没有人出声。

　　西餐厅里面的人都低着头吃饭，不说话，只有少部分对着陈楠露出鄙夷的神色。

　　山口草芥嗤笑一声说道：“陈局长，就是那人殴打我的同伴。”山口草芥所指的方向正是陆云青的位置，此时陆云青和林小艺正坐在一起吃着东西，留给陈楠只是一个背影。

　　陈楠眼神一缩，手一挥，立刻有四个警员大步走上去，刚想架住陆云青和林小艺的肩膀，陆云青突然笑着出声：“陈局长，别来无恙啊。”

　　听到陆云青说话，陈楠先是疑惑这道声音倒是有些熟悉，想了一会儿，才想起，这似乎是现在D区地下势力的老大陆云青的声音！

　　陈楠连忙甩开山口草芥，在他惊讶的目光之中朝着陆云青的座位而去，脸上有一些惶恐。

　　走到正面，看到真的是陆云青，心中对着山口草芥暗骂不已，表面上装出一副正经模样：“陆云青，你怎么也在这里吃饭？”

　　“陪她。”陆云青指了指林小艺，说道。

　　在众人震惊的目光中，陈楠站着和陆云青寒暄数分钟，这段时间陆云青一直很冷淡。

　　直到两人结束对话，陈楠才转过头走到山口草芥身边，低声说道：“刚才发生了什么事情，从实说，不然的话今天我也保不住你。”

　　山口草芥毫不领情，用质疑的口吻说道：“他是谁？”

　　“陆云青，D区地下势力的龙头老大，如果不出意外的话，用不了多久就可以一统FT区，是京城这段时间炙手可热的人物。”陈楠简洁的介绍道。

　　山口草芥露出惊容，却不惧怕，冷笑着说道：“那你知不知道我是谁？”

　　“吴老先生只是让我来帮你，我并不知道你的身份，但是我知道，今天如果一个处理不好，你很有可能走不出这家餐厅，别不相信。陆云青有那个能力！”陈楠瞥了一眼陆云青说道。

　　山口草芥沉吟片刻，冲陈楠说道：“知道了。”

　　说话之后，山口草芥走到林小艺的面前，一脸歉意的鞠了一个九十度的躬，说道：“对不起！”

　　山口草芥的动作顿时让在场吃饭的成功人士们震惊，瞪大眼睛的有，将口中咖啡喷出的都有，他们初时没有想到山口草芥能够请来D区公安局局长这尊大佛，更加没有想到请来陈楠之后山口草芥依旧免不了低头认错的结局。

　　山口草芥道完歉，林小艺默然不语的靠在陆云青怀中，陆云青冷笑不语。

　　陈楠见状连忙上前打圆场说道：“陆云青，今天看在我的面子上这件事情就算了吧……”

　　陆云青转过头看向陈楠，陈楠连忙挤出一丝笑意，有些苦涩，也是，陆云青都能请出石青峰那样的大佛，还用给他面子。

　　不过陆云青也是识趣的人，淡淡地点点头后对着山口草芥冷冷地说道：“你要记清楚，这里不是东瀛那个小小的岛国，而是泱泱天朝华夏古国，太过嚣张的话，你可能回不去！”

　　说完，陆云青拉着林小艺，缓步走出西餐厅，留下满脸狰狞的山口草芥，如释重负的陈楠以及一餐厅满脸震惊的人。

　　“在西餐厅，总是可以看到一些‘外国友人’用外语辱骂中国女人，但是能够听懂那些外国人说话的其他中国人却置之不理，这还是真是悲哀啊。”走出餐厅的时候，陆云青有些感慨的说道。

　　刚刚经历过一次的林小艺深以为然的点了点头。

　　“对了，刚才我听见陈楠叫那个东瀛人山口草芥？”突然，陆云青一脸诡异的说道。

　　“对啊。”林小艺点点头说道。

　　“看来我跟他还真算得上不是冤家不聚头啊。”陆云青感慨说道。

　　……

　　下午的听课是在一间大型的阶梯教室上的。

　　虽然考古系的学生不多，但是学校总不能就让东瀛考察团只看到那么点考古系的学生吧，所以下午的时候还会有许多别系的学生来听课，场面颇为宏大。

　　外国语系也在其中，见林小艺进来，陆云青立刻朝她招了招手，林小艺巧笑倩兮的坐到陆云青身旁，引起许多人艳羡的眼神。

　　不一会，整个阶梯教室便坐满了人，四百人的阶梯教室，座无虚席。

　　龚连详是华清大学的老讲师之一，在上千人的报告厅讲课的经历都有过，所以对着四百多学生倒不至于怯场。

　　上课铃响起。

　　龚连详撑着讲桌，说道：“同学们，今天我要讲的是十二生肖铜像。十二生肖铜像，原名圆明园兽首铜像，又称圆明园十二生肖铜兽首、圆明园十二生肖人身兽首铜像。原为圆明园海晏堂外喷泉的一部分，是清朝乾隆年间的红铜铸像。1860年Y、F联军侵略华夏国，火烧圆明园，兽兽首铜像开始流失海外，现仅有少量得以收回，因此已经成为圆明园海外流失文物的象征。”

　　“下面，我要请问同学，已经回归和未回归国内的十二生肖铜兽首分别有哪些，怎样回归的。”龚连详看着在场四百多的学生，问道。

　　在无数注视的眼光中，一个带着眼镜长得十分瘦弱的学生站起来，声音不大却缓缓传播到整个教室：“目前，牛、虎、猴、猪、马、狗6件青铜兽首已分别在2000年和2003年和2007年由爱国人士出资抢救回国，收藏于保利艺术博物馆。现已知鼠首、兔首2009年2月在法国一家拍卖行拍卖，龙首目前在台湾，保存完好，但短期内不会现身。蛇首、羊首、鸡首、等3件仍然下落不明。”

　　“这位同学说得完全正确，好，请坐。”龚连详笑着说道。

　　“其中卯兔兽首铜像曾引起广泛社会舆论，有没有同学知道这件事的起因经过？”龚连详继续提问。

　　全场寂静无声。

　　这时，教室的门突然被推开。

　　在系主任吴盛的带领下，一群带着眼镜拿着笔记本的东瀛人走进了教室，其中走在最前面的有一个就是山口草芥。

　　全场的学生都是知道日本有考察团要来听课的，所以并没有惊讶，但是后面山口草芥的话却让他们怒目而视。

　　“十二生肖铜兽首由拍卖巨头佳得士公司，于XX年2月23日至25日，在F国BL举办的‘伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝杰珍藏’专场拍卖会现身。在2月26日的拍卖会上，以低价900万欧元亮相，最后以1400万欧元成交。而当时佳得士公司暂未透露买家的真实身份。3月2日，华夏抢救流失海外文物专项基金副总干事牛宪峰在于京城召开的新闻发布会上说，华夏抢救流失海外专项基金收藏顾问蔡铭超参与了此次拍卖，并成为了最后竞拍者，但由于尚未付款，且目前仍在付款期限内，因为拍卖能否最终成交尚属未知。蔡铭超称：‘我不会付款。在当时那样的情况下，每一个中国人都会站出来，我只是尽到了自己的责任。’”

　　山口草芥接住龚连详的提问侃侃而谈，说道最后顿了一下，眼睛扫视全场，微微冷笑着说道：“对于蔡铭超先生的所作所为，我为华夏国人表示耻辱，泱泱华夏大国，居然会出现性格如此卑劣的人！”

　　在场的学生都是血气方刚的少年们，被山口草芥这么一说，心里面的爱国情操立刻爆发。

　　“你个岛国小东瀛，我们华夏国怎么样好像用不着你来评论吧？”

　　“对，也就你们岛国才能做出抢夺我国文物的卑劣行径。”

　　“滚回岛国吧！”

　　“安静！”

　　系主任吴盛听到学生这么放肆的辱骂外国友人，气得胡子都快翘起来，大声吼道。

　　全场渐渐安静下去，但是全场对那群东瀛人的态度仍旧是怒目而视。

　　吴盛看了一眼神色有些愤怒的龚连详，随即说道：“龚老师，先给考察团的教授们找一个座位吧，最后一排的同学，都起来。”

　　本来安排得也是应该有一些学生秉承礼仪之邦的传统给考察团的人让座位，可是因为山口草芥刚才的那些话，所有学生都处于愤怒暴怒的阶段，怎么还可能给那些岛国渣让座。

　　最后一排的学生完全当做没听见吴盛的话，目光专注的注视着龚连详。

　　“最后一排的同学，都站起来了，给考察团的教授让个位置。”吴盛的口气渐渐加重。

　　最后一排的学生还是没有动静。

　　吴盛的眉毛渐渐拧起来，自己的学生在外国友人面前丢了他的面子让他很恼火，他冷冷地说道：“不站起来让座的学生‘以无视老师’记一次过！”

　　这一次，最后一排的学生有些骚动了。

　　在华清大学被记一次过，这可不是一次小事，以后进入公司的时候有可能会影响很多的事情。

　　大学就是社会的一个投影。

　　最后一排的几个同学受到吴盛的威胁，不得不满脸悲愤的站起来。

　　山口草芥等东瀛考察团的人露出嗤笑的表情，让龚连详和在场的学生愈加不满。

　　就在吴盛舒展开眉毛的时候，陆云青突然冷冷地抬起头，开口说道。

　　“最后一排的，都给我坐下！”

　　……


第285章 辨认古物（上）

　　连带着龚连详，全场的学生都用支持鼓励敬佩的目光往下陆云青。

　　在心里面爱国是一回事，像陆云青这样敢于说出来，而且当面冲撞外国考察团和系主任的爱国又是一回事。

　　听到陆云青说话，山口草芥和其身后的考察团都将目光望了过去，山口草芥看到是陆云青，怔了一下，随即嘴角划过一丝狠辣的笑意。而那些考察团的人满脸怒火的就要质问吴盛，山口草芥突然摆了摆手。

　　那些考察团的人似乎很听山口草芥的话，见山口草芥挥手，一个个都沉默不语。

　　吴盛瞥了一眼以山口草芥为核心的东瀛考察团，随即擦了擦额头的汗，用压抑着怒气的目光望着开口的陆云青，说道：“这位同学，请你注意你的言辞！你这是在给我们华夏礼仪之邦脸上抹黑！”

　　陆云青轻蔑的一笑，指着山口草芥对吴盛说道：“刚才他侮辱我国英雄蔡铭超，这不是在给我们华夏国、泱泱礼仪之邦脸上抹黑了？又或者是，在你心中，外国人是人，华夏国人就不是人了？亏你还长这么大岁数了，二战发生的事情你都忘记了吧！”

　　陆云青言辞犀利，直剖人心，说到了在场同学的心坎里，好几个后排的同学大声叫好，随即一大片的叫好声响起。

　　所谓法不责众，就算是吴盛，在面对这么多同学同时叫好，也是没办法的。他的脸色一阵青一阵白，“这位同学，请你走出这个教室！最后一排的同学，给我站起来，我最后再说这一遍！”

　　最后一排的同学犹犹豫豫的站起来，这时，山口草芥低声用日语骂了一句，“狗咬狗。”

　　陆云青面色一变，狠狠地把书拍在桌子上面，冷冷地说道：“山口草芥，有种你再骂一遍！”

　　山口草芥有些惊讶，他说的声音如此之低，居然都被陆云青听到了，真不知道他的耳朵是怎么长的。

　　“他在骂我们狗咬狗，你确定还要帮助他给我们礼仪之邦抹黑吗？”陆云青冷笑着朝着吴盛问道。

　　吴盛气得脸色发紫，却不再说话，如果再继续说下去，他实在怕全场四百学生暴动起来，联名向学校请求摘去他的位置。

　　“你们都坐下！”陆云青冷冷地说道。

　　最后一排的学生毫不犹豫的坐下。

　　的确，他们害怕吴盛，但是，他们也有血性！

　　“学校、课堂，都是属于学生的，如果要听课，就必须遵守教室的规矩，老师的规矩，你说是不是，龚老师？”陆云青突然将球踢到了龚连详那里。

　　龚连详也被陆云青的一番话和举动激起了早就消去的血性，不顾吴盛杀人般的眼神，说道：“要听课，就要遵守规矩。”

　　龚连详的声音僵硬不已，但是其中的坚定意味却让吴盛的表情一僵。

　　吴盛极力压制着心中的怒火，对着龚连详和颜悦色的说道：“龚老师……”

　　话还没说到一半，龚连详突然打断了吴盛的话，坚定的摇了摇头：“要听我的课，就必须站着，要么出去！”

　　“你！”吴盛用杀人般的眼神看着龚连详，龚连详却怡然不惧。

　　吴盛脸色难看之极，被四百多学生，一个老师在外国考察团面前落了面子，吴盛差点仍不住暴走，不过眼下的情况还根本不允许他当场翻脸。

　　这时，山口草芥突然开口说道：“吴主任，没事。我们就站着听吧。”

　　“草芥君，真是对不起。”吴盛脸色难堪的走到山口草芥面前，全然不顾全场四百多人的鄙夷目光说道。

　　“没关系，反正我算是见识到了礼仪之邦的礼仪。”山口草芥微微嗤笑着说道。

　　吴盛脸色很是难看，仿佛一年内的火气全部都在一天之内喷发了。

　　“龚老师，你接着讲课吧。”吴盛陪着东瀛考察团团员站在一起，朝龚连详说道。

　　经过山口草芥这件事情，所有同学都是抢着回答龚连详的问题，似乎是要将华清大学考古系的厉害展示给这群东瀛人看。

　　“巳蛇、未羊、酋鸡目前仍然下落不明，把他们重新收集回国是我们的义务。”龚连详大声的说道。

　　山口草芥突然斜睨一眼陆云青，随后朝龚连详开口说道：“这位老师，我发现你上课至今似乎都在纸上谈兵啊，考古可不是说说就可以的，要真正可以认出文物才行啊。”

　　“说重点。”龚连详冷硬的说道。

　　“很简单，我跟你的学生比一场，就比辨认古物，假如我赢了，龚老师，被你收藏的《神奈川冲浪里》，麻烦还请您归还我国！”山口草芥眼中泛着兴奋的光说道。

　　听到山口草芥说出《神奈川冲浪里》的时候，龚连详神色一惊。
《神奈川冲浪里》属于东瀛‘浮世绘’，是一大名家葛饰北斋所绘，葛饰北斋一生做出名的画有两幅，其中《神奈川冲浪里》那张牙舞爪的滔天巨浪，几乎成了东瀛文化的象征符号。而另一幅被称为红富士的《凯风快晴》里，金红色的巨大富士山差不多占满了整个画面，这也已成为东瀛民族的精神象征。

　　因为《神奈川冲浪里》的特殊性，龚连详也很少将其拿出来观看，知道他收藏有《神奈川冲浪里》的人也是少之又少，不巧，系主任吴盛就是知情者之一，厌恶的看了一眼吴盛，龚连详一反常态，冷冷地对着山口草芥说道：“你应该知道《神奈川冲浪里》的价值，只要你能拿出相同价值的文物，我就让我的学生和你比。”

　　“巳蛇的消息，够不够？”山口草芥语出惊人。

　　听到巳蛇这个词，吴盛、龚连详、连带着全场学生都是一脸惊色。

　　先前龚连详还说道十二生肖铜兽首之中巳蛇、未羊、酋鸡下落不明，现在山口草芥就说他知道巳蛇的消息，这是一个让全场华夏人都振奋心情的消息。

　　龚连详几乎是不假思索的脱口道：“好，我让我的学生跟你赌，就让他……”

　　话音未落，山口草芥打断道：“比试的人要由我来定。”

　　龚连详有些犹疑，这是，陆云青朝他打来眼色，示意他答应下来，看到陆云青眼中坚定的眼神，龚连详不知道怎么居然有些受到影响，鬼使神差的就答应下来。

　　“就是他了！”山口草芥冷冷一笑，朝陆云青指去。

　　山口草芥想，既然用阴谋占不了便宜，那就光明正大的用阳谋。

　　龚连详差点抚掌大笑：“正和我意。”

　　全场同学都望向陆云青，其中鼓励意味居多，而大多数考古系的学生对于陆云青倒是有些不信任，毕竟开学至今，陆云青一共来上的课也并没有多少节。

　　“我在来贵国之前，收集了许多贵国的古文古物，其中赝品也不少，今天我拿来四十件，另外也请龚老师贡献出四十件，我要和他比比谁能找出那些文物之中的赝品。”山口草芥说道。

　　龚连详沉吟一会后，说道：“好。”随即他打了一个电话，让他的助理将他的藏品送来四十件。

　　教室里的气氛有些凝重。

　　可是陆云青依旧是一副毫不在意的样子在和林小艺谈笑风生，高手风范十足。

　　山口草芥看见，牙齿咬得咯吱直响，却依旧奈何不得陆云青，只能暗暗发誓一会一定要让陆云青把脸丢得干干净净。

　　山口草芥对着身后的一个教授模样的老人说了几乎，老教授领着一些考察团的团员朝教室外走去，没过多久用推车小心翼翼的推进来数十个箱子，摆在教室里面。

　　幸好这个阶梯教室非常大，要不然还真的容纳不下。

　　将箱子打开后，全场同学都惊呼一声。

　　箱子里面全部都是古文古物。

　　有壶罐，有古书，有石器，有玉器，有古币。

　　整整四十件，让第一次见到这么多古物的学生大开眼界，龚连详和吴盛也是微微侧目。

　　“龚老师的藏品还需要一些时间才能运送来，要不然，就请你先？”山口草芥冷笑着望着陆云青，说道。

　　陆云青转过头，用淡然的眼神望着山口草芥，轻轻点了点头。

　　在林小艺充满爱意的眼神以及众学生鼓励的眼神中，陆云青缓缓走到讲台上面。

　　此时，东瀛考察团的人正在给箱子标着号，同时一个东瀛人给陆云青一个本一支笔，上面写着一到四十的标号，意思很明显，陆云青只需要在标号后面写上真假就可以了。

　　陆云青走到第一个古物面前，淡淡地瞥了一眼，说道：“清华福寿图方罐。”微微点了点头，陆云青在本上面勾画了几笔，走到下一个古物前面。

　　“蟠螭纹铜镜。”陆云青轻声念道。再次点点头，记上一笔。

　　陆云青观察的速度非常快，几乎就是瞥了一眼就转回头，然后就写下真假。

　　虽然不知道考古究竟是怎么一回事，另外三百多不是考古系的学生都微微摇头，而考古系的学生则是觉得陆云青有些破罐子破摔的意味。

　　吴盛一脸幸灾乐祸的笑着。龚连详眉头微蹙，似乎有些后悔让陆云青出来辨认古物的举动。

　　总之，陆云青这么快的速度辨认古物，似乎……有些冲动。

　　特别是山口草芥和东瀛考察团的人，看着陆云青一次次的点头摇头，嘴角渐渐扬起一抹嗤笑的笑意。

　　只是。

　　胜负，究竟是未知的。

　　陆云青写完最后一笔，将目光转过去。

　　四十件古物的辨认。

　　十分钟就完了？

　　龚连详都觉得，今天他的《神奈川冲浪里》是非交出去不可了。

　　全场的同学都露出失望的神色，看来陆云青是要输给山口草芥了。

　　只有林小艺，用坚定的目光望着陆云青。

　　……


第286章 辨认古物（中）

　　陆云青把本子递给了龚连详，龚连详看完一脸怪异，递给吴盛，吴盛也是一脸怪异的看着陆云青，随后又转过头看了看山口草芥，摇了摇头没说话。

　　本子是不能给山口草芥看的，因为结果还没出来。

　　没过多久，龚连详的收藏品也被一一拿到教室里面，与山口草芥的藏品一起交相辉映。

　　不少学生已经拿出手机相机开始拍摄。

　　山口草芥对着陆云青露出一个诡笑，开始朝第一件古物走去。

　　“西周的晋侯苏编钟。”

　　山口草芥并没有像陆云青那样看一眼就写一笔，而是仔细看过之后转过头来，笑意盎然的介绍：“晋侯苏编钟的制造年代是西周厉王（公元前9世纪中叶）年间。青铜编钟，记录位于曲村——天马遗址中心位置的晋侯墓地，发现于上世纪90年代……”

　　听到山口草芥说出这么多关于晋侯苏编钟的信息，龚连详和全场的学生心里面都是一沉，那些学生更是心中愧疚，亏得自己还是华夏人，一个东瀛人对自己国家的历史都了解得更清楚。

　　考察团的团员都露出一抹喜色，吴盛脸部表情有些让人看不清楚他在想什么。

　　陆云青就站在山口草芥的身旁，嘴角含着一抹自信的笑容。

　　“这件距今有3000年的青铜重器，无论是从历史和艺术价值上都堪称国之瑰宝。而这组编钟其中的14件也早在1992年由SH博物馆从XG一个古玩肆购回，后山西晋候墓考古发掘出土了残存的2件小编种。”山口草芥笑着在本子上面写了一笔后转过身对龚连详笑道：“龚老师，这组编钟现在收藏于SH博物馆，你这组，是仿的吧。”

　　全场学生都用期待的眼神望着龚连详，龚连详却面无表情，不说正确与否。

　　山口草芥轻轻一笑，走向下一件古物。

　　下一件古物盛放在一个小匣子之中，是一枚开元通宝。山口草芥轻轻将之拿起，仔细观察后说道：“唐代开元通宝货币。钱币在唐代始有‘通宝’，开创了新纪元，在钱币发展史上占有重要地位。除铜质开元通宝外，唐初还铸造过金、银质开元通宝，这两种贵重金属币仅限皇家赏赐，供显贵玩赏，并不投入流通，因此存世量极小，尤其是金开元，更弥足珍贵。如果如我没有认错的话，这枚开元通宝应该是‘开元通宝隶书小平金质’，市价大概有80000万元。”山口草芥淡笑着说完后小心翼翼的将其放入匣子中。

　　龚连详的脸色有些难看，全场同学此刻都是认为陆云青没有希望了，连带吴盛也跟着那些学生一起同情起龚连详，一副《神奈川冲浪里》就要这样白白的送出去了。

　　至于陆云青，早已经被人遗忘了。

　　随着山口草芥一件件的解释赏析下去，三个多小时就过去了，全场同学都认为胜负已定，甚至有一些同学怕丢人已经从后门偷偷溜走，龚连详的脸色也是愈加的难看。

　　山口草芥拿起最后一个收藏品，这是一块玉璜。

　　说到这里，山口草芥也有些口干舌燥，索性不再介绍，淡淡说道：“这是西周的玉璜，一块上好的玉，是真品。”

　　听到山口草芥说出这句话，一直默不作声的陆云青淡淡道：“不见的吧。”

　　全场学生听到陆云青开口质疑，不由都恨得牙齿痒痒，你说你破罐子破摔就罢了吧，没点实力还去质疑别人，嫌丢人丢得不够吗？

　　不同于学生们的怒目而视，龚连详却是露出一抹笑意。

　　山口草芥饶有兴趣的看着陆云青说道：“这位同学，你有什么高见？”

　　“这块玉，不是真品，是一件现代仿品！”陆云青语出惊人。

　　“我确认这就是一块西周的玉璜。”山口草芥信誓旦旦的说道。

　　陆云青听完，淡淡道：“还西周的玉璜，我看就这周的。”

　　“噗。”

　　全场学生都忍不住笑出来，这周的，不就是说这周才仿出来的，这可以实实在在在挑衅了，考察团的人、吴盛、学生们都一下子来了兴致，准备观一场好戏，只有龚连详一脸笑意。

　　山口草芥脸色铁青，说道：“既然你说这是现代仿品，总有一个理由吧。”

　　“所谓金无足赤，人无完人，一块再好的玉也不可能完全没有一点瑕疵，你这块玉璜的底色又纯又嫩，一点点瑕疵都没有，绝非可能是天然形成的玉石。”陆云青轻瞥了一眼玉璜，说道。

　　“那不是有沁色吗？血红色的‘血沁’！”山口草芥辩驳道。

　　沁色是指玉器在环境中长期与水、土壤以及其他质相接触，自然产生的水或矿物质侵蚀玉体，使玉器部分或整体的颜色发生变化的现象。出土之玉常见沁色，分别有白色雾状的水沁、黄色的土沁、黑色的水银沁、绿色的铜沁、黑紫色的尸沁，盖因玉中有无数微孔，如果常年埋在地下或老坟中。受附近环境影响，就会生沁色。尤其是尸体上携带的玉件，在死者腐烂过程中，被尸液浸染而出现深紫色的斑痕，俗谓之“尸沁”，玉器上有红沁，则说明死者多是被活着捆绑，再活活用凶器杀死，流出的鲜血浸入玉器，成了名符其实的“血沁”。

　　听完山口草芥的辩驳，陆云青更加不屑，说道：“如果真如你所说这是东周的玉璜，那数千年下来，沁色的颜色应该很深很通透才对，可是这块玉璜的沁色只留于表层，沁色跟底色之间一点过渡都没有，这根本不是经过岁月沉淀自然受沁的玉璜！”

　　山口草芥脸色一青，不再辩驳，但是还是坚持写上自己的结论将本子交上去。

　　但是陆云青显然不想放弃这个打击山口草芥的机会，乘胜追击的说道：“玉璜在新石器时代就已出现，商周时期成为高级贵族复杂的组玉佩中的重要组成部分，多数玉璜两端有两个系穿用的孔，玉璜在组玉佩中多是水平佩戴，拱部朝下。春秋以后，多数玉璜在璜体中部拱顶处只钻一个孔，佩戴时璜拱部朝上，与早期正好相反。这块玉璜是一件仿西周时期的玉璜，上面阴刻有龙纹，整个的样式也跟西周的风格差不多。这件仿品实际上并不是一件低仿，不是一眼就能看出来，辨认这件藏品要从它的穿孔去看，古代的任何一件玉器都有它固定的用途，古人不是随便做玉器的。西周时期玉璜的佩戴是在它两端各有一个孔，也就是说弧形这部分是朝下的，那么这件玉璜恰恰相反，两端没有穿孔，在它的弧形背上穿有一个孔，这就违反了西周玉璜的使用规律，所以说这个玉璜仅从穿孔上看，这个东西就不对，是仿的。”评价完之后，陆云青笑着转过头，对着山口草芥说道：“这其实才是我断定这件玉璜是仿照的原因，这么简单显眼，你都没看出来？”

　　山口草芥的脸色一阵青一阵白的，考察团的人也都脸色难堪，全场都响起嗤笑声。

　　毕竟陆云青是华夏国人，对方是东瀛人，学生们坚决不放过任何一个能够打击东瀛人的机会！

　　接下来就是考察团、吴盛和龚连详一起来辨认古物。

　　半个小时之后，山口草芥的结果终于出来。

　　龚连详走到讲台上，脸色有些沉重的说道：“四十件古物，除了最后一件东周古玉，其余的全部辨认正确。”

　　全场震惊。

　　鸦雀无声，落针可闻！

　　四十件古物，识错的只有一件。

　　那就意味，陆云青必须所有古物一个不错的辨认出来才会胜利，才会得到关于国宝十二生肖铜兽首之巳蛇的信息。

　　全场学生的脸色都是一片灰暗，以刚才陆云青辨认古物的速度来看，那简直是不可能的事情。

　　山口草芥经过刚开始的脸色铁青后，立刻变得神采奕奕起来，趾高气昂的看着陆云青，陆云青只是回以淡然的一笑。

　　考察团的团员、吴盛和龚连详正在辨认山口草芥的古物藏品，辨认的时候，龚连详等人不断的摇头，鲜少点头，让学生们一个个都看得莫名其妙。

　　只有陆云青心里面明白，教室里面很安静，只有一群人在那里讨论的声音。

　　陆云青冲着山口草芥很随意的问道：“听说这些东西都是你从古玩市场淘到的？”

　　“是又怎么样？”山口草芥说道。

　　“花了有五十万没有？”陆云青嘴角扬起一丝笑意。

　　“一百来万。”山口草芥得意洋洋的说，“但是我可以保证，倒手一卖的话，赚上四五百万绝对不成问题！”

　　“那你的眼光还真是不错啊。”陆云青嗤笑着说道。“我拭目以待。”

　　“哼！”山口草芥冷哼一声不说话。

　　片刻之后。

　　吴盛带着惊讶转过身子，考察团的团员们脸色一片铁青，龚连详一脸兴奋。

　　山口草芥心中突然升起一种不安的感觉，陆云青一脸自信的笑。

　　教室里面的学生突然觉得接下来似乎是有好戏看了。

　　龚连详深吸一口气，突然大声喊道：“四十件古物，陆云青同学一件未错，完全辨认对了。”他的语气十分兴奋。

　　全场震惊。

　　鸦雀无声，落针可闻！

　　哗！

　　短时间的寂静之后，全场爆发出一阵不可置信的欢呼声。

　　“陆云青，真是好样的。”

　　“如果真的可以找回巳蛇，你就是国之英雄啊！”

　　各种各样的欢呼声不绝于耳。

　　龚连详公布的答案颠覆了三百多学生之前心中对陆云青的不屑。

　　“不可能！！！”一道声嘶力竭的声音响彻而起，居然盖过所有学生的声音。

　　全场的目光都被喊出不可能三字的山口草芥望去。

　　山口草芥脸色狰狞而苍白。

　　……


第287章 辨认古物（下）

　　山口草芥愤怒的冲到讲台上，抢过龚连详手中的笔记本，一脸不可置信的与下方他搬来的藏品对比，最后，得出的结果让他满脸苍白。山口草芥紧紧地盯着陆云青，恶狠狠地问道：“刚才你为什么一会摇头一会点头，一会赞赏一会叹气，就是为了误导我，好让我出丑吗？”

　　“恭喜你，答对了。”陆云青淡淡地笑道。

　　“现在，把你所知道巳蛇的消息说出来吧。”陆云青目光灼灼的望着山口草芥。

　　教室里面三百多人都用期待的目光看着山口草芥，各个角度都有手机在拍摄，接下来的一幕将会是振奋华夏国人心的一幕。

　　“他叫江户清长，居住神奈川县横滨，巳蛇就被他收藏着。”众目睽睽之下，根本容不得山口草芥撒谎。

　　陆云青若有所思的就要走回自己的座位，山口草芥突然朝他喊道：“如果你想从他手里面买下巳蛇那就是妄想，他是个大收藏家，不会为平常的藏品动心，如果你能够答应跟我再比试一场的话，我就拿出和巳蛇同等价值而且可以让江户清长动心的东瀛藏品，那样江户清长大概就会给你一个机会取回巳蛇……”

　　陆云青突然顿住脚步。

　　山口草芥听到江户清长这个名字的时候也是一皱眉头，听到山口草芥这么一说话，立刻毫不犹豫的脱口而出：“陆云青，答应他！”

　　“答应他！”

　　教室里的学生都站起来一起喊道，声音久久不绝，震耳欲聋，直欲掀开房顶。

　　临近教室的好多学生都被吸引到窗户边来看，看到教室里面无数学生激动得涨红的脸，都是微微诧异，看到被所有人目光所注视的陆云青，更是惊讶到底是怎么一回事，有人从后门偷偷摸摸钻进去询问了一个同学才知道。

　　陆云青接下来答应和山口草芥比试，而且赢了的话，那么就有很大的可能拿回国之重宝，都纷纷加入高呼的行列。

　　如今。

　　华夏国遗失海外的文物就代表着耻辱。

　　而凭借着真本事从东瀛拿回巳蛇，那边是洗刷耻辱，是任何一个华夏国人都乐意看到的！

　　在无数道呼声之中，陆云青唯独看了一眼林小艺，从林小艺脸上洋溢的笑意看得出，她是支持陆云青的。

　　陆云青微微一笑，转过身子，冲着山口草芥说道：“巳蛇已经属于华夏国国宝，我凭什么相信你可以拿出同等级的东瀛国宝，我凭什么，相信你！”

　　“凭我的姓氏，山口，够吗？”山口草芥突然挺直脊梁，昂着头骄傲说道。

　　山口！

　　陆云青脑中突然闪过一些信息。

　　自从来到京城开始继续他的黑道生涯开始，他便收集了许多关于世界级黑道的信息。

　　如华夏国大陆两大黑帮，南洪门、北洪门。TW的三合会，XG的洪兴社。美利坚帝国的地狱天使帮。俄罗斯的花花公子帮。

　　以及。

　　最庞大的东亚黑帮组织：三联帮。

　　陆云青的目光十分长远，对这些世界级的庞大黑帮都有所了解，所以，对于亚洲唯一一个有可能让他止步的黑帮，三联帮，他深有所闻。

　　三联帮作为一个拥有数百年历史的东亚黑帮，它可以在东瀛公开活动，其教父由民主选举产生，并通过记者招待会公之于众。目前约有10万成员，其下三个最大的黑帮分别是山口组（26000人）、天照会（8300人）、月读会（8200人）。年收入在1000亿美元以上。

　　据陆云青了解，如果有人在东瀛街头寻衅滋事，那么最先赶到的，绝对不是警察，而是三联帮成员。他们会用最残酷的手段对付闹事者以维持自己地盘上的秩序，如果发生了谋杀案，三联帮也会像警察那样不留余力的调查真相，然后把凶手交给真正的警察。

　　陆云青嘴角露出一丝玩味的笑，没想到居然可以在这里碰到山口组的人，而且应该还是山口组的直系成员。因为山口这个姓氏只有山口组的老大，目前的五代目的直系血亲才能够使用！

　　陆云青相信，目前为止，东瀛还没人敢假扮山口组的人。

　　尽管对方是山口组老大的直系血亲，陆云青也依旧没有后悔之前他对山口草芥所做的事情，毕竟，强龙还压不住地头蛇呢！

　　何况，京城的大多数黑帮老大都是反东瀛的人！

　　如果真的有东瀛黑帮的人敢来京城肆无忌惮的行动，保证死得连渣滓都不剩下！

　　“一件与巳蛇价值相同的东瀛国宝，价值应该超过百亿日元（大约2亿毛爷爷），你确定，你能承担得起吗？”陆云青嘴角扬起一抹笑容问道。

　　山口组真正有用的直系成员要么经营黄赌毒，要么经营山口组的公司，要么领导黑帮，绝对不会有一个很重要的直系血亲无聊到带着考古考察团来华夏考察。由此判断，山口草芥应该是属于那种在东瀛山口组无权无势混不下去那种。

　　山口草芥脸色一白，诚如陆云青所想，虽然山口草芥是山口组的直系成员，不过却不得势，他所有的身价加起来也不过逼近百亿日元，如果真的输了，他可能就是倾家荡产了！

　　不过如果赢了的话，就可以把爷爷最喜欢的《神奈川冲浪里》进献给他，这样的话自己在山口组内的地位肯定会上升不少！

　　想起在山口组之内所受的气，再看看周围数百学生振臂高呼的样子，山口草芥狠狠地点下头，“我确定！”

　　“那好，说出你想要比的吧！”陆云青说道。

　　“依旧是比辨识藏品。”山口草芥一脸诡笑的说道。

　　嘘！

　　全场的学生都是一片嘘声，再比一次，还想继续输下去吗？

　　不过陆云青不认识山口草芥会这么傻，他紧紧地盯着山口草芥，直到山口草芥笑道：“不过这次比辨识东瀛藏品！”

　　刚才山口草芥辨识的是华夏国的藏品，这一次陆云青辨识东瀛的，似乎有一些无可厚非的感觉。

　　不过，那是山口草芥刻意了解过华夏文化，而陆云青呢，他了解过东瀛文化吗？

　　在场的同学面面相觑，龚连详也有些犹疑，嘴角蠕动，似乎想对陆云青说出，那不比了这四个字，可是，他心里面不甘心，而且，就这样说不比了，也太丢华清大学，甚至说华夏国的人了！

　　如果拿陆云青这辈子来说，他可能没有了解过东瀛，可是，陆云青这不仅活过这一世！

　　前世，他曾经潜伏东瀛三个月，只为暗杀一位东瀛政要，而那位东瀛政要，平生也最是喜欢古董。

　　所以。

　　陆云青也曾经刻意了解过东瀛的古董，辨识真假这些他都会，也正是因为这些，他才最终接近了那名政要，并成功暗杀！

　　可以说。

　　山口草芥这一下是真正的危险了。

　　山口草芥将考察团的团员招来，用东瀛语大说一通，那些考察团的团员都是一副诚惶诚恐的样子。

　　陆云青此时完全清楚，为什么考察团会以山口草芥为主心骨，原来就是因为他是山口组的人，在东瀛，山口组可是人人皆知，人人皆惧，说出来都可以止小孩夜啼。

　　没多久，考察团的人从他们的住处将山口草芥的东瀛收藏品拿来。

　　大多数是绘画类，小部分是雕塑类，最少的是文简类。

　　“这些都是我爷爷在我小时候生日时候送我的，全部都价值不菲，你可以要小心一点，另外，如果你能将这些东西的真假全部辨认出来，就算你胜！”山口草芥说道。

　　陆云青微微一笑，说：“好。”

　　此刻教室里和教室的走廊外都挤满了人，观看着接下来有可能举国震惊的一幕。

　　遗失海外的十二生肖铜兽首，有可能不久后再次回归一件——巳蛇！

　　所有人都自主的屏住呼吸，生怕因为声音太大让陆云青发挥失常，从而失去让国宝回归的可能。

　　山口草芥带来的藏品一共十七件，每一件都是大名鼎鼎，只是不知道山口草芥自己了不了解。

　　“天寿国曼茶罗丝绣，是东瀛早期推古时代的重要文物，现藏于东瀛奈良县斑鸠地方的尼姑庵——中宫寺，所以，很显然，这是一件仿品。”陆云青嗤笑一声，随意的丢到箱子里面的布帛里面。

　　“不可能，这是我爷爷在我十岁的时候特意去中宫寺‘买’来的！”山口草芥矢口否认。

　　“当时你还那么小，估计是你爷爷拿仿的国宝逗你玩吧，哈哈！”教室里面的某个角落突然传出一道笑声。

　　山口草芥转过头恶狠狠地扫视，却找不到说话的人，只能作罢。

　　陆云青也只是淡淡地瞥了山口草芥一眼，说道：“等我都辨认完你再说吧。”说完再也不看山口草芥一眼，继续拿起第二件古物。

　　“良弁僧正像，东瀛子安时代的肖像雕刻作品。属木雕。现存于东瀛东大寺内，虽然仿得精妙，可以，依旧是仿品。”陆云青撇了撇嘴。

　　山口草芥脸色一白，却不知道怎么反驳。

　　……


第288章 大局观

　　不知道什么时候，华清大学的校长顾长明也来到了教室里面，走到吴盛和龚连详的身边，轻声笑道：“看来我们学校又要出现一个风云人物啊。”

　　吴盛和龚连详看到顾长明，皆是一惊，随即恭敬的喊道：“校长。”

　　“你们觉得他可以创造奇迹么？”顾长明指着陆云青说道。

　　“绝对可以！”尽管吴盛对陆云青有很大的偏见，此刻也不得不和龚连详一起说道。

　　“那我们就拭目以待吧。估计再不久后，我们学校就可以出现一个考古学大师级的人物了。”说罢，目光紧紧地看着陆云青。

　　接下来的五件藏品，陆云青一一指名来历与现藏地，更是有学生现场拿着笔记本上百度搜索，发现陆云青所说皆是正确，旋即都用怜悯的眼神看着山口草芥，这个被爷爷骗的可怜孩子。

　　陆云青拿起接下来的第八件藏品，嘴角微带笑意的对着山口草芥说道：“这是你十六岁时，你爷爷送你的生日礼物？”

　　山口草芥不知道陆云青问这句话的原因，只是脸色铁青的点点头。

　　“估计是你爷爷看你长大了，骗不下去了，拿真品送你了，不过，剩下这十件的价值，说实话，还没前面的仿品值钱……”陆云青带着笑意说道。

　　哗！

　　四百多人的笑声汇聚起来，震耳欲聋的在山口草芥的耳旁响起。

　　“这根本不可能！”山口草芥怒吼的说道。

　　“不信，不信的话，你可以打电话问问你爷爷。”陆云青嗤笑一声。

　　山口草芥脸色苍白，狠狠地瞪了陆云青一眼，随即从口袋里掏出一个手机，拨通了一个电话，用东瀛语说了些什么。

　　陆云青听得懂东瀛语，知道山口草芥并没有直接联系上他爷爷，也是现在山口组的五代目，山口组数万成员的精神信仰，而只是联系上他爸爸，让他爸爸帮他问。

　　片刻之后。

　　电话那头传来声音。

　　山口草芥脸色瞬间苍白，突然大吼一声‘八格牙路’，然后狠狠地把电话摔在地上，四分五裂，他发疯一般的把十七件藏品用脚跺烂，踩碎，脸色狰狞，最后全身瘫软的蹲坐在地上，满脸呆滞。

　　在场的学生老师虽然同情山口草芥，但是，更多的是欣喜，欣喜陆云青胜了。

　　“你所说的那件收藏品，什么时候送来。”陆云青问道。

　　“明天，我会派人送来这里。”山口草芥面无表情的说道。

　　“你最好别耍什么花样，不然的话，我保证，别说出京城，D区你都出不去！”陆云青突然伏下身子，在山口草芥耳边轻声说道。语气很平淡，但是话语之中的杀意却是让从山口组出生整日与血腥打交道的山口草芥打了一个寒颤。

　　山口草芥无神的点了点头，后被考察团的人带走。

　　全场的学生都很激动，都很崇拜陆云青，但是因为教室里面现在已经聚集了很多老师，才没轻举妄动。

　　考察团的人走后，龚连详激动的握住陆云青的手说道：“陆云青，以后每天我都给你补习考古的知识，只是希望，你真的可以把巳蛇拿回来，那样，你就是真正的国民英雄！”

　　“有时间吧。”陆云青含糊的说道。

　　龚连详还想继续说什么，但是看到陆云青含糊其辞的样子，也知道没想，心下一琢磨，就打算不说，只做，到时候拦着陆云青不让他走的给他补习，不就行了，想到这里，龚连详若有所思的走开了。

　　接下来吴盛和一些过来围观的老师也都一一表示祝贺，最后才轮到校长顾长明。

　　顾长明没有其他老师言辞中一些较为暧昧不明的话语，而仅仅只是祝贺，最后才说道：“有时间来我办公室，陪我下下棋什么的。”说完笑着走了。

　　虽然没有多说，但仅仅就是这样简单的一句话，就可以看出顾长明对陆云青的重视。

　　那些老师走后，学生们才一一反应过来，无数人潮汹涌而来，大多数女生都问他姓名家庭住址籍贯有无女朋友结婚与否，男生们则是有一部分过来要签名合影什么的。

　　不过陆云青却只是一脸淡笑着挤过人群，走到林小艺的位置上，然后拉着她的手，然后在众人的围堵中挤出教室，狼狈逃窜。

　　“你现在可真正成为大众情人了啊。”林小艺微微吃醋说道。

　　“她们爱我是一回事，我又不爱他们。”陆云青安慰着说道。

　　“以后你走到哪里都是狂蜂浪蝶一堆了，我可不能一直跟着你。”林小艺醋心不减。

　　“那以后你就一直跟着我！”陆云青笑意盎然的说道。

　　“不准反悔！”

　　“绝不反悔！”

　　……

　　凯旋门KTV六层。

　　陆云青坐在老板椅上面，闭上眼睛听着洪远宽、余有龙、廖劲松三人的讨论。

　　“青哥，我得到消息，说飞刀帮萧野狐被暗杀，死在医院，黄坤和蒋俊杰一起被枪杀，黄坤因为心脏长偏了一些，侥幸未死，FT区区委书记蒋威和他的老婆同时出车祸，现在正在医院抢救，这是好机会啊。”洪远宽满脸兴奋的说道。

　　“这件事有蹊跷，所有的证据都指向我们苍龙帮，说是我们苍龙帮找人暗杀萧野狐他们的，不过，我也同意宽哥的说法，趁此机会占领FT！”余有龙思考了一会后说道。

　　廖劲松在一旁想了想，看了眼陆云青，没有说话。

　　陆云青双手撑在桌子上面，看着三个得力手下，缓缓说道：“华夏国的黑帮想要达到东亚黑帮三联帮那种层次，差距还是非常的大。因为黑帮的能量事实上不在于他拥有多少人马，多少把刀，多少支枪，毕竟，再多的暴力也无法与国家机器抗衡。以巴伦比亚的一位大毒枭为例，他的能量大到甚至可以强夺政府军队的战斗力做专机，甚至可以反过来通缉一位通缉他的总检察长，甚至可以无形之中逼得审判他兄弟的法院院长辞职。”

　　“真是个牛人！”陆云青还没说完，洪远宽就满脸兴奋的吼道：“我以后也要成为那位毒枭的兄弟那样的人。”

　　“你为什么不成为那位大毒枭？”陆云青饶有兴趣的问道。

　　“因为青哥你才是嘛。”洪远宽笑着说道。

　　“哈哈哈。”

　　洪远宽、廖劲松、余有龙一起笑了起来。

　　但是陆云青的脸色却不好看，“我觉得，那个大毒枭那，最傻！因为他的嚣张，导致当地政府迫切想要除掉他，也导致他手下的弟兄死伤数千上万，他真以为个人的力量，几万人的力量就可以对抗国家机器？做黑帮，就要做到东瀛山口组、天照会、月读会那样，能够和政府共同进退，并且得到国民的认可！”

　　“你们现在清楚我们接下来苍龙帮要发展的方向了吗？”陆云青突然向三个被震惊的得力干将问道。

　　廖劲松和余有龙默然不语，洪远宽沉吟一会后说道：“一是大肆腐蚀国家权力部门，二是得到社会的认可！”

　　“是啊。”陆云青感慨一声，“如果我们真的能得到社会的认可，到时候我们收保护费就会变得和国家收税一样简单。”

　　三人惊骇的对视一眼，暗暗赞叹陆云青的大局观，长远眼光。

　　“接下来你们尽量收集FT区区委书记蒋威的把柄，在换届选举的时候公之于众，在此之前尽力捧起最能够成为下一个区委书记的人，到时候，就算我们不动手，飞刀帮也会不攻自破的！”

　　“是，青哥。”三人齐声道。

　　吃完晚饭，大概七点钟的时候，周紫月突然打来电话，用极为激动的语气说道。

　　“青哥，你看没看今天的京城晚报？”周紫月激动的说道。

　　“我没看报纸的习惯。”陆云青疑惑的说道，“出什么事情了吗？”

　　“你出名了，今天晚上的报纸全部都是你的消息，说华清大学考古系学生力挫东瀛天才收藏家，赢回华夏国尊严，最重要的还是关于十二生肖铜兽首的消息，媒体全部都在报道你，究竟会不会从东瀛江户清长那里拿回巳蛇兽首！”周紫月激动道：“青哥，天地集团最近正陷入知名度的瓶颈，如果这个时候公布消息说你是天地集团的董事长的话，肯定会再次掀起社会舆论，天地集团也会连带受益，资产破百亿指日可待！”

　　陆云青微微蹙起眉头，说道：“先不公布这个消息，也许，等我过短时间去东瀛回来，再公布，效果会更好一些，这段时间，委屈你了……”

　　周紫月在电话那头一脸幸福的笑。

　　第二天陆云青去学校的时候就遭遇了特殊对待，堆在他课桌上的情书无数，也幸好也是林小艺没看到，不然的话肯定是又要吃醋的。

　　对于这些情书，陆云青选择了无视。

　　陈凯却小笑眯眯地走了过来，拍了拍陆云青的肩膀，说道：“哥们，好好干，这行有前途！”

　　“去你的。”陆云青没好气的说道。

　　“陆云青，等你去东瀛的时候，把我带上吧，这样你抬着巳蛇回国的时候，我也好接受国民们景仰的目光啊！”陈凯一脸羡慕的说道。

　　“我要去东瀛，可能并不会很安全啊！”陆云青眯了眯眼，这话似乎有些莫名其妙。

　　……


第289章 野心，雄心

　　“怎么可能会不安全？”陈凯颇为诧异的说道。

　　“没事。”陆云青摇了摇头，说道。

　　见陆云青不想说，陈凯也不会逼问他，只是一边一闲聊一边听课，反正现在因为陆云青之前大出风头的关系，讲课的老师都会对他特殊对待，连带着对他身边的同学也都是刮目相看。

　　不仅仅如此，不知道为什么，今天来考古系教室蹭课的同学也异常的多，而他们的目光所在却不是讲台上嘴巴一开一合的老师，而是坐在后排角落的陆云青，女生眼中充满钦佩仰慕，男生眼中则充满着怀疑、羡慕嫉妒恨，最少的则是敬佩。

　　陆云青第一次感觉到作为公众人物的烦恼，面对数千苍龙帮弟兄的时候他也并没有这样过。

　　中午最后一节课下课之前，陆云青和陈凯两人一起悄悄从后门溜走，因为陆云青害怕放学的时候被疯狂的同学淹没。

　　然而，刚刚溜出教室，陆云青就看到一个十分不想见到的人，想转身溜走，已经来不及了。

　　在陈凯幸灾乐祸的笑声中，华清大学校足球队的刘教练满脸欣喜的走过来，冲着陆云青说道：“你考虑好没有，后天早晨十点钟在北方交通大学操场开始十六进八的第一场比赛。”

　　“我真的没时间。”陆云青无奈的说道。说完他拉着陈凯低着头就走。

　　“你有什么急事，如果真的有什么急事的话，我可以找人帮你……”刘教练跟着陆云青，喋喋不休的说道。

　　刘教练就这样一直纠缠着陆云青，一直到校门外也依旧如此，对于刘教练，陆云青还真是有些头疼，他的狠辣全部都是对于敌人，对于刘教练这种献身足球的有志人士，他还真狠不起来。

　　再加上陈凯也看不下去了，在一旁帮着刘教练说了几句，不厌其烦的陆云青只得说道：“好好好，如果到时候有时间的话，我会去的。”

　　“你的衣服是多号的，还有鞋。”得到陆云青的承诺，刘教练惊喜交加，追着问道。

　　“……”

　　面对如此热情的刘教练，陆云青也只得站着和他交谈一段时间，才挥手拜拜。

　　“如果没有意外的话，下午我不就不去上课了。”刘教练走后，陆云青对陈凯说道。

　　“这么巧，下午我也有事不能去了。”陈凯惊讶的笑道。

　　两人走到离学校的第一个十字路口分开，陆云青离开不远之后陈凯就上了一辆挂政府特殊牌照的奥迪A6，陆云青走着走着，身旁也开来一辆奥迪A6，开车的是廖劲松，副驾驶座上的是洪远宽。

　　刚才上课的时候洪远宽就电话来说，他已经约到FT区的副区委书记，也是目前FT区的代区委书记，蒋威升职后最有可能成为区委书记的人。

　　上车后，洪远宽递给陆云青一个文件夹，里面装有FT区副区委书记陈霆的简介。

　　因为时间较为仓促，太过深入的资料肯定是没有，不过表面上的资料也够让陆云青找到一些对自己有用的地方了。

　　例如，陈霆虽然表面性格火爆，但是内心极其圆滑细腻，有一个引以为傲的儿子，叫——陈凯。

　　陆云青嘴角扬起一抹玩味的笑容，突然觉得，他与陈霆的合作可能会因为陈凯而变得更加深入一些。

　　在周紫月的建议下，陆云青和陈霆约在一家茶楼见面。

　　茶楼位于D区万柳地区的碧水云天颐园一层，茶楼装修豪华，但是简洁温馨，更是引入室内竹林，优雅自然，分为各种包间，每个包间都有不同的异国风情装修主题。

　　陆云青为晚辈，而且又知道陈霆是陈凯的父亲，当然不能托大，让开车的廖劲松加快速度，提前到达茶楼，并且亲自煮茶。

　　上一世，陆云青每次出外任务和任务回来之后，老首长都会亲自给陆云青煮一次茶，在煮茶的时候，都会谈论起被陆云青杀死的那个人，颇有种煮茶论英雄的意思。

　　常年受老首长的影响，陆云青也对茶艺了解颇深，特别是他在煮茶的时候还在思考接下来苍龙帮要如何吞掉飞刀帮的事情。

　　是以。

　　陈霆推门进来的时候，看到的陆云青，正在悠然自得的煮着茶，慵懒的身上散发着一股‘杀你如屠狗辈’的气势。

　　仅仅只是一眼，陈霆就颠覆了之前对于陆云青的了解。

　　门响的声音自然被陆云青听到，他微微抬头，然后笑道：“陈叔叔，你来了，快请坐。”

　　看到陈霆身后跟着的陈凯，陆云青没有露出一丝惊讶的神色，反倒是陈凯，一脸震惊加不可置信。

　　如果进门那一幕只是让陈霆颠覆了对陆云青的所知的话，那么陆云青说出接下来的话时，陈霆就立刻对其刮目相看，并将其提升到同等地位，而不是再看待一个晚辈。

　　提早来到茶楼，以示尊敬，但是这样的话，算是在接下来的谈判中落入下风。可是关键在于陆云青说的那句话，立刻将局面扳回来，他说那话，就好像这里是他家一样，陈霆才是访客。

　　这样，既不失尊敬，又不会落入下风。

　　陈霆不由望了眼自己的儿子，他到此刻都还没完全将脸上的惊讶收敛干净，心里面不由感叹，如果陈凯也有陆云青这样聪明就好了。

　　“果然不愧是英雄出少年啊！”陈霆拉着陈凯，坐在陆云青三人的对面。

　　陈霆坐下后，陆云青才开始仔细的打量起他来，陈霆的穿着一件笔挺的西装，留着短发，满脸的英气，高挺的鼻梁，给人一种不怒自威的感觉。

　　“我之前也听小凯说，他们班有一个同样叫做陆云青的人，当时我并没有想到是你。”陈霆端起茶杯，笑着说道：“哈哈哈，也是，谁会想到D区苍龙帮的老大还是一个学生，而且还是华清大学的高材生呢！”

　　“见笑了。”陆云青淡然一笑。

　　“小陆，你是小凯的同学，我也不跟你打官腔，说实话，FT区萧野狐、蒋俊杰、黄坤的凶杀案是不是你整出来的？”陈霆喝了一口茶，正色着问道。他并没有问关于蒋威和其老婆的车祸，因为那件事已经断定是交通意外，并非有人恶意操纵。

　　“陈叔叔，你觉得可能是我吗？”陆云青也喝了一口茶，随意的问道。

　　“如果蒋威的车祸是你弄出来的，又或者你能未卜先知，那么这件事就是你做的。”陈霆大笑起来，“可惜啊，你不会未卜先知。”

　　“这件事的确是有人栽赃嫁祸，不过计划这件事情的那人似乎没有考虑到一些意外，譬如说区委书记出车祸，至今昏迷不醒。”陆云青也笑着说道。

　　“那这样说，小陆你还真是好运气啊。”陈霆再次笑起来。

　　陈凯、洪远宽、廖劲松三人坐在一旁，听两人说话那叫一个云里雾里。

　　“马上就要换届选举，蒋威却出了这种事情，再上一步基本上是不可能了，可是下调也是不可能的，所以，陈叔叔你本来应该成为FT区区委书记这件事情也要无限期搁置下去喽。”陆云青仿佛随意的感叹说道。

　　“是啊。”陈霆放下茶杯，颇为唏嘘的说道。

　　“但是，陈叔叔，如果我可以让蒋威一直这么睡下去，又或者，我可以在换届选举的时候提供很多不利于他的消息，你说你是不是就有更大的机会呢？”陆云青笑着说道。

　　陈凯、洪远宽和廖劲松都坐直身子，他们知道，好戏来了。

　　陈霆眼睛微眯，说道：“小陆，咱们就明人不再说暗话了，你想要什么，或者说，你先要我为你做什么？”

　　“最近我会对飞刀帮大动干戈，希望到时候陈叔叔对我宽宏大量一些。”陆云青说道。

　　“这完全没问题！”陈霆豪爽的答应说道，在他的辖区内，这完全不是问题。

　　“另外，我希望陈叔叔可以利用自己的人脉为我以后在京城的行动做掩护！”陆云青接着说道。

　　陈霆微微皱起眉头，在他自己的地盘，陆云青的苍龙帮办事他可以完全一路放行，可是别的地区，有的他不熟，有的也根本不用给他面子啊。

　　“苍龙帮的目标绝不会是一个小小的飞刀帮，也不会止步于京城，华夏也阻挡不了我们的脚步，我们的最终目标，是全世界！”陆云青有些狂热的说道，“我想象，到时候陈叔叔你会暗自庆幸今日你所做的决定的！当然，如果你拒绝的话，也有可能会在将来悔恨终身！”

　　陈霆听完，依旧沉默不语。陈凯却是震惊于陆云青的野心，不是京城的某一分区，不是京城，不是华夏，而是全世界，这样的夸口，恐怕任何一个人说出来他都会嗤之以鼻。

　　但是。

　　陆云青，这个在短短一个月时间就统治D区，甚至很快就要成为D区和FT区两大区的地下皇帝的人物，也是经常在他眼皮底下创造奇迹的人，陈凯，相信陆云青所说的话。

　　洪远宽和廖劲松两人听闻陆云青的野心，也是暗暗点头，眼中射出狂热的光芒。

　　接下来是良久的沉默。

　　陆云青仿佛丝毫不担心陈霆的答案，兀自煮着茶。

　　满屋子都荡漾着茶香，以及茶水沸腾的声音。

　　……


第290章 再遇宋清寒

　　沉默良久，陈霆终于长长第呼了口气，笑着说道：“如果是别人说出这样的话来，我绝对会毫不犹豫转身就走，不过是小陆你说的，我信！”

　　陆云青笑了出来，伸出手，“陈叔叔，我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”陈霆也伸出手，和陆云青握了一下。

　　陆云青给洪远宽打了一个眼色，洪远宽递给陈霆一个文件夹。

　　“陈叔叔，这里面都是蒋威利用自己职权干的事情，全部属于非法。”陆云青说道。

　　陈霆眼中闪过一抹激动，接过文件夹。

　　之后两人的对话就更趋于叔侄之间的对话，少顷之后，陈霆以有要紧事为由离席，留下陈凯在茶楼，洪远宽和廖劲松也回苍龙帮处理事务去了。

　　陈霆三人走后走后，陈凯和陆云青对视良久，之后陈凯才笑道：“陆云青，我真的是没有想到啊，我之前也听说过D区的老大叫陆云青，我当时以为只是重名而已……”

　　“我也没有想到啊，区委书记公子。”陆云青也笑着说道。

　　“彼此彼此，在这里我以茶代酒，先向你赔罪了。”陈凯仰头喝下一杯茶，说道。

　　“我也是。”陆云青同样喝下一杯茶。

　　两人最后相视而笑。

　　“虽然知道你是苍龙帮的帮主，但一起泡mm的事情，你可别忘记啊！”陈凯提醒说道。

　　“当然不会忘。”陆云青笑着说道。心里面也是颇为高兴没有因为两者的关系而让友谊变质。

　　……

　　翌日。

　　陆云青刚刚来到学校就被激动万分的龚连详叫到办公室。

　　办公室此刻聚满了考古系和外系的老师，他们都双目放光的看向桌子上面一个钢化玻璃柜，玻璃柜里面放着一个文简。

　　陆云青走近一看，颇为惊讶，那文简居然是东瀛国宝《万叶集》，是东瀛最古老的诗歌总集，据传很早之前就遗失在海外，没想到被山口组的人收藏起来了，如果要真正对比价值的话，恐怕《万叶集》的价值要比巳蛇大上不少。

　　毕竟十二生肖兽首铜像是十二件，而且仅仅只是清朝乾隆时期的古董。

　　“陆云青，这《万叶集》你有地方放吗？如果被东瀛人知道，恐怕会疯一般的来抢啊，要不然你先放在寄存在京城的某个博物馆……”吴盛蹙着眉头走上来，有些担忧的说道。

　　“不用了。”陆云青淡淡地看了他一眼，说道。

　　吴盛有些尴尬，但是却不好露出一些不好的表情，只好悻悻的离去。

　　这时，龚连详也走上来，关切的小声说道：“虽然刚才吴盛有些不怀好意，但是他所说的事情还真是有可能会发生啊，陆云青，你要注意一些。”

　　陆云青微微一笑，自信的说道：“龚老师，真的不用了。”

　　把《万叶集》放在凯旋门，在数百人保护之下，除非是一百个人端着冲锋枪，或者开着坦克直升飞机，但是，这可能么？

　　虽然陆云青自信满满，但是学校还是觉得事关重大，最后校长顾长明还是觉得应该和陆云青商量一下把《万叶集》放在博物馆内，等来日他去东瀛的时候再取出。

　　陆云青当然没有意见，虽然放在凯旋门不会有危险，但是也需要人手一直守着，能让他节省人力物力，何乐而不为呢？

　　从后门走进教室的陆云青并没有引起注意，因为班里面的同学大多数都端着一本笔记本满脸兴奋的干着什么，没有笔记本的就聚在有笔记本的同学旁边，人人都是一脸兴奋，满心自豪。

　　陆云青有些疑惑的走到陈凯的旁边，发现陈凯也聚精会神盯着笔记本，不时敲动键盘。

　　陆云青做到他旁边，盯着电脑，上面都是关于自己的评论。

　　“华清大学考古系一年级新生力挫东瀛天才收藏家，为华夏赢得荣誉。”

　　“东瀛天才收藏家挑战华清大学考古系一年级新生，将东瀛国宝《万叶集》输掉。”

　　“十二生肖兽首铜像之巳蛇惊现东瀛神奈川县横滨市大收藏家江户清长家，无数收藏家闻风而动，华夏抢救流失海外专项基金副总干事牛宪峰也开新闻发布会号召华夏收藏家行动起来。”

　　“备受关注的华清大学考古系一年级新生陆云青，将何时携东瀛国宝《万叶集》前往东瀛，挑战江户清长，赢回华夏国荣誉，拿回流失海外数十年的华夏国宝。”

　　从这条消息往下开始，无数评论以一种极快的速度递增着。

　　鄙视者、羡慕者、嫉妒者、敬仰者尽皆有之，但是无论怎么样，陆云青此刻已经成为一位公众人物。

　　陆云青苦笑一声，没想到就这么一点事情居然会被闹得这么大，这是他始料未及的，

　　“陆云青，你什么时候去东瀛啊？我都等不及看到你拿着巳蛇回国万民接机的场面了。”陈凯兴奋的敲打着键盘说道。

　　对于陆云青来说，前往东瀛已经是势在必行的一件事情，如果到时候真的可以顺利拿回巳蛇，恐怕京城文化部那些官员就将会对陆云青另眼相看，到时候又能多找到一些靠山。

　　“在东瀛之前还有很多事情要办，答应刘教练的球赛要踢，飞刀帮要铲除，你爸爸的上位也是一件麻烦事，初步估计差不多要半月时间。”陆云青沉吟片刻后说道。

　　“恩恩。”陈凯点了点头，沉迷于回复评论去了。

　　等了半天，都没有老师来上课，陆云青略一思索便知道，那位老师应该是去瞻仰《万叶集》了，不禁有些哑然。

　　闲来无事，陆云青决定去华清大学图书馆转一圈，江户清长毕竟是东瀛有数的收藏家，陆云青觉得自己不能大意，不然的话到时候就可算得上身败名裂了！

　　华清大学图书馆占地2.8万平方米，从外面看可谓气势磅礴，蔚为壮观。图书馆内藏书藏书数百万册，阅览座位2000席，说是全华夏最顶级的图书馆也不为过。

　　华清大学图书馆来来往往的学生无数，个个都充满着朝气，陆云青从他们身边走过，都有种不适感。

　　进入图书馆之后，陆云青直接奔向考古书籍那一类，他现在急需补充一些关于东瀛文物的信息，以免到时候阴沟里面翻船。

　　挑选半天后，陆云青拿起一本名为《东瀛考古实用手本集》的书，朝靠窗的阅览座走去。

　　陆云青所坐的地方受阳光照射多一些，可是当他坐在那里的时候，却感觉到两束冰冷彻骨的目光射过来，瞬间冻彻心扉。陆云青抬头朝目光的源头望去，只见一个十八岁左右的少女坐在阅览座位上。

　　少女的脸属于小巧精致的瓜子脸，就像是上帝精心雕琢的工艺品，但是秀气中却带着拒人千里之外的冷漠，完美无瑕的粉嫩俏脸冷若冰霜，女孩依旧画着淡淡地烟熏妆，是暗色的眼影，浓密睫毛下面的大眼死死地盯住陆云青。

　　包含着歇斯底里的倔强和怨恨。

　　“宋清寒。”陆云青看着少女，轻呼出声。

　　宋清寒也考上了华清大学，在华清大学碰到她，陆云青不会多惊讶，只是觉得意外在这种情况下见到她。

　　“清寒。”

　　一个清脆的声音突然在宋清寒的身侧响起。

　　陆云青转头望去，只见一个面红齿白的绝色男子微蹙眉头看着宋清寒。

　　之所以陆云青要把绝色这两字冠在一个男人身上，是陆云青觉得他的确当得起。

　　如女子一般的细柳眉，水灵灵的大眼睛，红润的嘴唇，如星辰般的眸子，身穿一件纯白色的阿玛尼休闲西装，坐在那里的有一种较弱无力的感觉，给人一种说不出来的俊美感。

　　按陆云青来看，这是一个美得了女人都嫉妒的男人，绝色男子，绝色小白脸！

　　他就是宋清寒的男朋友？

　　陆云青心中陡然升起一种不爽的感觉，再怎么说宋清寒也是他以前的未婚妻，看到以前的未婚妻被一个绝色小白脸收入囊中，任是谁的脸色也不会好看！

　　宋清寒似乎是看出陆云青心中所想，突然嫣然一笑，朝身旁的绝色小白脸的肩膀看去。

　　绝色小白脸有些惊讶于宋清寒主动的举动，随即若有所悟的看向陆云青。

　　陆云青则是冷哼一声，拿起《东瀛考古实用手本集》起身就要走。

　　这时，绝色小白脸突然脸色诡异的叫住陆云青，露出一个迷人的微笑说道：“你就是陆云青吧，那个力挫东瀛收藏家的天才？我晚上会举办一个晚宴，你要不要去参加？”

　　“没时间。”陆云青有些冷硬的说道。

　　“你不会这么不给我面子吧。”绝色小白脸突然露出一个委屈的表情。

　　陆云青看了差点一口答应下来，醒悟过来之后身体不由自主的起了一身鸡皮疙瘩，本能的向后退几步，离绝色小白脸远一些。

　　绝色小白脸的表情愈加幽怨，陆云青心神一荡，暗忖这绝色小白脸不会是去过泰国吧。

　　周围越来越多的人用怪异的眼神看着两人，陆云青为了避免让周围的人误会，赶快接过请柬将《东瀛考古实用手本集》登记后，狼狈逃开。

　　绝色小白脸只是轻轻一笑，温柔地揽住宋清寒的香肩。

　　……


第291章 拼酒（上）

　　回到教室后，陆云青把那张请柬拿出来翻来覆去的看，心里面不断思索着一件事情。

　　到底是去，还是不去。

　　说实话，陆云青实在是不愿意去参加一个连名字都不知道的绝世小白脸的宴会，可是宋清寒和那绝世小白脸的关系又让陆云青心中纠结不已。

　　无关爱情，只是心里面不爽，就是那种本来是自己的东西却被别人得到的不爽。

　　思量半天，陆云青觉得还是应该去参加，不过，要带一个人去，免得一个人太过尴尬，跟陈凯打了个招呼溜出教室后，陆云青拨了一个电话给周紫月，告诉周紫月参加晚宴的事情。

　　周紫月立刻表示要和陆云青一起去挑选礼服。

　　本来陆云青是不想穿礼服的，可是一想起绝世小白脸那令男人女人都羡慕嫉妒恨的脸庞，陆云青觉得不爽。

　　最终，陆云青选择了一套做工精良的纪梵希西装，穿在身上顿时显得玉树临风、英俊潇洒多了，看到周紫月朦胧望着他的目光，陆云青想起绝世小白脸的信心都足了不少。

　　周紫月则穿着一身淡雅得体的黑色晚礼服，裸露在空气中的修长美腿套着黑色丝袜，脚上穿着一双黑色的高跟鞋，手腕上面带着江诗丹顿腕表，整个人都显得性感十足，全身黑的搭配也让她的气质更显冷艳，有一种生人勿近的感觉。

　　两人郎才女貌，珠联璧合，在店里面吸引了不少的目光。

　　买完礼服，已经是下午六点，离晚宴开始还差两个小时，但是因为举办晚宴的别墅是在京城郊区，所以两人不得不现在赶去。

　　陆云青开着周紫月专门为他准备的玛莎拉蒂跑车，渐渐驶入前往别墅区所在的十渡风景区的高速公路。

　　随着车子离别墅区愈来愈近，路上居然逐渐出现一些悍马和路虎，那些车子的车主看到陆云青所开的玛莎拉蒂总裁，都露出一丝讶然的神色，倒不是说惊叹玛莎拉蒂总裁的价值，而是在想到底是哪个不长眼的开这种车去参加聚会。

　　他们之所以知道陆云青和周紫月也是去参加宴会，是因为这条路唯一的去处便是那别墅区。

　　前方不远处是成片的别墅，每一幢都透露着一种肃然威严的气息，像极了军区大院里面的那种房子，陆云青照着请柬上面的地址开到一栋别墅外面。

　　别墅的围墙高耸，黑色大门给人一种冷肃的感觉。

　　陆云青的在门外停了有十秒，两个黑衣大汉突然打开大门，大步朝陆云青的玛莎拉蒂总裁走来，看到玛莎拉蒂总裁的时候，两名黑衣大汉眼中也露出一丝惊讶，转瞬即逝，当他们敲开车窗看到穿着西装、晚礼服的陆云青和周紫月，更是不小心将惊讶表情露了出来。

　　陆云青微蹙眉头的将请柬递出去，他发现，两名黑衣大汉的行为举止似乎有些像是特种兵，至少应该是军队的高手。

　　陆云青渐渐有些不知道白天绝色小白脸的意思了。

　　玛莎拉蒂总裁开进黑色大门内，在一栋三层的小楼前停下，此刻楼前停满了霸气十足的悍马和路虎，没有一辆其他的车子，除了陆云青的玛莎拉蒂总裁。

　　后面逐渐开来一些悍马和陆虎，透过车窗，陆云青看到一张张年轻但刚毅的脸，他们推门下车和下车后的站姿走资、身上穿着的军装都充分的表明了他的身份，军人！

　　陆云青本能的感觉到不对劲，但是却想不到什么地方不对劲，轻轻摇了摇头，推开车门，周紫月也同时推开车门。

　　陆云青和周紫月走出出门的那一刹那，小楼外的数名军装青年都一脸诡异的表情，最后转过头摇了摇头朝小楼内走去。

　　“青哥，为什么他们都用那种眼神看着我们？”周紫月有些纳闷的说道。

　　“进去看看就知道了。”陆云青心里面暗暗揣测着早晨绝色小白脸的举动，以推测出他的用意。

　　一楼大厅亮如白昼，四周墙壁挂着各式各样的枪支、军刺，整个大厅简洁明了，透露着一种军旅气息。

　　大厅里面全部都是二十来岁的年轻人，所有人都穿着军装，个个脊梁挺直、表情坚毅，肩膀上面的肩章充分说明了他们的身份，此时他们大多三五成群聚在一起小声谈论着什么。

　　看着陆云青和周紫月携手而进，所有人的目光都被吸引过去，表情怪异。

　　陆云青环视一周，蹙了蹙眉头，整个大厅五十来人，他居然没有发现一个女人，更没有发现一个穿着非军装的人，这似乎让他意识到了什么。

　　再扫了扫那些青年军人肩膀的肩章，陆云青脑子里面突然灵光一闪，记得老首长以前说过，京城有一个全部由军人世家子弟组成的俱乐部，名叫铁血俱乐部。

　　铁血俱乐部一年举办一次，那些军人世家的子弟也借此比比自己授衔的速度，以及个人的战斗实力。

　　而且无一例外，铁血俱乐部都是由男人参加的。

　　陆云青突然暗骂一声绝色小白脸的狡猾，居然不告诉他聚会的目的，自己穿着西装带着周紫月来，不是出丑来了吗！

　　“你们谁认识他？”一个肩扛三星的上尉小声的冲着身边的朋友问道。“居然穿着西装，还带着女人来，没人告诉他规矩吗，龙太子怎么会发给这样一个人请柬。”

　　“没见过他，也没听说过，不过看他那身板瘦弱的样子，肯定不是很能打。”

　　“是不是他还没授尉衔，不敢穿军装啊，哈哈哈。”

　　“穿着一身西服，估计一会比斗的时候有好戏看了。”

　　像这伙人一样小声交流着的还大有人在，陆云青听着一道道不入耳的声音，脸色有些不好看，但在这群人里面他也一个都不认识，只好拉着周紫月坐到一个角落。

　　门口不断的走进人来，大多都是尉衔，有几个被人众星捧月围着的，居然还是校衔。

　　渐渐地，坐在角落的陆云青也被忽视了。

　　看着那一个个年轻的军官，陆云青不由暗暗惊叹举办这次宴会的主人的雄浑力量，陆云青突然想起白天你绝色小白脸说的话，他说晚上我举办的宴会，陆云青心中闪过一个不好的念头，不会是绝色小白脸就是这次宴会的主办人吧！

　　“你是谁，快老实交代你是怎么混到别墅里面来的！”就在陆云青低头沉思的时候，一个肩膀三星的陆军上尉大步走过来，指着陆云青喝道。

　　陆云青缓缓抬起头，毫不掩饰眸子中的煞气，淡淡说道：“自然是拿着请柬进来，莫非，你以后我和你一样从狗洞里面爬进来的！”

　　话音刚落，无数道饶有兴趣的目光汇聚过来，来回从陆云青身上扫视，毫无掩饰其中的好奇。

　　“你！”

　　冲陆云青说话的陆军上尉脸色瞬间铁青，一握拳头就要冲上去，一个惊喜的声音突然响起。

　　“青哥，你怎么在这里？”

　　听到声音的陆军上尉，身子一抖，差点没脚绊着脚摔倒在地，整个大厅也是因为这道声音而陷入死一般的沉寂。

　　陆云青朝着声音的来源望去，看到来人，不由露出一抹笑意，来人是石青峰，以他的岁数来这里，陆云青不觉得惊讶。

　　“石青峰叫那人什么，青哥！”

　　“石青峰也有服的人吗？”

　　“他是哪个军区的，以前怎么不认识，怎么成石青峰的大哥了？”

　　大厅里面各种各样的议论声不绝于耳，都是在猜测陆云青的身份以及他和石青峰的关系。

　　此时的石青峰穿着一身陆军军装，肩扛上校军衔肩章，脊梁挺直，配合着一脸不拘洒脱的笑容，说不出的英姿飒爽，走到陆云青身边，冲他点点头后，石青峰转过头看着那名陆军上尉，笑着说道：“在你动手之前，我必须提醒你一下，他，可是单手就能压制我的人！”

　　那名陆军上尉浑身一抖，看着陆云青的眼神明显露出一丝惊惧和犹豫，但是一想起那位的命令，他就不得不脸色发僵的说道：“我只是想问问他为什么破坏俱乐部的规矩而已，没别的意思。”

　　“规矩，什么规矩，我怎么不知道铁血俱乐部还有规矩？”石青峰笑着说道。

　　陆军上尉被石青峰的目光注视着，如芒刺背，但是一想起伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如被石青峰砍，于是镇定一点说道：“他没穿军装，还带女人来参加宴会，这不是破坏规矩？”

　　“我怎么不知道有明文规定说必须穿军装，不能带女人来参加宴会！”石青峰的眼神陡然凌厉起来。

　　陆军上尉脸色一白，强哼道：“从俱乐部建成以来，所有人都一直这么执行着，为什么偏偏就他违背？”

　　“哼！”

　　石青峰刚想再说话，陆云青突然伸出手拉住他，对着那名陆军上尉说道：“说吧，你想要怎么办？”

　　“要么回去把衣服换了，女人带回去，要么，就接受惩罚！”陆军上尉强硬说道。

　　担忧的看着了陆军上尉，周紫月想要转过头说话。

　　陆云青却安慰的握了握身边周紫月的手，缓缓点头，说道：“什么惩罚？”

　　随着陆云青开口，整个大厅的人的耳朵都竖起来。

　　“男儿当醉，这样，你跟我拼酒吧！”陆军上尉眯了眯眼，嘴角扬起一抹笑容。

　　“可以！”

　　陆云青嘴角扬起一抹鄙夷的笑容。

　　……


第292章 拼酒（中）

　　“青哥，他可是燕京军区有名的酒桶，你跟他喝，恐怕……”石青峰微微蹙了蹙眉提醒道。

　　“青哥，还是算了吧。”周紫月有些担忧，他可从来没见过陆云青喝酒。

　　“没事。”陆云青淡然的摇了摇头，不会喝酒和不喝酒是两码事，不可以混为一谈。

　　对于陆云青这种各项能力顶尖的特工来说，喝酒和喝水，实际上是并没有什么差别的，无非就是一个精神清醒问题，意志坚定如他，早已经不怕这些。

　　陆军上尉很快从小楼二层抬下一箱京都二锅头，连酒杯都没拿，看来今天不把陆云青喝趴下是不肯罢休了。

　　周围的军官也都兴致勃勃起来，毕竟这个陆军上尉的酒量可是燕京军区的一绝，他们都想看看陆云青这个能让石青峰都服的人能有什么能耐！

　　陆军上尉把箱子打开，拿出整整十瓶京都二锅头摆在桌子上面，豪爽的用牙齿咬开瓶盖，咕噜咕噜就往肚子里面灌酒，半瓶酒下肚，这个陆军上尉硬是脸不红气不喘，只是额头聚满汗珠，他用挑衅的目光扫了陆云青一眼。

　　在石青峰、周紫月和周围军官紧紧盯视的目光，陆云青轻轻地一拧酒瓶盖，啪咔一声，瓶盖落在地上。

　　在场的人都是一惊，像陆云青这样能够直接用手拧开酒瓶盖的人，虽然有，但却不多，只这一下就充分显示出了不一般的臂力。拧开瓶盖，陆云青也是仰头狂饮，喉咙没咕噜几下，一瓶酒居然已经下肚，再看陆云青，气色如常，居然也是一个酒篓子。

　　刚刚灌下一瓶酒的陆军上尉看到陆云青的豪爽举动，心中也是一阵大爽，在他看来，遇到一个同道中人，不下于喝到一瓶百年陈酿。如果不是因为他得罪了龙太子，到值得跟他深交一番。

　　眼看陆云青面色不改的拿起第二瓶酒，这个陆军上尉赶快喝完第一瓶，然后拿起第二瓶。

　　两人喝酒的速度让周围围观的军官们目瞪口呆。

　　那个上尉军官拿下来的京都二锅头度数可不是四五十度，足足有七十度，与湖南一个酿酒公司酿出的名叫‘霸王醉’的白酒不相上下，平常人喝几口，准倒，就算是他们，也喝不了几杯。可是陆云青和那陆军上尉，完全是在牛饮！

　　周紫月有些担忧的看着陆云青，不知道如何是好。倒是石青峰，他倒是起劲了，在陆云青身旁大声的加油打气。

　　上尉军官比陆云青先喝完第二瓶，拿起第三瓶，看着陆云青，豪爽的笑起来：“是个爷们，就冲这两瓶酒，我王朗认你做兄弟，来，干了！”

　　说完，上尉军官王朗再次仰头喝头开始喝酒。

　　陆云青放下第二瓶酒，周紫月想上来阻止他，陆云青却摆摆手，然后拿起酒瓶对着王朗比了一下，仰头开喝。

　　“好！”

　　周围的军官看到陆云青的豪爽模样，也都一个个大声叫好。

　　军中最讲求的就是实力，不管是什么，哪怕是能喝酒，就可以获得别人的尊敬，凭陆云青的酒量，敢说在场的人除了王朗，谁都拼不过，也不敢拼！

　　二楼楼梯处。

　　一身军装的绝色小白脸此时显得英姿飒爽，威风凛凛，颇有代父从军的花木兰那种中性美，此刻他正瞪大眼睛看着下方陆云青和王朗拼酒，看着两人咕噜咕噜喝下的京都二锅头，他都有些怀疑，这真的是他特定的七十度白酒，但是又不可能，他可是亲口尝过一口，直到现在嗓子眼都还很辣，脑袋有些晕乎。

　　在绝色小白脸的身后，面如寒冰的宋清寒冷冷地盯视着陆云青，眼中闪烁着无尽的怨恨以及不甘。

　　砰！

　　王朗重重地放下第三瓶酒，酒量如他，此时脸色也不禁有些红，全脸冒汗，但是作为一个优秀的特种兵，意志不可谓不坚定，尽管身体禁受不住酒色上脸，可是思想依旧清醒，动作也依旧敏捷。

　　看着陆云青依旧面色如常的拿起第四瓶酒，而且脸不红，气不喘，眼神清澈，王朗不由有些惊讶，不过更多的是欣喜与兴奋。

　　毕竟。

　　酒逢知己千杯少！

　　重重地放下第四瓶酒，王朗脸色涨红的兴奋大喊：“再来！”

　　片刻之后，两人同时喝下第五瓶酒，每瓶酒倒过来都留不下一滴酒水，居然被喝得涓滴不剩！

　　“你……等……我一下。”此刻王朗的脸庞已经通红，大汗淋漓，说话也有些大舌头，但是眼神依旧清澈，迈着大步朝着二楼走去。

　　此时，整个大厅都异常安静。

　　所有军官看着陆云青的脸色都有些不可置信，有的心中甚至在想，不知道烈性蒙汗药可不可以让陆云青昏倒，不过转瞬一想，觉得不可能。

　　五瓶七十度的京都二锅头，恐怕一头牛都喝醉了，可是再看陆云青，脸色不变，气色如常，一点微醉的迹象都没有。

　　老天，他难道是酒桶做的吗？

　　不少人暗暗叹道。

　　石青峰闻了闻只剩下浓烈酒味的酒瓶，皱了皱眉头，自言自语说道：“这不像是假的啊。”

　　周紫月为蹙着眉头看着陆云青，有些担忧的问道：“青哥，你没事吧。”

　　“没事。”陆云青淡然笑道。喝了这么多酒，除了感觉到肚子胃胀之外，还真没别的感觉。

　　不过他倒是发现了王朗为什么喝这么多酒也不醉的奥秘了，其实在很早之前，他也遇到过王朗这样的人。

　　那人生了一种怪病，对酒精免疫，不管喝多少酒也不会醉，只是会流很多汗，当然这也是相对的，像喝五瓶七十度的二锅头，是人都会脑袋晕乎，王朗就是这种情况。

　　陆云青还知道，如果王朗继续这样喝下去的话，将会肝硬化，这就是对酒精免疫后多喝酒的后遗症！

　　王朗走上二楼，看着面前的绝色小白脸，也就是举办这场宴会的龙太子，思想顿时清醒几分，身子也挺直起来，满脸肃然。

　　绝色小白脸的脸色很是难看，冷冷地瞪着王朗，训斥道：“你不是说你对酒精免疫，你是酒篓子吗，怎么连一个普通人都喝不过！”

　　王朗苦笑着说：“龙太子，我也不知道那哥们是怎么回事，居然比我还能喝酒。”

　　“不行，你再拿十瓶京都二锅头下去，今天必须把他喝趴下！”绝色小白脸冷冷地说道，听到这句话，他身边的宋清寒也都在心底露出一丝赞同的冷笑。

　　“龙太子，在这么喝下去，别说喝趴下他，我自己都要肝硬化了。”王朗一脸苦笑，随即突然露出一个笑容，说道：“龙太子，要不然这样，我们把各种各样的酒勾兑起来，然后我跟他比着喝，先让他喝！”

　　绝色小白脸眼睛一亮，赞叹道：“还真是一个好主意。”

　　“走，去酒窖。”

　　王朗跟着绝色小白脸从二楼的另一个楼梯去到另外一栋楼得地下室。地下室中摆满各色各样的酒，让王朗这个嗜酒如命的酒篓子眼睛一亮再亮。

　　“你看什么能喝趴下他，随便拿！”绝色小白脸一挥手，豪爽说道。

　　“真的可以随便拿？”王朗咽了咽口水，不可置信的说道。

　　“随便，只要兑起来可以喝醉他！”绝色小白脸说完，朝宋清寒的所在一望，宋清寒也知道绝色小白脸是尽心尽力的在帮自己正陆云青，不由挤出一个比哭还难看的笑容，但是绝色小白脸却如获至宝，一脸欣喜。

　　王朗瞥了一眼绝色小白脸，朝前面的一个架子走去，眼睛像是黑夜里面的白炽灯一样发亮。

　　“五粮液，剑南春，竹叶青，杏花酒，千里醉，霸王醉，虎骨酒，三鞭酒，美人酒……”

　　听到王朗念出最后三瓶酒时候一脸兴奋的样子，绝色小白脸不由露出一种郁闷的表情，喊道：“停停停！前面那几种能让人喝醉的就罢了，后面三种壮阳的你挑出来干什么？”

　　王朗脸一红，说道：“我是随便拿的，混合起来都是一样的，一样的……”他的底气似乎有些不足。

　　绝色小白脸却是不相信王朗所说，沉思片刻之后突然眼睛一亮拍掌赞道：“好主意啊，王朗，你真奸诈，也的确，想要他出丑，酒后乱性岂不是更好？”

　　宋清寒脸色一红。

　　王朗一副被冤枉的样子，很是委屈，其实他的意思是，用剩下的他好拿回家给用在他媳妇身上。

　　抱着十数瓶酒，王朗再次回到大厅。

　　众人看到王朗怀抱中的那些酒，不由露出震惊的神色，难道王朗不要命了？

　　周紫月脸色一急，拿着陆云青的手臂说道：“青哥，要不别喝了，我回去就行了。”

　　石青峰也觉得王朗的行为有些过分，怒斥说道：“你要死，自己死一边去，别拉着我兄弟。”

　　王朗面色发苦的看着陆云青，陆云青此刻也明白过来，恐怕王朗只是因为酒量好而被绝色小白脸相中，下来给他下马威来了。

　　想到这里，陆云青冷笑一声，“好，今天我就陪你，不醉，不归！”

　　“好，不醉不归！”

　　王朗见陆云青答应，如释重负的松了口气后说道：“不过，这次我们换一个比法。”

　　“无论怎么比，我都奉陪！”陆云青不顾周紫月和石青峰焦急的脸色，掷地有声的说道。

　　周围的军官都知道，好戏，这才正式上演！

　　……


第293章 拼酒（下）

　　看着王朗将各种各样的酒兑到一个酒杯里面，众人都露出一种好奇的神色，他们都很想知道，把这酒喝下去会是一个什么后果。

　　王朗将酒兑完之后，拿起来闻了闻，也不禁皱了皱眉头。

　　“请！”

　　王朗把酒杯递给陆云青。

　　陆云青拿起酒杯，在众人紧张盯视的目光，仰头喝下那杯经过各种酒水勾兑的酒。

　　“一……二……三……”王朗见陆云青喝下那杯酒，心中开始默数起来，“倒！”

　　陆云青放下酒杯，环视一周，气色如常，脸色不变，眼神清澈，没有一丝醉酒的意思。

　　王朗用极度震惊的眼神看着陆云青，嘴唇都有些打哆嗦，到底自己是酒精免疫还是他才是，为什么喝下这样的酒还完全没有一点事！

　　石青峰和周紫月两人都松了一口气，经过这次，他们也算是知道陆云青的酒量，再碰上这种事情，就不会这样了。

　　周围的军官都用惊疑不定的眼神望着陆云青，然后再看了看那些酒瓶，有好奇的还去闻了闻另一杯给王朗准备的酒，那刺鼻的酒味直让那军官脑袋发晕。周围的军官一见，断定这是真酒！

　　不怪乎他们这样，毕竟陆云青做出的事情太过于惊世骇俗了！

　　陆云青之后，就该王朗了。

　　所有的目光都聚集在王朗身后，王朗露出一个发苦的笑容，不经意间用眼神瞥了瞥楼梯口，却恰好看到绝色小白脸发青的脸和宋清寒冷如寒冰的俏脸，心中更是一阵发冷。

　　“王朗，你不会不敢喝了吧，你燕京军区第一酒篓的称号不想要了？”

　　“王朗，是个爷们，是快喝了吧。”

　　“真想看看正常人把这种酒喝下去是个什么样子的啊。”

　　有军官自言自语道，不经意间，陆云青已经成为非正常人那一类了。

　　王朗恶狠狠地瞪视一圈，咽了咽口水，用不可思议的眼神望向陆云青，心想陆云青一个正常人都可以喝下那样的酒，自己一个酒精免疫的酒篓子还不能喝。

　　心里面一发狠，王朗拿起酒杯，朝口中灌去。

　　咕噜咕噜。

　　陆云青淡笑着看着王朗，轻声数道：“一……二……三……，倒。”

　　话音刚落，王朗手中的酒杯突然滑落，‘砰’的摔碎在地上，脸色瞬间涨红，全身大汗淋漓，身子摇摇晃晃的，一会儿后，他的身子朝前面摔去。

　　陆云青眼疾手快，一小子把王朗接住，转瞬之间，王朗呼噜声响彻大厅。

　　陆云青朝着人群中轻笑一声，说道：“有没有人把他扶到休息的地方去？”

　　众人都用一种不可思议的眼神望着陆云青，陆云青的话落下一会儿后才有人渐渐清醒过来，一个青年陆军上尉过来接过王朗，转身走时敬佩的冲陆云青说道：“哥们，好样的！”

　　“不知道哥们在哪个军区，如果是在燕京军区的话，燕京第一酒篓的名头就要易主喽。”

　　“就算不是燕京军区的，那也肯定是某军区的第一酒神。”

　　“哥们……”

　　经过与王朗拼酒的事件，陆云青也是逐渐被这群豪爽的爷们所接纳，身穿西装带着女伴的事情也被人忽略点。

　　那些军官都知道王朗是真正的酒篓子，想探探他的底，一杯杯的酒敬过去，陆云青也不推辞，来者不拒，转眼之间，又是数瓶酒下肚。

　　“这里的厕所在哪？”陆云青抽空冲石青峰问道，不知道为什么，从刚才开始他的皮肤就有些微微泛红，身体也是有些热，不知道究竟是怎么一回事。

　　“那边。”正在和那群军官喝酒的石青峰给陆云青指了一个方向。

　　陆云青冲着周紫月歉然一笑，然后朝厕所的方向走去。

　　能喝酒，喝酒不醉，事实上是和身体精神双方面有关的，精神如果坚定如陆云青，精神上是肯定不会醉，但是身体就不一定了，比如现在，他就十分的想上厕所。

　　但是当他走到厕所所在的时候，却愣住了。厕所门居然被锁住了，门口放了个牌子，上面写着正在修理中。

　　陆云青有些想不通了，不过也没办法，值得转身走回大厅。

　　在厕所某处的拐角，绝色小白脸拎着一串钥匙笑出了声，陆云青走了之后，他才挥了挥手，身后的那个陆军上尉架着王朗跟着绝色小白脸，不知道往哪里去了。

　　回到大厅好一会后，陆云青皱着眉头冲石青峰问道：“除了一楼的厕所，你知道哪里还有厕所吗？”

　　此时的石青峰已经有些微醉，听到陆云青问话，一边喝酒一边指着上二楼的楼梯说道：“二楼二楼，二楼有一个。”

　　陆云青大步的朝二楼走去。

　　走到二楼才发现，这里打扮得居然像是卧室一样，装潢得很平淡，但是平淡中却又能显示出一种不凡来，陆云青不由得暗暗赞叹布置这里的人，他没有花时间过多打量，也没有时间考虑在别人家乱上厕所会有什么不好的影响，直接朝卫生间的方向走去。

　　厕所很大，将洗手间，浴池，马桶分别隔开。

　　陆云青先是走到洗手间，打开水龙头，掬了一碰水泼在脸上，全身的燥热感令他非常不适，而且下体的反应也让他十分的难受，心中不禁在想刚才喝的那个酒里面是不是有其他的东西啊。

　　突然。

　　内间突然传出来一道冷淡，却略显颤抖的声音，“太子，别进来！”

　　陆云青一愣，随即心头猛地就升腾起一阵邪火，宋清寒怎么在这里，宋清寒和那个绝色小白脸，也就是众人口中的龙太子究竟是什么关系？他们已经住在一起了？

　　目光注视着内间，陆云青突然有些犹疑。

　　内间中。

　　宋清寒略微着急的提起裤子，从一旁的架子上面拿起早就准备好的防狼喷雾剂，小心翼翼的朝外走去，心中紧张万分。

　　咔！

　　门把手突然被拧开，宋清寒的手指按在防狼喷雾剂的按钮上面，如果进来之人有所异动，便会遭受到防狼喷雾剂的攻击。

　　门缓缓地拉开，宋清寒面色一寒，按下防狼喷雾剂的按钮，包含芥末胡椒粉等刺激性物质的雾气朝打开门的陆云青喷出，陆云青有所察觉，立刻退回半步，等喷雾剂的雾气消散后，陆云青拉开门，眼疾手快一把抓住宋清寒的手，连带将她手中口红大小的防狼喷雾剂和抓住。

　　“陆云青，你怎么会来这里，这里可是太子的地盘！”宋清寒寒着脸看着陆云青，冷冷地说道。“放开我的手！”

　　“刚才的事情，是你让太子帮你做的，还是太子为了讨好你为你做的？”陆云青冷笑着看着宋清寒，说道。

　　宋清寒看着陆云青布满冷笑的俊脸，没由来的一阵心慌，大声说道：“陆云青，你快放手，不让我要叫人了！”

　　陆云青反脚踢上门，笑着说道：“要不然你叫一次试试，你看看有人能听到吗？”

　　宋清寒的脸色一白，心中愈加发慌，脸上却是不露丝毫慌乱，只有冷冽。

　　“你到底想干什么？”宋清寒充满恨意的眸子死死的盯着陆云青，寒着脸说道。

　　“你还是先告诉我，刚才那一堆酒里面都兑了些什么吧，不然我有可能保持不住啊！”陆云青嘴唇有些发干，伸出舌头舔了舔。

　　宋清寒想起之前王朗拿的酒，脸色不由有些慌乱，特别是当他看到陆云青跨间高高支起的帐篷，精致的脸庞更是有些绯红。

　　陆云青看着宋清寒，眼中闪过一抹炽热，说实话，宋清寒的美貌，丝毫不下于林小艺、袁树、李乙菲等人，而且在气质上面还犹有过之，在欲火焚身的情况之下，陆云青还真没把握可以保持得住。

　　更何况现在宋清寒脸色慌乱，绯红一边，更是差点点燃陆云青心中的邪火。

　　“太子就快回来了，你再不放手，被他看到，整个华夏都不会有你的容身之处了！”经过初时的慌乱，宋清寒渐渐恢复冷静，冷冷地说道。

　　“你是他什么人啊，他这么帮你！”一提起绝色小白脸，陆云青更来气了。

　　突然。

　　一道喊声从二楼响起。

　　“清寒！”

　　宋清寒听出是龙太子的声音，脸色不由一喜，张开嘴刚想出声喊，陆云青突然用左手抓住她双手，单手环抱着她，死死的将她凹凸有致的身体挤压在自己的怀里面，大嘴直接凑上去堵住宋清寒的嘴巴。

　　微甜，微凉。

　　反抗激烈，动作生涩。

　　由此可以判断，这应该是宋清寒的初吻！

　　宋清寒面色复杂，眼睛中透出惊恐不已的神色，身子剧烈的挣扎。

　　陆云青面色一变，将宋清寒抱到门背后，双腿夹紧她的双腿，将她的双手用双手箍住，空出一只手来，作势朝宋清寒的胸部抓去，同时松开手，低吼着说道：“你要敢喊的话，我敢保证今天你所有的第一次都会没有！”

　　宋清寒面色发冷，却是真正不动了，不是她不敢动，而是她全身都酥了。

　　陆云青的下体本来因为那三种壮阳酒就一柱擎天，此时两人的双腿缠绕在一起，陆云青的下体正好顶在宋清寒的双腿之间，她每轻微的动一下，两者就摩擦起来，那种强烈的快感差点把她的意识吞噬掉。

　　陆云青也很不好受，身体欲火焚身，如果不是因为绝色小白脸就在二楼，陆云青真的有可能扒掉宋清寒的衣服，挺枪而上！

　　绝色小白脸的声音越来越响，脚步声也越来越近，陆云青和宋清寒都知道是他块到厕所门口了，陆云青暗自戒备，宋清寒则在心中算计着。

　　扣扣！

　　绝色小白脸突然敲响厕所的门，喊道：“清寒，你在里面吗？”

　　宋清寒刚想答应，陆云青的大嘴又凑了上来，眼中的冰冷显而易见，似乎是为了惩罚宋清寒，陆云青的右手也毫不犹豫的朝宋清寒的高耸挺立的小白兔握去。

　　宋清寒娇躯一颤，身体发僵，用恨，却迷离的眼神看着近在咫尺的陆云青。

　　外面的绝色小白脸见久久没人答应，转身离开，走下了二楼。

　　宋清寒被以为这种折磨马上就可以结束了，可是当她看到陆云青炽热一片的眸子。

　　突然，遍体生寒。

　　……


第294章 比试（上）

　　“早就知道你这种女人，是典型的心口不一！”陆云青冷笑出声。

　　“他已经走了，你还不放开我？”宋清寒声音有些颤抖，脸庞再也保持不住冰冷，略带哀求的说道。

　　“还不知道你和那龙太子是什么关系呢，我放开你，等你找到他，我不就完了，那我早放晚放不都一样。”陆云青冷笑着说道。

　　“陆云青，你个禽兽！”宋清寒带着哭腔骂道。

　　陆云青握住宋清寒小白兔的手猛地紧了紧，宋清寒下意识的呻吟出声，看到陆云青满脸戏谑的表情，脸颊绯红。

　　“当禽兽总比那小白脸禽兽不如好吧？”陆云青想起刚才和宋清寒的吻，不由笑道。

　　宋清寒用悲愤的眼神等着陆云青，眼泪不争气的滴落而下。

　　宋清寒楚楚可怜的模样顿时犹如压死骆驼的最后一根稻草，彻底点燃了陆云青心中的邪火。

　　陆云青紧紧地抱住宋清寒，右手缓缓伸进宋清寒的衣服内，隔着宋清寒最后一层保护膜抚摸着她的两只小白兔，感受着惊人的弹性。

　　宋清寒强压下想要放声呻吟的冲动，努力使自己的意识保持清醒，用仇恨的眼神死死看着陆云青，淡淡地说道：“你知道这样做的后果吗？”

　　陆云青的头埋在宋清寒的胸部，含糊道：“没想过，但我知道，你不敢说出去，再者说，你现在还是我名义上的未婚妻呢。”

　　“我已经退婚了！”宋清寒低下头，忘记羞耻的紧紧盯着陆云青的眼睛，咬牙切齿的说道。

　　“你爸爸又找我妈妈提亲了，要不然，你打个电话找你爸爸问问！”陆云青抬起头，露出一丝笑意，说道。

　　“你……无耻！”宋清寒当然知道陆云青所说都是假的，可是如果他打电话去问宋铁山的话，宋铁山恐怕同意两人的婚事还来不及呢！

　　“那你就不怕龙太子的报复吗？”宋清寒做着最后抵抗。

　　“你这是威胁吗？”陆云青突然冷笑着抬起头。

　　“是，又怎样！”宋清寒说道。

　　“你可知道，你爸爸可还在天南市呢！”陆云青满脸笑意。

　　宋清寒的心理防线彻底崩溃，眼泪无声落下，牙齿紧咬着下嘴唇，闭上眼睛，一会儿，突然睁开眼睛，用直冒寒气的目光看着陆云青，毫无生气的说道：“想干什么，赶快干吧，我就当被一条狗咬了一口！”

　　“以后小心一点！”陆云青打开门，朝一楼大厅走去。

　　留下宋清寒无力的坐在地上，面无表情。

　　“青哥，怎么去了这么久？”周紫月看着朝他走来的陆云青，赶紧迎上去问道。

　　“没事。”刚刚和其他女人亲热完，陆云青看到周紫月的时候还是有些尴尬的。

　　两人就坐在那里，闲聊起来。

　　没多久，石青峰端着酒走过来，笑着说道：“青哥，是不是很闷，再等一会，再等一会就是整个宴会的高潮了！”

　　“他们之间的切磋？”陆云青指着那些正在大口拼酒的军官说道。

　　“别看他们都喝了点酒，但是一会打起来还是一样的猛！”石青峰有些尴尬的笑着说道，“另外，恐怕因为的关系，一会你也会被很多人挑战。不过，如果真的打服了他们，以后觉得是青哥你的一大臂助！”

　　陆云青点点头示意自己明白。

　　突然。

　　二楼的方向突然骚动起来。

　　绝色小白脸微笑着走下，宋清寒并没有在身旁，大厅的军官们一看到绝色小白脸，一个个都笑着聚过去打招呼。

　　“他就是龙太子，华夏第一特种部队龙息的老大龙王的儿子。”石青峰在一旁介绍说道。

　　周紫月看到绝色小白脸走下来，露出一抹惊艳的神色，不过转瞬就恢复正常，紧紧地靠在陆云青身边。

　　陆云青看着正在四处打招呼的绝色小白脸，嘴角扬起一抹冷笑的弧度。

　　绝色小白脸打完招呼之后，才看到，石青峰居然和陆云青站在一起，他不露声色的笑着朝陆云青的方向走来。

　　“石青峰，听说你被人打败了？”绝色小白脸冲着石青峰笑了笑，充满着认真的味道：“我还以为在京城，你真的是万年老二了呢，哈哈哈。”

　　听着绝色小白脸的调笑，石青峰并没有生气，也没有平时玩世不恭的笑容，反而正色起来，“上去你只是险胜，这次我一定击败你！”

　　绝色小白脸笑着摆手说道：“不不不，这次我不跟你打。”说完绝色小白脸转过头，冲着陆云青笑道：“陆云青，就是你打败了他吧？”

　　陆云青没有说话，绝色小白脸有些锋芒毕露的说道：“但是看你的身板，又不太像是能打败石青峰。”

　　“我能不能打败他，似乎并不是你说了算的。”陆云青轻轻一笑，转过头对着石青峰说道：“不是说一会要比斗，在哪比，怎么比？”

　　“这别墅区里面很多别墅都是专门装出来比斗的，里面什么都没有，就是一片空地。”石青峰解释说道。

　　“现在可不可以去？你以前不是说想学我的拳，我现在就可以教你！”陆云青瞥了绝色小白脸一样，轻笑着说道。

　　绝色小白脸脸色有些不好看，他听出了陆云青的话外之意，就是说石青峰和他是一个层次的，陆云青可以教石青峰，那他也只是被陆云青教的份。

　　石青峰就单纯得多，听陆云青这么说，立刻兴奋起来，“什么时候都可以去，走，现在就去吧。”

　　在绝色小白脸的冷眼中，陆云青拉着周紫月和石青峰除了这栋小楼，才隔壁的一处别墅走去。

　　钥匙插在门上面，轻轻一拧就开了。

　　别墅内的空间大概有两百多平米，足够陆云青和石青峰施展开。两人也不说话，就是分开两边站着，周紫月也只是在一边静静地看着。

　　“你先动手吧！”陆云青淡淡地说道。

　　话音刚落，没等想要说话的石青峰反应，陆云青的身体闪电般的弹出，双拳朝着石青峰轰去。石青峰怪叫一声，喊道：“不是说让我想动手吗？”

　　“一旦交手，就是敌人，敌人说的话，你也信？”陆云青嗤笑一声。

　　“知道了。”石青峰看着陆云青眼中一闪而逝的一抹悲哀，突然有所悟的点点头。

　　陆云青不愧是从尸山血海走出的世界顶级特工，一招一式都是直接奔着人体的致命点攻击而去。

　　陆云青攻击石青峰的第一招，就是在喉结，人体的一大致命弱点！

　　石青峰隔着老远就能感觉到陆云青拳风的凌厉，而且是直奔自己的人体要害，气势不由一弱，侧身避开。

　　陆云青看着石青峰，冷笑出声：“一鼓作气，再而衰，三而竭，这个浅显易懂的道理你都不懂吗？想要杀人，就要时时刻刻都有被杀的准备，当了这么久的特种兵，你都当到哪去？”

　　石青峰被陆云青一顿训斥，面色一红，随即气势猛地大涨，眨眼之间从防守改变为进攻，拼着和陆云青两败俱伤的念头朝着陆云青的太阳穴踢去。

　　两人的距离逐渐拉近，但是两人的攻势都是一点不减，周紫月在旁边看到这惊险的一幕，不由惊呼出声，用担忧的眼神看着两人。

　　两人的拳头与对方的脸颊近在咫尺。

　　陆云青的脑袋猛地一缩，躲过了石青峰的一拳，而他自己的拳头也变拳为爪，紧紧扣住石青峰的喉咙。

　　“虽然要有被杀的准备，但是你也被太傻，等着让人杀，要懂得躲！”陆云青松开扣着手，石青峰捂着喉咙咳嗽出声。

　　其实石青峰很委屈，他想说陆云青的攻击实在是太凌厉，他不是不想躲，而是躲不开。

　　但是想到这样说，似乎有些丢人，有将这念头按捺下去。

　　“再来！”

　　陆云青冷冷地喝道。

　　砰！

　　陆云青和石青峰的小腿重重的相撞，一股足以将野马踢倒的力量抵消了石青峰的力量，并且逆袭而上，石青峰脸色苍白的退后十几步，才堪堪停下脚步，脚下的地板都似乎有龟裂的迹象。

　　“你只会对撞，不会卸力吗？”陆云青冷冷地说道。

　　石青峰十分委屈，分明是陆云青的力太大让他卸不掉，不过陆云青的话也彻底点燃了他心中的战意，让他心血沸腾。

　　“青哥，我可以用武器吗？”石青峰突然定神问道。

　　“可以。”陆云青点了点头。

　　石青峰那双修长秀气的手突然一翻，在指间居然多出来许多锋利的刀片，每轻轻划动一下都可以看到数道虚影，眼花缭乱令人胆寒。

　　对于石青峰这样的特种兵来说，枪械什么的虽然也会用，但是用几率非常少，大多数情况都是近战，而在同等级的对手面前，拳头什么的短时间并不能致命，配备武器也成为了必须。

　　石青峰的武器就是那些特制的锋利刀片，那种刀片的锋利程度就算是轻轻地擦到一下，也可以皮开肉绽，筋折骨断！

　　陆云青率先冲出，仍是拳影纷飞，不留一点空隙，作为世界顶级的特工，他又跟石青峰不一样，他们那个级别的人物，热武器冷武器大多都伤害不了他们了，至多就是骚扰作用，最多的还是拿身体当武器。

　　毕竟，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

　　……


第295章 比试（中）

　　如果不是陆云青保留实力，一拳打过去，石青峰绝对会被震得吐血。

　　石青峰夹着手中锋利的刀片，一往无前的朝陆云青冲刺而去，刀片在身周舞得滴水不漏，每一刀都蕴含着凌厉的杀机，这一幕不由让陆云青想起上一世的一个对手，欧洲一个号称绞肉机的顶级雇佣兵！

　　石青峰现在就很像是一架绞肉机，任何被他碰到的人，都有可能被肢解成碎片！

　　但是，有过对付绞肉机的经验，石青峰的攻击对陆云青来说就太小儿科了，他一边多躲闪，一边说道：“进攻就是最强的防御，你的那些刀片不要用来防御，要全部用来进攻，要集中在一起！”

　　石青峰听完，顿了一下，双手前伸，无数刀片旋转在其手间，陆云青的躲避都困难不少。石青峰看出真的能见成效，脸色不由一喜，这时，陆云青的身体突然一矮，从他的左腿边转过去，然后猛地掉头，一脚狠狠地点在石青峰的后心！

　　噗噗噗！

　　石青峰的身体不受控制的前冲几步，手中刀片控制不住，居然朝着四面八方飞射而去。

　　站在别墅大门不远处的周紫月早已经看呆过去，她以前也不少看一些武打电影，可是那些都是在电影里面，虽然也有真实，但是或多或少都有些虚假，经不起半分回味，可是当他看到陆云青和石青峰两人的对战时，心中大大的受到触动。

　　以至于，一块刀片飞快旋转着朝她脖子射去的时候，都没有发现，幸好陆云青离得近，想也没想朝周紫月冲去，抱着她在地上滚了一圈，站起身子。

　　啊！

　　陆云青抱着周紫月站起身的时候，突然听到一声刺耳的尖叫声。

　　正想过来跟周紫月的道歉的石青峰转过头朝门口望去，陆云青和周紫月的目光也同样被吸引而去。

　　此时，绝色小白脸龙太子正推门而进，一柄刀片正好插在门板上面，离绝色小白脸的俏脸仅仅只有一厘米之隔！差一点，绝色小白脸的俊脸就要交代在这里了！

　　绝色小白脸身后跟着许多军官，刚性上前询问发生什么事情，看到刀片和绝色小白脸的脸近在咫尺的时候，也都仍不住倒吸一口凉气。随即望向石青峰的脸有些不可置信。

　　石青峰想要干什么，谋杀吗？

　　“石青峰，今天我要杀了你！”正在石青峰尴尬笑着想要解释的时候，绝色小白脸突然脸色苍白的大吼道。

　　石青峰的表情一僵，刚想说话，陆云青已经走过来说道：“刚才是我不小心踢倒石青峰，他的刀片才甩过去的，要杀的话，杀我吧！”

　　“好，就杀你！”

　　门外突然响起一道压抑着暴怒的沙哑声音。

　　刷！

　　一道人影猛地从门口钻进，朝着陆云青弹射而去，他手中的一柄长得像是羊角的匕首寒光闪烁。

　　陆云青看到那道人影有些惊讶，没想到这群军官里面倒是真有厉害的人物，这速度居然比之石青峰还要快上不少。

　　羊角匕首朝陆云青脖子划去的时候，一条腿也朝陆云青踢去，攻势凌厉无比。

　　陆云青的头快速躲开羊角匕首，那人的腿已经迅速而至，陆云青想也没想，同时一条踢出，两腿重重地相击！

　　砰！

　　一声沉重的撞击声后，那人身体踉跄后退几步，陆云青却是脸色不变，气色如常，相比起力道，这人就比石青峰要差得多了。

　　“疯羊！”

　　此时，门外的那些军官才反应过来，看到陆云青一脚就踢退燕京军区一个顶尖的特种兵，都有些惊讶，旋即朝刚才发起攻击的那人望去，担忧的喊道。

　　周紫月和石青峰两人却是抱着看好戏的心态，毕竟，石青峰已经是这群人里面第二厉害的了，周紫月相信也没人能击败自己的男人。

　　在各种各样目光的关注之下，疯羊面色通红的朝前冲去，那闪动着危险光芒的眼睛倒真有些类似于羊眼，手中的羊角匕首更像是他的角。

　　陆云青也没有大意，能够成为国家顶级的特种兵，没有点厉害的东西怎么说得过去，再说，陆云青的目的并不是羞辱他们，而是折服他们，如果真的可以得到这群军官的好感，以后他在燕京乃至全国的行动都会好上不少！

　　隐约之间，陆云青好似还从这些军官身上得到什么，但是仔细一想，却是想不起来了。

　　疯羊的羊角匕首从陆云青的额头划过，削掉他的几根发丝，但是疯羊并没有一丝的欣喜，心中反而惊骇欲绝。这一击，他本来的目的应该是直接划破陆云青的额头，但是在陆云青身体轻微的一动之下，却是让他失之毫厘谬之千里！

　　更何况，陆云青的双手此刻正朝着他的耳朵盖去。

　　双风灌耳！

　　这是一招普通人也可以用的招数，因为耳朵是人体最脆弱的地方之一，只要被重击，就会造成脑袋眩晕，甚至耳膜破裂的严重后果。

　　他可不认为陆云青的手劲只够将他打成脑袋眩晕和耳膜破裂，就算是直接震碎他的脑子都有可能。

　　情急之下，疯羊的双脚离地，身体自主朝地面倒去，一只脚朝陆云青的裆部勾去。

　　陆云青冷笑不已，一脚朝着疯羊的脚踢去，将他的身体踢飞出去，疯羊的身体也重重地摔在地上，再微微弹起，趁此机会，疯羊也翻身而起。

　　这时，陆云青再次一脚踢来。

　　疯羊紧皱着眉头，强忍着疼痛，伸脚抵挡而去。

　　砰！

　　疯狼痛得差点冷咝出声，但是陆云青却丝毫不减攻势，一脚一脚接着提出。

　　躲不及，打不过，也不能认输，疯羊只能憋屈不已的忍着剧痛朝着陆云青的脚踢去。

　　砰！

　　又是一声闷响，疯羊的身体踉跄后退数步，一只脚都在微微的打颤，但是陆云青依旧没停歇，脚尖朝着疯羊的脑袋踢去，疯羊眼中闪烁着疯狂的意味，单手冲着陆云青的脚挡去。

　　‘砰’的闷响过后，疯羊紧紧地扯住陆云青的脚，另一只手握着羊角匕首朝着陆云青的大腿划去，如果不出意外的话，只这一击就可以让陆云青失去大半的战斗力！

　　绝色小白脸脸色凝重，似乎不认为陆云青就这么容易被疯羊击败了，他身边的军官们也都是一脸好奇，陆云青究竟怎么反击。

　　周紫月有些担心，但是因为有石青峰和陆云青交手的前车之鉴，倒是没有惊呼出来。

　　喝！

　　陆云青猛地沉喝一声，单腿猛地加力，疯羊只觉得手中扯着的腿突然重上许多，就像是扛着一座山一样。

　　他的手青筋暴起，脸色涨红，但是身体依旧是不断的被下压。

　　疯羊另一手的匕首依旧不知道在什么时候掉落在地上，两只手一起抬着陆云青的脚。只不过，不属同一级别的他最终还是被狠狠地压下。

　　轰然倒在地上。

　　他想要翻滚身体过去拿起自己的羊角匕首，可是陆云青却看出了他的意图，一脚踏过去将那羊角匕首踢开，然后甩腿朝着疯羊的脖子而去。

　　疯羊不敢在随便去接陆云青的腿，只得用手去挡！

　　砰砰砰！

　　连续十数下过去，疯羊在两只手之间换来换去，也感觉都深入骨髓的剧痛，可是陆云青却仿佛没事人一样，一脚一脚的踢过来。

　　连绵不绝！

　　他不知道陆云青是怎么坚持下来的，只知道，如果在这么下去，他肯定会输得一败涂地。疯羊用眼角的余光望了望绝色小白脸，眼中居然露出一丝温柔的目光，旋即看着陆云青的目光转向疯狂。

　　这小子，居然差点伤了龙太子的俊脸！绝对不能任由他完好无损的走出这里！

　　疯羊的眼中闪烁起疯狂的光芒！

　　疯羊已经被陆云青彻底的激怒，额头上面的青筋鼓起来，就像是一条条蠕动的蚯蚓，整个人看起来狰狞而可怖，仿佛择人而噬的野兽。

　　陆云青也看出疯羊有拼命的架势，但是并不着急攻击，只是静静地站在那里，有种临危不惧的感觉。

　　周围的军官们也看出了陆云青和疯羊的战斗已经达到最后关头，一个个都屏住呼吸，似乎想努力记下这一幕。

　　因为接下来这一幕，将有可能经他们的口传遍整个燕京军区，甚至全国的军区！

　　短暂的蓄力之后，疯羊的全身仿佛不那么通了，他发出一声怒吼，身体如一颗炮弹，直直的朝陆云青扑去，没有留下一丝让自己后退的余地，完全是一副拼命的架势！

　　完全是以命搏命的打法，拳风呼啸，拳影阵阵，两人的身体不断碰撞，发出闷响，身形变化的速度让周围的人觉得眼花缭乱。

　　砰！

　　疯羊的一拳突然重重地砸在陆云青的胸口，陆云青面色如常，猛地捏住疯羊的手腕，拉着的他的手居然直接把扯起来，绕着四周旋转。如果真要被扔出去，不死也得躺几个月！

　　周围的人都暗暗凛然，绝色小白脸此时也是一急，急忙说道：“我代他认输，放下他吧！”

　　陆云青瞥了他一眼，轻轻一笑，突然把疯羊的身体朝绝色小白脸的位置扔去。

　　……


第296章 比试（下）

　　绝色小白脸并没有去接疯羊，而是他身边的一名军官跨前一步接住疯羊，那名军官只觉得手臂一股大力袭来，身体居然受不住劲而倒退数步，如果不是身后有人推着，不知道是不是要撞在墙壁上。

　　感受到陆云青挑衅的目光，绝色小白脸突然笑了，怒极反笑，在自家被挑衅，如果他再不做出什么反应，就有些说不过去了。

　　绝色小白脸并没有多言，居然不知道从哪里弄出来一把湛蓝色的短剑，轻轻挥动，仿佛撒下淡蓝色的光华。

　　眨眼之间，绝色小白脸就朝陆云青冲去，转瞬即至，朝陆云青划去，划过的地方残留着淡淡的光影，而且还留有一种异味。

　　陆云青暗凛，猜测绝色小白脸的这把短剑多半是从一些剧毒之物之中浸泡过的，如果被划中一刀，绝对会身中剧毒。陆云青不敢大意，在绝色小白脸动得那一刹那他也动了，朝刚才疯羊的羊角匕首之处奔去。

　　狮子搏兔亦用全力，何况是对付绝色小白脸这种年轻一代的顶级特种兵？

　　将匕首拾起后，陆云青转身朝绝色小白脸划去，两人都是极有默契的分别划向对方的喉咙，又仿佛是约好一般，脑袋同时后仰。

　　在绝色小白脸仰头的那一刹那，陆云青的眼光扫过他白皙的脖颈，神色微怔，随即却是摇摇头，看得周围的人莫名其妙。

　　后仰的绝色小白脸嘴角突然扬起一抹笑容，左脚突然朝陆云青的脖颈踢去，整个人也朝地面倒去。

　　陆云青本就惊讶于某事，哪能想到绝色小白脸会做出如此伤敌又伤己的攻击，不过陆云青还是反应迅速，在绝色小白脸军靴掠向他脖颈的一刹那伸出手挡住，砰的一声撞击后，绝色小白脸的腿落在地面，支撑着他的身体猛地站起。

　　陆云青则是微微揉了揉有些酥麻的手，心中也是暗自惊叹绝色小白脸的腿功，同时也暗自想，如果绝色小白脸那双一米二以上的腿长在一个美女的身上，再配上那一身腿功，不知道要引得多少男人趋之若鹜。

　　周围的军官见绝色小白脸刚上场就让陆云青受伤，不由大声叫好，只有石青峰，一脸不忿，不爽道：“这完全是车轮战啊。”

　　话音落下，本来支持绝色小白脸的人也都有些脸红，话虽难听，但事实就是如此。

　　周紫月只是紧紧的注视着陆云青，眼中充满着担忧。

　　此时，场中的陆云青以一种近乎鬼魅的速度朝着绝色小白脸奔去，手中匕首闪电般朝绝色小白脸的额头而去。

　　绝色小白脸身体微曲，反握匕首，冲着陆云青的腰部划去。

　　因为绝色小白脸曲着身子，脑袋十分低，陆云青的攻击不攻自破，但是他并没有回撤或者停下，而是将匕首朝下，向绝色小白脸的脑袋刺去，如若刺中，绝对是头破血流毫无幸存之理。

　　绝色小白脸身体一顿，身体猛地一倒，单手撑地，一脚朝陆云青已经弯曲下来的身体踢去，这是极其阴狠但却能发挥出实用的一招，陆云青如果躲闪不及的话，断子绝孙绝对不是虚话。

　　陆云青心中气急，但是表面上却异常平静的做出了一个躲闪的动作，整个人的身体如一枚炮弹弹射而去，随后重重地跺下，而他的下方，就是来不及翻身的绝色小白脸。

　　绝色小白脸的身体在地面上翻滚着，陆云青的双脚正好落在他的身边。

　　在众人为绝色小白脸擦汗之际，陆云青突然抬脚朝他的身体踢去，绝色小白脸不得不继续翻滚起来，狼狈不堪。

　　连续数脚之后，绝色小白脸突然伸出单手拉住陆云青的一只脚，一股磅礴大力顿时冲他袭去，他死死的承受住，匕首朝着陆云青的脚踝划去。

　　陆云青狠狠一蹬脚，化解危机的同时也将绝色小白脸踢开出去，绝色小白脸迅速翻身而起，握住短剑朝着陆云青的脑袋扎去，蓝色的剑影纷飞，虽然绚丽，但却危险十足。

　　连石青峰、周紫月都不由暗暗为之抹了一把冷汗。

　　陆云青左躲右闪，双脚在极小范围之内移动，却给人一种高深莫测之感，在躲闪之际，陆云青手中的羊角匕首朝绝色小白脸的腹部刺去。

　　没有想到在如此危险时刻都还能做出反击动作的绝色小白脸脸上露出一抹惊容，极速后撤，但是匕首还是从他的腹部划过，幸而他躲避极速，只是划破衣服，不然绝对是开膛破肚的下场。

　　陆云青有些惊讶，他着实没想到这个看似瘦弱的小白脸居然这么能打，比石青峰强得不是一星半点，不过一想到绝色小白脸是华夏第一特种部队龙息龙王的儿子，陆云青便释然。

　　前世他虽然并没有机会见到龙王，但也听说过他曾经的骁勇和战绩，在特种兵中也算是一个传奇级别的人物，他教出来的儿子，总不会太差就是了。

　　绝色小白脸被削中腹部的时候脸色顿时变冷，居然没再后撤，手中的匕首横握，朝着陆云青的脖子削去。距离无比的近，他觉得就算是陆云青也避之不及，他打出了真火，所以，这一击，他用上了他的全力。

　　周围的人都有些惊讶，龙太子居然拼命了！

　　这一击，虽然能够打中陆云青，但是陆云青的手只要再往前伸一点，他也是会被开膛破肚！

　　不过，事情有些大大的出乎他们的意料，在千钧一发之间，陆云青猛地收回手，右腿朝绝色小白脸的腰际踢去，绝色小白脸的身体毫无疑问被踢飞数米，他的匕首也滑落在一边。

　　全场寂静。

　　所有人都用震惊的目光望着陆云青。

　　绝色小白脸趴在地上，脸色发红，都不想再爬起来，刚才那一下，他可谓是罄尽了全力，而且还把握了对方的心理，可没想到还是被踢飞！

　　刚才，如果真的继续下去的话，可能是两败俱伤的结果，绝色小白脸的想法是，陆云青顾虑他的身份，不会朝他下杀手，而他也会临时收手，划破他的肩膀，重伤他！

　　可惜没想到的是，陆云青的反应居然是如此的迅速。

　　绝色小白脸承认，他刚才有些沾沾自喜了，在地上的十数秒，绝色小白脸强行自己冷静下来，抛弃所有会影响自己战斗力的想法，翻身去将匕首拾回来，再次冲向陆云青，这一次，绝色小白脸满脸凝重，不再将陆云青当做是一个对手。

　　而是。

　　敌人！

　　面对敌人，绝色小白脸绝不留手，时刻谨慎！

　　湛蓝的剑影朝着陆云青削去，陆云青似乎是毫不在意的，朝着剑影撞去，绝色小白脸心中刚刚一喜，眼前突然失去了陆云青的踪影，这时他才感觉到脚上一股大力传来。

　　绝色小白脸身子斜着朝地面上歪去，长年在外作战的战斗意识将一股危机感传达给他，在加上他的眼角的确闪过一道影子，所以他毫不犹豫挥动匕首朝着左边刺去，他明显感觉到一股阻力，心中一喜，毫不犹豫的继续刺下去，但是让他心中再起升起不好预感的却是，他似乎没有刺中实物，或者说肉体！

　　砰！

　　一股大力从他的身背传来，他的身体如一颗炮弹朝着前方射去。

　　绝色小白脸的心中无限的后悔，他太过相信他的预感和眼睛，以导致现在的结果，但是他并不知道的是，刚才他挥动匕首的地方的确是有人影，不过因为陆云青的速度太快，只是划破他的衣服而已。

　　感受到周围传来的异样眼光，绝色小白脸有一种赶快杀死我的想法，实在是太丢了，身为堂堂华夏第一特种部队龙息龙王的子嗣，却被连续打倒两次，而且还是在这么多人的眼下，这让绝色小白脸心中升起一阵强烈的委屈感。

　　突然，绝色小白脸的屁股传来一股大力，他的身体不受控制的朝着地面划去，绝色小白脸睁开眼睛，用充满强烈委屈感和羞耻感的眼神望向陆云青，眼睛微红，差点没哭出来。

　　其实陆云青的心中也不舒服，你说你一个男人，屁股长得比女人还翘干什么，好死不死的还撅着个屁股躺在那里，那个场面让陆云青的脑子都在发晕，联想到宋清寒的事情，陆云青毫不犹豫的就是一脚踹上去。

　　看到绝色小白脸被踹之后用他那水灵灵的大眼睛委屈的看着他，陆云青更是心中恶寒，全身都起鸡皮疙瘩，都怀疑绝色小白脸以前去泰国做任务的时候是不是做了什么手术。

　　两人这边对峙着，周围的军官却是不可思议的看着这一幕，吸入口腔的气息都是凉的。

　　陆云青，他刚才做了什么？

　　他！

　　踹了龙太子的屁股！

　　这些军中的精英人物一个个都有些胆寒，不知道这件事被极其护短的龙王知道，会做出什么事情。

　　不过可想而知却是，陆云青的大名响了，在整个京城都响了！

　　石青峰也是暗暗捏了把汗走到陆云青身旁，将他拉走，凑到他的耳边低声说道：“你闯祸了。”

　　“没事。”陆云青满脸不在意，他以前也从老首长那里听说过一些龙王的脾气，龙王虽然护短，但并不是不讲道理的，陆云青是光明正大的击败绝色小白脸，龙王只会劝绝色小白脸加紧练习击败陆云青，而不会使阴招。

　　两人走到周紫月身边，低声的交谈。

　　这时，一个军官走到绝色小白脸的身边想要搀扶起他，绝色小白脸却是脸色一变，冷斥道：“别碰我！”

　　绝色小白脸缓缓地爬起身，狠狠瞪了陆云青一眼，说道：“我记住你了！”说完转身出门。

　　门砰的一声关上，代表着绝色小白脸此刻的心情。

　　绝色小白脸走后，周围的军官一阵无语，随即一个个都热情的和陆云青攀谈起来，因为他们意识，在军界，陆云青将是一颗冉冉升起的新星！

　　可是，他们并不知道的是。

　　陆云青只是一个普通人。

　　……


第297章 足球联赛（1）

　　回去的时候，是周紫月开的车，毕竟陆云青喝下去的酒太多，为了以防万一。

　　将陆云青送回凯旋门之后，周紫月开车回了天地集团，不久之后陆云青的身份曝光，天地集团必将呈现一种井喷式的发展，她必须提早做出准备。

　　回到凯旋门之后，陆云青并没有直接回到专门为他所留的总统套房睡觉，而是与林小艺先大战三百回合然后才抱着她沉沉睡去，那三种壮阳酒的效力实在是太强大了。

　　第二天早晨，陆云青被兴致勃勃的林小艺拉起来。

　　看到他身上穿着的衣服，愣了愣，问道：“你穿这衣服干什么？”

　　此时林小艺穿着一件乳白色的衬衫，衬衫什么花纹都没有，只是在胸口的地方画了一个Q版人物，像极了陆云青，在腹部的地方，写着：陆云青，必胜！

　　“你忘记了，今天是京城各大学校足球联赛开赛的日子！”林小艺笑意盈盈的说道：“今天你可要好好的踢，给我们华清大争光，听说以前每一届我们学校都是败于燕京大学，止步冠军，这次有了你，一定要抱下奖杯！”

　　陆云青这才记起来，几天前他答应了刘教练，说只要没事就去，一开始没放心里，不过看见林小艺如此期待，陆云青轻笑了笑，道：“我一定把奖杯抱回来给你！”

　　“还有一件事，到场之后如果那些女生扑向你的话，记得给我躲开点！”仿佛是想到了什么，林小艺微微撅嘴说道。

　　陆云青也想起那天跟蒋俊杰踢球，学校那些女生的疯狂模样，当下直打冷战，说道：“绝对躲开。”

　　“对了，刘教练让我转告你一些关于足球联赛的事情。”林小艺抱着陆云青的手，说道。

　　“恩，说。”

　　“足球联赛一共十八所学校参加，也就是说，如果要拿下冠军的话，你需要踢四场比赛！”林小艺缓缓说道：“那些学校球员的资料都在刘教练那里，等一会我们一起去拿。”

　　“今天我们的对手是那所学校？”陆云青问道。

　　“燕京交通大学，连续数届都是能够踢进四强的球队，差不多都是败于我们学校和燕京大学。”林小艺说完，顿了顿，“不过这次华清大学失去了蒋俊杰这个主力，燕京交通大学似乎很有信心的样子。”

　　“期望越高，失望越大。”陆云青笑着说道。

　　“我觉得也是。”林小艺看着陆云青，一脸甜蜜笑意的说道。

　　两人走到学校校门的时候，看到无数穿着短裙露脐上衣的女生在讨论着什么，看大陆云青的时候，那些女生都尖叫一声，朝着陆云青冲来。

　　陆云青最怕这种场面，有些头皮发麻的拉着林小艺就跑，在人群中，陆云青抱着林小艺的身体恍若游蛇，眨眼之间便不见踪影，等那些女生反应过来的时候，陆云青和林小艺已经消失在校门口。

　　“神技啊，真是万花丛中过，片叶不沾身？”这时，一个调笑声从不远处传来。

　　陆云青听到熟悉的声音，也朝那边望去，正好看到陈凯一脸笑意的走来，陆云青看着他一脸调笑的笑意，不由笑道：“你不是也是一样过来了。”

　　“他们可不喜欢我。”陈凯笑道，然后转向林小艺，喊道：“会长大人好。”

　　林小艺谦虚应是，陆云青有些疑惑的问道：“什么会长？”

　　“陆云青球迷会的会长啊，你不知道？”陈凯解释道。

　　“你弄的？”陆云青满头黑线的问道。

　　林小艺脸色微红谦虚的点点头。

　　陆云青有些无语，转过头和陈凯聊着天朝着球场而去，一会儿，刘教练会在那里训话。

　　来到足球场的时候，另外十名队员正聚在一起聊着，看到陆云青的时候都一脸笑意的跑过来，然后做着自我介绍。

　　陆云青的球技早已经折服了这群渴求冠军的球员们，他们相信，陆云青可以带领他们将这一届足球联赛的冠军杯摘下！

　　刘教练很快来了，他今天的着装很正式，看起来很庄严，脸上的表情也有些僵硬，不过当他看到陆云青的那一刹那，脸部瞬间变成一朵绽放的喇叭花。与陆云青单独说了几句之后，刘教练吹响了口哨。

　　连带陆云青在内整整十五个人，十一位正式球员，四位候补球员，整齐笔直的站在球场。

　　“今天，我只想说两件事情！”刘教练伸出两根手指。“第一，从今天开始，陆云青就是你们的队长！”

　　没有人有异议，陆云青的实力足够当他们的队长！

　　“第二，今年足球联赛的冠军奖杯，你们一定给我捧回来！”刘教练这句话几乎是用吼出来的。

　　“是！”

　　吼声震天。

　　球赛的举办地是一个巨大的体育场，足球场是标准的长105米，宽68米，供燕京交通大学、华清大学以及其它大学来观的座位达到一万个。不过因为学生过多，这些座位依旧不够。

　　“燕京交通大学的队长，叶秋，是一个富有创造力的攻击性中场，十号球衣。”

　　“燕京交通大学的守门员，陈放，一名天才守门员。”

　　“……”

　　刘教练拿着燕京交通大学足球队伍的资料，缓缓的念着。

　　陆云青等人在更换着球衣球鞋，是巴西队的球衣，上半身明黄色，下半身深蓝色，陆云青穿在身上后，立刻将小腿和双手的肌肉露出来，经过特殊训练的肌肉看起来分布均匀，堪比健身者。

　　“这场球赛会有电视直播，所以，你们一定要赢，要赢得漂亮！”临出战时，刘教练最后叮嘱道。看得出，他很紧张。

　　陆云青出声笑道：“教练，放心吧，既然我参加了，这次联赛的冠军，非我们华清大学莫属！”陆云青觉得，自己身为华清大学的一员，没有尽到好好学习的义务，那就帮学校那点荣誉来补偿吧！

　　其他的队员也都没有觉得陆云青这话很狂妄，反而觉得理所当然。

　　陆云青等人走进球场的时候，耳边顿时传来嘈杂的声音，巨大的喧嚣声刺激着陆云青的耳膜，脑中都在微微作响。

　　陆云青走在队伍的最前端，望向华清大学学生所在的位置，看到那些男生使劲呐喊的样子，心中也不禁热血迸发，男人们都钟情于足球这门征服了数以亿计球迷的运动，陆云青此时也有些明白其原因了。

　　这时，对面也走出一队队伍，显然就是燕京交通大学的学生，她们穿白色球服，领头的一个青年一脸笑意，两队很快走到中场，面对面站着。

　　领头那个是燕京交通大学的队长，叶秋，此刻叶秋一脸诡异笑意，看着陆云青说道：“不会是华清大学没人了吧，一个一年级的新生来当队长？”

　　“年纪大你很自豪吗？”陆云青无语的问道，如果比年龄的话，两世为人的他不知道比叶秋大多少岁。

　　“真是好啊，蒋俊杰来不了了，以前因为他爸爸是FT区的区委书记，所以总是让着他，你们，今年可没有这么好运了！”叶秋也不怒，只是笑着。

　　“你！”华清大学的队员们都有些怒火，以前他们的胜利可绝对不是别人让出来的，就算是，叶秋这么说出来，他们也会感到十分不爽。

　　“不用生气，他只是想让你们生气，一会好制造‘意外’罢了。”陆云青轻轻瞥了瞥叶秋，淡淡说道，“一会赢他就好了！”

　　一会赢他就好了！

　　华清大学的队员们听到这句话就像是吃了兴奋剂一样，一个个激动万分。

　　因为双方都不是主场，所以需要投掷硬币那选择发球方，由队长选择正反面，陆云青选择的是正面，叶秋选择的是反面。

　　不知道是不是上天想给叶秋一点希望，所以硬币落下来之后是反面。

　　在全场上万人的欢呼声中，交通大学的一个队员将球发出，很快便传给了叶秋，叶秋拿到球之后立刻展现出其不弱的球技，足球在他的控制之下变得十分乖巧，连连带球晃到数人，直插华清大学禁区。

　　期间更是有一次撕开三人夹攻的防线，简直是一骑绝尘的姿态，看台之上因为叶秋尖叫声四起。

　　不得不承认的是，叶秋的确是算得上是高手。

　　特别是他盘球的时候，用的还是花式足球的绕球法，看起来极具美感的同时，也的确让拦球的人眼花缭乱。

　　不知道什么时候，陆云青突然来到了叶秋的身边，叶秋朝陆云青挑衅的一笑，刚想说话，眼前突然一花，本来还在脚上的足球不知道什么时候已经被陆云青夺去，此刻已经掉过头朝反方而去。

　　叶秋有些莫名其妙，自己的球是怎么丢的。看到叶秋呆立当场，全场的嘘声立刻汇聚起来。

　　陆云青接过球，不断踩着单车前进，一连晃到五个人，那五个人都是一脸呆滞的看着陆云青势如破竹的开入己方禁区。

　　全场爆发起一阵欢呼声，也许，陆云青有可能会踢进本场的第一球。

　　此时，陆云青已经突破进对方小禁区。

　　华清大学的学生们都不禁站起身高声呐喊，之前在学校门口碰到的拉拉队们也是发疯的尖叫，刘教练使劲的攥紧拳头，吼道。

　　“射门！”

　　此时，对方的天才守门员陈放位置还比较靠前，他并没有想到陆云青可以从叶秋脚下抢到球然后这么快来到自己方的小禁区！

　　足球被陆云青的脚跟勾起，眨眼飞上头顶。

　　陆云青似乎想用头球，有人意识到了陆云青的举动。

　　不过，陆云青高高跃起后，冒顶了，他并不是想要头球。

　　原本以为陆云青想要头球的守门员陈放心里面咯噔一下，意识到自己中计了，而在这时，足球也落了下来，陆云青用胸膛将足球卸下。

　　此刻，全场的沸腾起来。

　　“射门！”

　　陆云青嘴角扬起一抹笑意，朝着另一边完全空出的球门射出一脚，凌空抽射！

　　全场的人的手心都捏出汗了，刘教练更是激动万分，开场三分钟就进球，燕京这么多年足球联赛，哪怕对手再踩，也没有人能办到吧！

　　守门员陈放怒吼一声，身体飞扑而去。

　　可是。

　　足球直接从他的手边飞过，撞进其身后的球门！

　　“球，进了！”

　　整个球场都被陆云青三分钟的进球点燃，数千华清大学的男生女生从自己的座位上跳起来，努力的挥舞起手臂。

　　陆云青抬起头，粲然一笑。

　　……


第298章 足球联赛（2）

　　在体育场外不远处的一个酒吧，一群青年握着酒瓶叫叫嚷嚷的坐在椅子上观看着球赛。

　　离电视最近的一个人是一个身材庞大的大胖子，他是燕京交通大学足球队队长叶秋的亲哥哥，叶鑫，此刻叶鑫紧紧地捏着手中的酒瓶，眼睛通红的盯着电视机，他还清晰记得早晨叶秋对他所说的话。

　　叶秋说以前他败给华清大学完全是因为忌惮蒋俊杰的身份，现在没有蒋俊杰，燕京交通大学冲进决赛不成问题，弟弟的自信给了叶鑫十足的信心，将自己大半的身家全部压在一个地下赌庄。

　　比赛开始后不久，电视中传来一个接一个的进球声音，但这却并不是燕京交通大学的，而是失去天才队长蒋俊杰的华清大学，燕京大学更是在开场三分钟后便被灌入一个球！

　　叶鑫愣愣的坐在椅子上面，不敢相信耳中所听到的声音。

　　“陆云青，华清大足球队队长，开场三分钟不到，从对方队长脚下抢到球，盘着球以一骑绝尘的姿态突入对方禁区，射门，一记漂亮得凌空抽射，球进了，这绝对是一次漂亮得突袭！”

　　“陆云青他在中场截过球，突然朝交通大的球门而去，前面有三个人拦截，噢，那是什么！陆云青连踩数个单车，盘球横带，将对方三名球员晃倒在地！真的很难相信陆云青只是一个一年级的新生！他简直是中国足球界的瑰宝，一颗冉冉升起的足球新星！”

　　“噢，我的天，一脚大禁区外的凌空抽射，又是华清大学陆云青创造的奇迹，他真的还没满二十岁吗？”

　　“开局刚过五分钟，华清大学2：0领先燕京交通大学，陆云青简直控制住了整场比赛，如此下去，燕京交通大学毫无机会，可以说比赛已经提前结束……”

　　听着解说员的解说，叶鑫双目赤红，砰的一声把啤酒瓶摔碎。

　　此时，足球场。

　　叶秋呆呆的站在那里，耳边的嘘声几乎已经将他的耳膜挤爆，他对这种嘘声在熟悉不过，以前他跟别的球队比赛时，这些嘘声就响彻在对手耳中，可是现在，数千人汇聚起来的嘘声却是朝着他和他的球队而来。

　　叶秋突然有些愤怒的抬头望向现场解说员的方向。开局不过刚刚五分钟，居然就说出比赛完全可以提前结束的话来，这简直是对燕京交通大学的侮辱，还有八十五分钟可以扳回局面呢！

　　在球场的一角，陆云青和他的球员们簇拥在一起，所有人脸上都洋溢着笑容，以前他们也是常胜队伍，但是却从来没有胜利得如此轻松，开局五分钟居然就已经拿下两球，这样算下去，正常结束之后不是可以以36：0拿下比赛？

　　所有人都相信，陆云青可以带领他们走向这样的辉煌！

　　足球，在女生眼中觉得算得上一项野蛮的运动，但是，陆云青在球场上面却将足球盘带得华丽无比，让无数以前对足球绝缘的女生着迷。

　　陆云青此时的带球技术，像极了C罗在世界各个赛场都会用的花式足球，足球在陆云青的脚下像一个听话的孩子，总是能做出一些出乎意料的动作。

　　前方突然跑出四个人，居然组成一面人墙防守陆云青，看来叶秋此刻的打算已经是，输也不能输的太难看了！

　　面对四个球员，陆云青怡然不惧，轻轻的一抹脚下的足球，足球直接顺着陆云青的脚尖滑上脚背，随即陆云青猛地一脚将球踢飞，呼啸着朝着那面人墙而去，球还没到那四人面前，他们就已经听到一阵呼啸声，可是避无可避，正当他们要闭上眼的时候，那急速飞射的足球突然以一个不可思议的弧度绕过他们，停在己方一名球员的脚下！

　　足球剧烈旋转，摩擦起草皮飞射！

　　陆云青这一记传球不仅让全场响起一阵震耳欲聋的尖叫声，更是让己方和对方的球员都是一愣。

　　就在这时，叶秋以一种极快的速度冲到那名球员的身边，陆云青刚想提醒，叶秋已经盘带球朝着华清大学的球门而去。

　　全场哀叹！

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　那名球员满脸羞愧，但是陆云青却一脸无所谓的笑意。

　　陆云青被四人围追堵截，叶秋一骑绝尘，眨眼之间破入禁区，嘴角终于露出一抹笑容，小禁区的一个大力抽射朝着华清大学球门而去，看似无懈可击的样子。

　　突然。

　　华清大学的守门员猛地朝着那枚足球扑去，险之又险的碰到足球的一角，却足以改变足球的位置，让足球撞在球门的横杆上面，砰的一声弹回去，守门员扔起足球，抬脚猛射！

　　在叶秋和其球员满腔的懊恼中，足球直接飞跃小半个足球场，朝着己方的球员飞去。

　　陆云青高高跃起，用胸膛将足球的力卸下，并控制在脚上，不紧不慢的朝对方球门奔去，到中场的时候，对方的一名前锋朝着他跑来，陆云青也不避闪，就在对方前锋将要撞到他的时候，陆云青突然顿下身形，开始双脚绕着足球踩起单车，对方前锋紧跟着陆云青，冲着球的所在踢去。

　　陆云青突然一笑，一脚将球踢开，双脚起跳，那名前锋什么都没有碰到，身体保持不住平衡，重重的摔倒在地面上，陆云青重新将球勾回脚尖，朝着对方球门冲去。

　　陆云青的这一番闪人动作就像是提前预演过一般，没有一丝一毫的迟滞感觉，有一种令人炫目的流畅感。

　　华清大学所有的足球队员看着陆云青的眼神都充满着钦佩，刘教练更是欣慰得严重蕴泪。

　　“我实在不敢相信陆云青只是一个尚未满二十岁，刚刚大一的新生，就算是职业足球俱乐部的队员恐怕对上他都必输无疑，他的身体柔性线，弹性，爆发力简直算得上是完美，如果经过正规训练，以后就算是踢入世界都有可能！”职业解说员惊叹的说道：“难道说华夏足球经过一段黑暗的年代真的要崛起了？”

　　“噢，我的天，陆云青他想干什么？”职业解说员突然站起身，不可思议的惊呼道。

　　陆云青把球刚刚的提起，背对球门侧身起跳，以在世界级球赛都并不常见的经典倒挂金钩使出，将已经有些偏过头顶的足球重重地踢出，足球像是一颗炮弹，朝着球门射去。

　　对方守门员陈放飞身而起，却是堪堪碰到一下足球，足球余威不减，擦过他的手套轰入球网！

　　“我的上帝，难道说是巴西队的莱昂尼达斯重生吗？在如此等级的球赛中，我居然看到这样经典的倒挂金钩！”职业解说员的声音都有些颤抖。“此外，陆云青创造了这一届足球联赛开赛以来第一个帽子戏法！”

　　全场爆发起惊天的欢呼声，所以人都大声呼喊着陆云青的名字，华清大学方向的男生更是一个个兴奋的扔起手中的东西。

　　足球不愧是征服全球数亿人的运动！

　　这是一场完完全全的屠杀，属于华清大学足球队长一个人的屠杀，看到陆云青的个人表演，华清大学的人全部都兴奋起来。

　　相反，燕京交通大学的看台上面，哀鸿遍野，一个个都露出哀其不幸，怒其不争的表情。

　　电子计分板上的3：0是红色的，似乎用鲜血刻画而成，鲜血淋漓。

　　燕京交通大学的教练此刻燕京咆哮起来，他甚至想用脏话来表达自己的不满，难道这些球员昨天晚上都没睡觉吗，都去窑子嫖妓去了吗，都被吸干了吗，都不嫌自己丢人吗！

　　这位教练不知道的是，此刻，一架摄像机已经对准他狰狞的脸部，直接将他脸部的特写镜头放在转播频道和直播电视台上面，负责正常比赛解说的职业解说员刚刚口干舌燥的用一大堆溢美之词赞叹完陆云青这个球坛未来的新星，看到转播屏幕上，立刻慷慨激昂的解说道：“毫无疑问，这场比赛华清大学已经胜利，华清大学的球员们并没有失去前队长而陷入低靡，反而因为新队长的到来而爆发出前所未有的激情，以前还能跟华清大学激烈碰撞的燕京交通大学已经被击败，只能狼狈不堪的苟延残喘，时时刻刻都担心着什么时候迎来陆云青的下一波攻击。作为燕京交通大学的主教练，他的脸庞此刻足够说明问题，燕京交通大学目前的处境，真是令人担心啊！”

　　全场的人都看到了燕京交通大学教练狰狞的脸部，叶秋等人看到更是全身的发颤。

　　陆云青依旧在足球场上面大发神威。

　　全场的气氛都快要因为陆云青的动作而爆炸，他们从来没想过，华夏居然还能出现如此具备实力的天才球员，简直是不可思议的事情。可以想象的是，陆云青带领着国足似乎能走向世界杯？

　　无数人都这样猜测着。

　　“假以时日，陆云青绝对可以成为华夏足球的救世主！”现场职业解说员笃定着说道。

　　可惜。

　　他们注定要失望，因为陆云青根本不愿意当这个救世主！

　　陆云青的最终目标，只能是，只可能是，全世界地下势力的霸主！

　　……


第299章 足球联赛（3）

　　裁判吹响哨声的那一刹那，燕京交通大学所有学生都松了口气。

　　正盘带足球朝着对方球门而去的陆云青也不得不停下来，华清大学的球员们一个个兴奋的举起双臂朝着陆云青跑去，将他压倒在地，肆意的大笑着。与之相反的燕京交通大学，垂头丧气，哀声连连。

　　电子计分板上面巨大的赤字10：0似乎在赤裸裸的嘲笑着他们。

　　上半场四十五分钟时间，华清大学一共拿下10球，陆云青一个人就踢出两个帽子戏法，其余四球全部都是陆云青传球助攻，由己方球员踢入球门，这还是陆云青极力将足球传给队友的缘故，毕竟足球是十一个人的运动，往后靠他一个人是不行的，要早日将华清大学的球员磨出来，要知道陆云青以后可没有时间兼顾足球队。

　　“陆云青，干得好！”刘教练红光满面的，刚才他身后传来的兴奋尖叫声叫好声差点就将他淹没了，他成为华清大学领队之后还从来没有遇到过这种情况，简直太振奋人心了。“下场继续保持，以20：0完胜对手，之后我请你们去吃饭！”

　　“那教练你可要准备好大出血了！”有队员哈哈笑着说道。

　　在他看来，有陆云青，拿下20：0的分数绝对不成问题，陆云青在足球场上面简直就是一个皇帝，他的速度让足球场上的所有人都望尘莫及，他的爆发力让无人可比，断球盘球的能力也让人瞠目结舌，忘记拦截。

　　人墙在陆云青面前就像是土鸡瓦狗一般，毫无震慑力。

　　下半场很快开始。

　　陆云青等人从甬道中走出来的时候，立刻被铺天盖地的喧嚣声所淹没，华清大学学生们用最大的欢呼声给予陆云青等人鼓励。

　　叶秋等人同一时间从甬道中走出，不知怎么的，叶秋等十一人一反之前的低靡，反而有些兴奋。

　　不过，他们的败局依旧改变不了！

　　所有人都这样认为。

　　“拿到球的话，尽量将球传给我！”陆云青低声吩咐道。

　　其他的球员轰然应诺。

　　燕京交通大学开球后直接将球传到后场，然后却被陆云青的队友一个大脚开到前场，一名队员高高跃起用头球抢点，将球传给中场的一名队员，随即那名队员拿球狂奔。

　　陆云青就跟着那名队员十米左右的位置，前方猛地出现两名对方夹击而来，那名队员没有丝毫的犹豫，直接将球传给陆云青，陆云青拿到球之后并没有停球，因为他身后跟着一名燕京交通大学的球员，如果停球的话，过他会浪费一些时间。

　　为了节省时间，陆云青做了个顺势带球前冲的动作，跟在陆云青身边的燕京交通大学球员意料之中的上当了，直接跑过去用身体挡住陆云青前往禁区的路，可是他并不知道的是，陆云青做出的只是一个非常逼真的假动作，在那名球员移动的时候陆云青就已经将身子收回，顺势将球运在脚下。

　　陆云青那到球之后，全场顿时爆发出一阵欢呼声。

　　上半场的四十五分钟，每每陆云青碰到球，结果只有一个，那就是进球，毫无疑问的进球！

　　“防住他！防住他！别让他过去禁区！”燕京交通大学的教练大声咆哮道。

　　但仍旧是徒劳的，在整个赛场上面，似乎并没有人能够追赶上陆云青，同样也并没有人能跃过陆云青。

　　面对两名队员的拦截，陆云青高高勾起足球，一个漂亮的甩头攻门！

　　对方守门员陈放完全对这记头球没有办法，只能眼睁睁的看着这记头球飞射入球门！

　　轰！

　　整个球场再次沸腾起来。

　　“陆云青，干得漂亮，开场两分钟的一球，比分11：0！”职业解说员握拳喊道。

　　华清大学的学生和队员们也全部都欢呼起来，然后就在这个时候，所有人都听到一声尖锐而急促的哨声，所有人转头望去，只见主裁判站在球门前，指着刚才一个和陆云青争球的对方球员。

　　此刻他正满脸痛苦的躺在那里。

　　“真是一个出乎意料的场景，进球无效，陆云青的球被判无效，主裁判认为他在起跳头球的时候压住了对方球员。”职业解说员惋惜的说道。

　　全场都响起一阵嘘声，并不是针对陆云青这记头球，而是针对倒地的那名球员。

　　刘教练也异常的愤怒，刚才陆云青那一球明明是十分的好球，但却被对方的假摔，主裁判莫名其妙的哨声给破坏，他不可自抑的狠狠一脚踹在教练席上面，不过他的发泄动作却招来了第四官员的冷眼。

　　“刘先生，请您约束一下您在球场的行为！”第四官员冷冷地说道。

　　这一瞬间，刘教练甚至很想将手中的矿泉水瓶扔在这个第四官员的脑袋上，幸好身边有替补球员将其拉住，不然不知道后果要有多严重。

　　“陆云青看起来毫不在意，也是，上半场一共踢出两个帽子戏法的人，怎么可能因为这么一点小事就沮丧呢？”现场职业解说员笑着安慰陆云青，毕竟这是一个即将崛起的足球新星。

　　其实陆云青此刻心中也是有些怒火的，他只是想好好的踢一场球，刚才他绝对没有压人，或者是因为碰到自己的身体被撞倒，那个人也太会装了吧，或者说，主裁判……

　　陆云青不由眯着眼睛朝主裁判看了一眼，然后什么也没说，转过头。

　　燕京交通大学的教练此刻嘴角露出一丝阴笑，不过因为掩饰得很好，而并没有被人发现。

　　比赛还在继续。

　　陆云青紧紧地捏了捏拳头，朝看台上面的电子计分板望去，既然对方不仁，他也不需要义了，要输，就要让他们输得惨一些！

　　接下来的时间，燕京交通大学的球员们也都奋力的反击，看来他们也不想如此狼狈的结束这一届足球联赛。

　　陆云青再次拿到球，恍如无人之境直捣敌方禁区，这时叶秋和燕京交通大学教练心中同时冷笑起来。

　　轰！

　　陆云青一记势大力沉的大力抽射直接从禁区狠狠装进球网！

　　全场顿时欢呼起来，华清大学的学生们也都一个个朝着陆云青冲去，然而这时，一个边裁突然吹响口哨，平举着旗子，指向远方，代表的意思是，陆云青越位了！

　　嘘！

　　全场都是嘘声，汇聚在一起表示对这个边裁的不满。

　　华清大学的球员会更是有些失去理智，朝着那名边裁冲去，大声质问，可是那名边裁却丝毫不为所动，只是静静的平举旗子。

　　最终，华清大学的球员们还是妥协了，毕竟球场上面裁判是权威，即便他只是一名边裁！

　　陆云青心中冷笑连连，看着叶秋和对方主教练的位置，不知道在想一些什么。

　　再次拿到球，几乎是以最快速度冲刺的陆云青，极其流畅的做出数个踩单车和两个急停横抹，在丝毫没有碰到对方球员的情况之下突破对方四名球员，恍如无人之境，随即一个大脚长传将球传给己方一名正在小禁区的球员，后者在毫无防守的情况之下轻易的抬脚射门！

　　全场顿时沸腾！

　　直到现在进球，开球也不过几分钟而已！

　　完全就是毫无疑问的屠杀，燕京交通大学的队员们脸色铁青，裁判们也是面面相觑，不知道怎么说好，他们着实找不出陆云青等人有什么可以判罚的地方。

　　如果他们敢判，毫无疑问会有无数的华清大学学生暴动起来！

　　中场开球之后，叶秋顿时展开凌厉的攻势，经过数次传球之后来到华清大学大禁区，抬脚就是一记大力抽射，原本以为绝对可以进的球，却被华清大学早已经憋了一口气的守门员直接拦下。

　　整场比赛，这名守门员简直要成为一个摆设！

　　华清大学的守门员双手抱球，奔行到大禁区的地方，重重的一脚将球传给己方球员。

　　依旧是陆云青跳起来用胸膛卸力，这一次他并没有用别人望尘莫及的恐怖速度来过人，而是在带球的时候在小范围内用极其花哨的假动作，眼花缭乱的盘带让对方球员瞠目结舌，差点呆立当场。

　　以近乎戏耍的态度，陆云青缓缓将球带到对方大禁区，抬脚一记恐怖的大力抽射，而此刻，对方一名球员猛地朝足球冲去，似乎是计算错误的关系，足球直接朝着他的脸部而去，那名球员立刻色变，下意识的伸出手去挡！

　　砰的一声之后，足球滚落在地上。

　　主裁判有些无奈，不过这球必须得判，只能吹响口哨，燕京交通大学球员手球，被判禁区内任意球！

　　在万众瞩目的目光之中，陆云青抬起脚，轰然将足球射出，足球几乎做着不规则运动飘忽的朝着远处的球门射去，那只快速旋转划出惊人轨迹的足球变化着线路，对方的天才守门员陈放在没扑救的时候就已经是冷汗淋漓。

　　凭借着敏锐的直觉，天才守门员陈放猛地朝右手边的一个死角扑去，陆云青的那一球他根本没有办法判断出落球点，只能凭借本能做出近乎是无病乱投医的举动！

　　足球果然是朝着他扑去的地方落去，然后就在他刚刚落去一抹笑意时，足球突然划过一个不可思议的弧度朝着左边球门而去，最终轰然入网！

　　……


第300章 足球联赛（4）

　　自从察觉到裁判与燕京交通大学的猫腻之后，陆云青时时刻刻都小心翼翼的，尽量将自己的动作全部都暴露在观众的眼下，叫裁判想判罚也没办法。

　　在震天的欢呼声中，鲜艳凄厉如鲜血的赤色比分愈加刺目！

　　“12：0。”

　　“13：0。”

　　“23：0。”

　　终于，在下半场比赛结束时，比分停在23：0，华清大学完胜燕京交通大学！

　　华清大学的学生们兴奋的尖叫，将自己周围能够扔起的东西全部高高抛起，以释心中激动兴奋之情。

　　华清大学的球员们也激动的抱在一起，兴奋得说不话来，只有陆云青，一脸淡笑的举起手，伸出食指，似乎昭示着华清大学，有他，必胜！

　　反之，燕京交通大学的学生们个个垂头丧气的离开自己的座位，他们的球员也是一个个在鄙夷的目光之下抬不起头来，只能灰溜溜的跑走，只不过叶秋回过头看向陆云青的眼神异常的狠辣，似乎想用眼神杀死陆云青一样！

　　“你们，干得漂亮！”刘教练看着大汗淋漓的队员们，久久才说出这么一句话。“走，我们喝酒去，今天不醉不归！”

　　“教练，你完了，今天肯定要大出血了！”队员们都哈哈大笑。

　　笑罢，陆云青问道：“可以带人去吗？”

　　刘教练点了点头，笑道：“当然，今天你们有女朋友什么的，都一块去吧。”

　　“教练，不会这么大方吧！”有人不信，问道。

　　“以前都抠门，今天大方一回，你们还不愿意了？”刘教练眼睛一瞪，说道。

　　“愿意，愿意，我们这就打电话叫人！”

　　大部分人都掏出手机，陆云青也拿出手机拨给林小艺，说一会和球队一起吃饭，叫她一起来，林小艺自然是欣然应允。

　　……

　　叶秋愁眉苦脸的坐在校车上面，心中七上八下的，担心心中所想的事情会发生，不过，是福不是祸，是祸躲不过，在心中忐忑良久之后，一通电话终于打了过来。

　　“叶秋，你不是说你们球队绝对能胜吗？我可是听你的，把自己的大半身家全部拿去赌了！”叶秋的哥哥，也就是酒吧的那个大胖子的声音冷冷地传来。

　　叶秋和叶鑫是同母异父，叶鑫的爸爸死得早，叶秋的爸爸也不太喜欢叶鑫，所以叶鑫从小缺乏管教，如今更是成为FT区飞刀帮的一员，手段狠辣，叶秋和叶鑫的关系从来就谈不上好。

　　叶秋本来是想借此机会缓和缓和叶鑫的关系，可是没想到的是，他碰上了陆云青这个足球场上的皇帝，或者说变态！

　　“哥，这真不是我的错，只是华清大学这届的足球队长是个变态，我真的没有预料到啊。”叶秋说话的声音都有些颤抖，叶鑫心狠手辣，他毫不怀疑这件事过后叶鑫敢用啤酒瓶和他的脑袋做比较。

　　“不是你的错，不是你的错！”叶鑫冷笑着说道，“那你说吧，我输掉的这两万元钱，怎么办！”

　　“哥，我让我爸给你行不。”叶秋感觉出叶鑫压抑的怒气，有些惧怕的说道。

　　“嘿嘿，如果他不给的话，就别怪我心狠手辣了。”叶鑫咬牙切齿的说道，“还有，对方那个小子叫什么，别让我碰到他，不然的话，我一定打断他的手脚？”

　　“陆云青。”叶秋小心翼翼的说道。

　　叶鑫觉得这个名字很熟悉，但是仔细一想又想不起来了，就没放在心上，挂断了电话。

　　……

　　回到学校将东西都放好之后，一行人就在偌大的足球场躺着，等着各自的女朋友来。

　　林小艺来到之后就乖巧的坐在陆云青的身边，让他的队友大叹乖巧，各自都很羡慕，等到他们各自的女朋友来了之后陆云青才知道为什么他们都那么羡慕自己了。

　　这些女人长得不好看，一个个刁蛮得不像话，就像是自己的男人是奴隶一样。

　　最让陆云青无语的是，当那群女生看到陆云青的时候，立刻眼中冒起小星星围过来，让陆云青受了林小艺和队员们的诸多白眼，同时他自己还叫苦不迭。

　　等到全员到齐之后，刘教练才说道：“今天我带你们去一个正宗的川菜饭馆，保证过瘾！”

　　陆云青喜欢吃辣，当然是毫无异议，点头赞同，其余人也都是纷纷附和。

　　一行人大多，自然不能开车去，只好三人一组打车过去。

　　陆云青、林小艺和刘教练分在一组。

　　“去眉州川菜馆。”刘教练对出租车司机说道。

　　“哎，师傅，我还真不知道眉州川菜馆在哪。”出租车司机有些无奈的说道。

　　“没事，我给你指路，就在FT区青塔路附近。”刘教练说道。

　　听到吃饭的地方在FT区，而且是在FT区的中心，陆云青皱了皱眉，此时的FT区仍然是飞刀帮的地盘，如果他贸然进去被人发现的话，说不定会发生什么危险的事情也说不定。

　　不过，有许多球员所乘的车已经消失在视线之中，陆云青此时也不好打电话叫他们回来说换地方，于是没说话，只是想到时候如果出事就打电话找陈霆解决就好了，毕竟双方处于合作阶段。

　　半小时后，出租车停在眉州川菜馆门口，陆云青三人走下车和其余先到的队员会合，等待着剩下的人。

　　然而就在这时，陆云青突然感觉到一道阴冷的目光注视过来，陆云青转头看去，有些苦恼的想到，不会这么巧吧。

　　“你这么了？”看到陆云青有些苦恼的表情，林小艺回头问了声。

　　“没事。”陆云青摆了摆手，自己这边人这么多，料想他也翻不出什么浪来。

　　而此刻，在街道边一个胡同口，叶秋收回目光，有些兴奋的朝胡同口几个混混中的胖子喊道：“哥，还记得我跟你说的陆云青吗？就是他。”

　　胡同口，叶秋的哥哥大胖子叶鑫狠狠地抽了口烟，冷冷地说道：“真是天堂有门你不走，地狱无门你闯进来！走，哥几个，去会会他们！”

　　叶鑫身后七八个黄毛混混立刻响应起来。

　　“鑫哥，那个陆云青是个什么玩意，居然敢惹鑫哥？”

　　“那小子欠揍，自己跑过来找抽来了。”

　　“走，削完他们一会还要去看场子呢！”

　　陆云青看到叶秋跟着一个大胖子带着一群人过来，立刻就知道要出事，可是眼下却走不了，刘教练和那些球员也都发现了，当他们看到叶秋也在里面的时候，立刻明白了什么，不过他们人多，男生都有十几个，倒也不怕。

　　将近十个混混将陆云青堵在眉州川菜馆的门口，也不说话，只是一脸笑意的打量着他们，就像是在动物园看猴子一样。

　　看到叶秋，身为长辈的刘教练立刻站出来面色不好看的说道：“叶秋，你想干什么？”

　　“干什么！”叶秋并没有说话，他身边的叶鑫却是冷冷地笑起来，“你看我们想干什么？”

　　“叶秋，你就不怕今后被禁赛吗！”刘教练断定叶鑫都人都是叶秋请来的，于是用禁赛来威胁他。

　　叶秋有些犹豫的看了叶鑫一样，低声说了几句，然后在叶鑫鄙夷的目光之中退出他们的队伍，混在看热闹的人群之中。

　　“今天的球赛，谁让你们赢的！”叶秋退走后，叶鑫猛地一声大喝。

　　陆云青等人听到叶鑫的喝声，不禁有些哑然失笑，不知道自己踢球碍到这个胖子什么事情了。

　　“害我输了两万块钱，今天如果你们不好好的赔偿赔偿我的话，小心吃不了兜着走！”叶鑫突然从腰间掏出一把匕首，寒光闪烁，他身后的混子也都一个个掏出了匕首，面色不善。

　　看到叶鑫有要大动干戈，刘教练等人有些色变，一个队员小声的提醒说道，“教练，刚才我看到那边有一个治安亭。”

　　刘教练眼睛一亮，说道：“好，你去报警。”

　　那名学生应道，从侧面快速挤出人群。

　　“看来你们是不打算赔偿我们了！”看到陆云青他们毫无动静，叶鑫不由怒道：“哪个是陆云青，给我看出来，老子今天就要拿你先开刀！”

　　众人一听叶鑫指名点姓，都纷纷怒起来，陆云青可是带领他们走向足球联赛冠军的保障，怎么可以让他受伤，再加上这群足球队员们一个个都是年轻人，有些血性，立刻撸衣袖，从周围找板砖等物，看来是要做出拼命的架势。

　　那些男生的女朋友一个个都拦不住，刘教练也有些不知所措，陆云青见状，无奈一叹，松开林小艺的说，不顾林小艺担忧的表情前踏一步，冲着叶鑫说道：“说吧，你要怎么拿我开刀？”

　　这时，刚才去报警的那个学生急匆匆的跑回来，刘教练见了，脸上露出一抹喜色，说道：“怎么样。”

　　“那个警察马上就来。”那个学生气喘着说道。

　　那个警察是来了，可是那个学生不知道的是，那个警察看到是飞刀帮的叶鑫在闹事，立刻急忙跑回去将警服脱了换了一声便服凑到人群里面看热闹。

　　飞刀帮依旧是FT区地下势力之首，只要飞刀帮不垮，那些警察就不愿意轻举妄动。

　　叶鑫似乎是看到了那名警察，于是回头朝他一笑，那名警察也是一笑，但是有些苦涩，曾几何时，他也是一个热血的警察，可是……

　　“准备怎么拿你开刀！”叶鑫转过头朝着陆云青冷冷一笑，提着匕首大步跑过去，作势欲捅。

　　所有人都露出惊容，然后就在这时，陆云青快速的前冲，直接捏住叶鑫的手腕，一个完美的过肩摔将叶鑫摔出，匕首被陆云青握在手中，然后，噗的一声，直接扎入叶鑫的小腹！

　　鲜血四溅！

　　在场不管是刘教练、足球队的队员，还是他们的女朋友，尽皆变了颜色。

　　他们实在想不到，球场上攻击犀利的陆云青，到了球场之外，依旧是余威不减！


第301章 足球联赛（5）

　　叶鑫的那几个兄弟见状，对视一眼，眼中皆露出一抹惊惧，但是他们还是缓缓围上前，大有一言不发就要杀人的意思。

　　刘教练等人脸色一变，刚想上前，陆云青突然将之拦住，摆了摆手说道：“你们不用管，交给我吧。”

　　那些球员看到混子手里面的匕首，一个个也都是有些发怵，听到陆云青这么说，一个个纷纷问道。

　　“陆云青，你可以吗？如果不行的话，我们一起上。”

　　“对，我们这么多人难道还怕他们不成。”

　　林小艺虽然担心，但是他也是知道陆云青的厉害的，所以没放在嘴上，只是一直用眼神看着陆云青。

　　“放心吧，我学过武功！”陆云青给了他们一个放心的笑容。

　　众人听到陆云青说他会武功，都是半信半疑的点点头。

　　陆云青将手机递给林小艺，淡淡说道：“告诉陈凯我们现在的处境。”

　　林小艺点了点头。

　　办完这一切，陆云青跨前一步跟那几个混子对峙起来。

　　其中一个混子刚想出声质问，陆云青猛地将双手前探，两只手扣住他的手腕，将混子的双臂朝他的方向拉，那混子身子不稳，一下子朝陆云青的方向倒下，这时，陆云青猛地往上一发力。

　　卡擦！

　　一声清脆的骨头断裂声响起，那混子的双臂都被陆云青打碎。

　　另外几个混子惊惧的大喊一声，仗着自己人多，挥舞着匕首就朝陆云青冲去，顿时刀光一片。

　　围观的人群和球队的人都是暗自为陆云青捏了一把汗，可是陆云青却是左闪右避，居然毫发无伤的躲过了那些人的匕首。

　　而且双拳急速挥出，打向那几个混子的胸膛，将几个混子打飞开去，倒在地上哀嚎不已。

　　事情就发生在电光石火之间，群众都懵了，没想到陆云青一个年纪轻轻的小伙可以徒手制服七八名持刀混子。

　　最震惊的是那名警察，刚才他以为飞刀帮的人会将陆云青等人收拾掉，所以刻意换掉衣服来看热闹，没想到飞刀帮的却是偷鸡不成反蚀把米，此刻他也顾不上没换警服，大步的就朝躺在地上的那些人走去，一边走一边说道：“我是警察，都不要乱动！”

　　说完，那个警察蹲下身子看了看叶鑫和那些混子的情况，倒吸一口凉气说道：“一个被匕首捅穿腹部，其余人手脚骨折，在场的各位请都先不要离开，等我的同事来。”这个警察说到这里，掏出手机拨通了120的电话，叫来救护车之后他又拨通了自己上司的电话号码，飞刀帮的人在FT区被捅，他可不能处理这么严重的事情。

　　这时叶秋从人群里面挤出来，看到叶鑫躺在血泊里面，立刻冷汗淋漓，跑过去看着眼睛半睁的叶鑫，说道：“哥，救护车和警察马上就来了。”

　　“我……草……你妈……啊，还TM……的等警……察！”叶鑫声音微弱沙哑，“拿我的手机拨黑哥电话。”

　　“是……是。”叶秋快速应是。

　　身边的那个警察也不敢乱说什么，只是杵在哪里，等他的直属上司来了之后，就没他事了。

　　陆云青就站在一旁看着他们的表演，只是冷笑不语。

　　身后的刘教练和队员们都有些惊惧的看着陆云青，不知道为什么陆云青会这么狠辣，而且发生了眼下这种事情，他们也有些不知道该怎么办。

　　刘教练一想到陆云青这个球场上的皇帝也许会因为今天这件事而坐牢，就冷汗淋漓，慌乱之中他想起了学校的校长，陆云青毕竟要代表学校前往东瀛挑战江户清长，说不定校长会保下他也有可能。

　　这时，叶秋那边电话也拨通了，听到电话那头传来声音，叶秋赶紧将电话放在叶鑫的耳边。

　　“鑫子，有TM的什么事？赶紧说。”电话那头传来一个不耐烦的声音，隐隐还可以听到粗重的喘息声和呻吟声。

　　“黑哥，我……和兄弟们……在眉州……这里……被人……捅了。”叶鑫虚弱的说道。

　　“MD，是谁敢砍我小弟！”电话那头的黑哥立刻暴怒起来，“你等着，十分钟之后就到！”

　　“是，是，黑哥！”

　　看到对方叫人，陆云青仍是一副气定神闲的样子，知晓一些情况的林小艺也是一副毫不在意的样子。

　　“哥，警察一会就来了，你叫人的话……”叶秋有些害怕的说道。

　　“马拉……戈壁的，警察……有毛用……，他们……就算……来了，今天……我也要……砍了那……货。”叶鑫都已经有些睁不开眼睛了，依旧是一副暴怒的样子，凶狠的挥舞着手臂。似乎是动作过大的缘故，牵扯到伤口，本来已经不再流血的伤口再次流起鲜血，这还是陆云青并没有朝他的要害刺去的缘故，不然的话，说句话都难死他！

　　陆云青冷笑连连，看到这个大胖子是在FT区吃得太开，走得太顺，没有吃过什么大亏，不知道这件事情过后还会不会这样。

　　知道一会可能会有一些群众不能见的事情，陆云青冲着那个警察冷冷地说道：“驱散那些群众吧，不然一会误伤到算你的？”

　　那个警察有些微怒，但是他也看出来陆云青明显不是一般人，不然他也不可能如此气定神闲的在这里等着飞刀帮的人马来报仇，那警察迟疑了一会，大声冲着群众喊道：“你们可以先离去，只希望到时候出来做个人证。”

　　那些群众看到叶鑫打电话叫人也知道不好，听到警察这么说，一个个推推搡搡的散去，不过也有一小部分远远的站着眺望。

　　没过几分钟，这条街的街口出现五十多个身材壮硕的黑衣大汉，大汉们衣服凶神恶煞的样子，正推搡着周围的群众，大声的吼道。

　　“都TM散开，都挤在这干嘛，看戏啊！”

　　群众看到这些人腰间别着长刀，一个个都是敢怒不敢言，但是也有许多人没有退开，躲得远远的看着，每个人的心中期望有些人能治治这群人。

　　为首的是一个平头的矮壮汉子，额头那有一撮头发，染成了金色，他来到眉州川菜馆的门口，看到躺在地上哀号的混子和躺在血泊中的叶鑫，脸色都是一边，随即大声吼道：“TM的这是谁干的，给我站出来，TM的嫌命长了吧！”

　　在球队成员们剧变的神色之中，陆云青大踏步的走出，淡淡地说道：“是我干的！”

　　看到陆云青走出来，那些本来躺在地面上哀号的几个混子立刻抬起手朝着陆云青指去：“就是他，就是他一个人干的！”

　　“说清楚，你说是他一个人？”矮壮汉子看了陆云青一眼，有些惊讶的说道。

　　“对，就是他一个人干的！”

　　矮壮汉子确认之后更加惊讶了，叶鑫和这几个混子也都是真正拼杀过的，特别是叶鑫，已经算得上是身经百战，怎么会被陆云青这么一个清秀的年轻人弄成这样！

　　矮壮汉子心中起了爱才之心，也不着急动手了，拿起一根烟放在嘴边，身后自然有一个小弟走出来帮其点上。矮壮汉子吸了口烟，微微一抬头，说道：“小子，你知不知道飞刀帮！”

　　陆云青面色如常，说道：“知道。”

　　“知道你还敢这样对他们！”矮壮汉子斜睨了陆云青一眼，说道。

　　“他没事找事。”陆云青冷哼说道。

　　“哈哈哈，年轻人总是容易冲动的，你看，这儿人多，我们找个安静得地方谈谈吧。”矮壮汉子哈哈笑道。他觉得陆云青的确有些年年轻气盛，必须好好的敲打一番才行。

　　他的话音落下，身后有十个汉子朝陆云青围去。

　　这些汉子都听见了陆云青一人挑地上七八个混子的事迹，虽然有些不敢相信，但是却不敢大意。

　　“你们想干什么？光天化日，而且还是在警察面前，难道你还想绑架吗？”刘教练看情况不是多么危急，硬着头皮站出来说道。

　　“我们只是想找这个小兄弟喝喝茶而已，怎么能说是绑架呢？”矮壮汉子眼中闪过一道寒光，轻轻地看了那个警察一眼，说道。

　　“反正陆云青不可能跟你们走！”刘教练坚决的说道。

　　“老东西，你别敬酒不吃吃罚酒！”矮壮汉子冷哼一声，挥挥手，那些汉子就准备出手。

　　这个时候那个警察也有些着急了，毕竟是自己的片区，如果真的在群众面前发生这么严重的事情，以后的日子他还怎么混下去。那个警察上前一步，走到矮壮汉子身边，低声说道：“黑哥，这里人多，而且警察马上就到了。”

　　“知道，知道，不会在这里动手的！”矮壮汉子也不想跟警察闹得太僵，挥了挥手，答应道。

　　这时，从街道口开进来三辆救护车，飞刀帮的人并没有阻拦，直接放行，从救护车上下来的医生护士仿佛并没有看到正在对峙的两拨人马一样，直接将叶鑫等几个伤员拉走。

　　救护车走后，矮壮汉子黑哥刚想继续跟陆云青说话，却发现陆云青的身影已经不见，一眨眼一睁眼之间，一道身影突然蹿到他的身前，一个拳头渐渐地变大，砰的一声撞在了他的鼻梁上。

　　没想到陆云青会先动手的矮壮汉子黑哥眼睛一红，随即鼻血汩汩流下，他看着近在咫尺的陆云青，眼中露出一抹惊悸，随即大声怒吼：“给我上！”

　　顿时，矮壮汉子身边的汉子就叫嚣起来要杀人。

　　……


第302章 足球联赛（6）

　　眼看不能避免一战，陆云青也不避，直接朝着矮壮汉子的鼻梁打去，陆云青的拳头势大力沉，不用想也知道矮壮汉子的鼻梁是断了。随着矮壮汉子一声大喝，身后五十六名大汉狂奔而上，腰间别着的刀顿时拔了出来。

　　那名警察见状，心中暗暗叫苦，说怎么遇到陆云青这样的变态，面对着五十多人居然还敢先挑起战端，不过事到临头，他也没那个心情去管这件事情，毕竟飞刀帮势力太大，上上下下都有关系，能不翻脸还是不翻脸的好。

　　陆云青身后的人连带球队的球员和他们各自的女朋友，大约二三十人，见到这一幕，都有些胆寒，下意识的退后一步，只有林小艺纹丝不动，而刘教练更是上前一步。

　　陆云青见状，暗暗点头。

　　矮壮汉子腰间也别着长刀，在矮壮汉子捂鼻之际，陆云青瞬间将他腰间的长刀抽出，矮壮汉子也是跟随着FT区飞刀帮帮主萧野狐征战过的人物，在陆云青动手的那一刹那他就反应过来，赶紧抽身急退，尽管腰间刀依旧被抽出，却也避免了被陆云青绑架的结果。

　　矮壮汉子狂奔到那些汉子的中间，满脸痛苦的蹲在地上，鼻孔中鲜血狂喷，用手捂怎么都捂不住，陆云青一招就将其打得失去战力。

　　那些黑衣大汉没有了顾忌，在矮壮汉子的怒吼之下，一个个挥着刀朝陆云青砍去。

　　陆云青同样冲上前去，挥舞起手中长刀，另一只闪电般的扣住一个汉子的手，噗的一声，血光飞溅，那汉子立刻惨叫着倒在地上，小腹上被破开一个口子，鲜血横流。

　　那些混子并没有想到陆云青居然这么能打，一个个都露出惊讶的表情，但是他们有五十多人呢，并不惧怕。

　　他们哪里知道，陆云青甚至有两人被数百人围杀而杀破敌人胆子的光荣事迹，现在也是跟上次那种情况一下，飞刀帮的人人数虽然多，却是压根的围不拢，因为地方实在太小了。

　　至于刘教练，看到陆云青的狠态，已经直愣愣地呆立当场。

　　又是一个汉子挥舞着长刀朝陆云青砍去，陆云青闪电般的出脚，一招绝户撩阴腿直接将那名大汉踢飞，而且右手用刀如神，直接就是一刀劈下，那大汉的大腿顿时被砍中，失去战斗力，瘫软在地上。

　　陆云青左眼角一道人影闪过，陆云青的左手闪电般的伸出，将一条腿狠狠地抓在手中，然后飞快的抓住那条腿挥动起来，靠近他周身的持刀大汉一个个居然都被避那汉子开，五十多名持刀大汉围着一个轮着大汉的青年，实在是一副恐怖的画面。

　　蓦地。

　　陆云青猛地将手中的大汉甩出，身体如炮弹一般往前冲起，在那名大汉砸翻一群人的同时，陆云青举刀就劈，数名大汉皆被劈中，有的被劈中脚，有的被劈中，手臂，甚至有的被劈中胸膛，脖颈。

　　鲜血流了一地，甚是恐怖。

　　刘教练连同那些球队队员，一个个瞠目结舌，比之当初看到陆云青一记倒挂金钩将足球踢进球门有过之而无不及，那些群众早已经是躲得远远的，这里发生的事情早已经出乎了他的意料。

　　那名警察已经手脚发颤，期待着自己的上司快点带着人马过来，不然的话在他的片区发生这么大的事情，以后绝对没他的好。

　　这一切只发生在电光石火之间，那矮壮汉子看着陆云青，冷笑着说道：“没看出来，你还真有两下子，在哪混的，报个名号吧。”

　　陆云青冷笑不已，话也不多说，直接提刀狂奔而去，那矮壮汉子脸上露出一抹狠色，说道：“既然如此，就别怪我们心狠手辣了。”

　　“本来你们就没有手软过。”陆云青身后的林小艺也是嘀咕出声，有些不屑的看着矮壮汉子，林小艺跟了陆云青这么长的时间，打打杀杀，也不再是那么惧怕，多少有点儿大嫂风范了。

　　“哟，没想到啊，居然还有一个美妞。”矮壮汉子眼中露出一丝淫秽，口花花的笑着出声。

　　陆云青见矮壮汉子调戏林小艺，面色一冷，速度骤然加快。

　　看出陆云青厉害的矮壮汉子也不敢托大，当下大声喊道：“给我把刀都朝他那扔，别让他过来！”

　　话音落下，在场众人全部脸色一变，连陆云青都没有意外。

　　矮壮汉子身边的汉子一个个都是醒悟过来，冷笑出声，随即一柄柄长刀从他们的手中朝陆云青掷去。

　　林小艺惊呼出声，当即就想上前，别刘教练拦了下来，这种情况，上去的话结局只有一个，那就是死，他不想看着林小艺冲上去送死，只是惋惜的看了陆云青一眼，随即愤怒的瞪向以矮壮汉子为首的黑衣汉子们。

　　铺天盖地的长刀旋转着朝陆云青而来，陆云青脸色一沉，快速的朝后撤去，手中长刀被他挥舞得密不透风，一柄柄长刀被弹飞开去，但是仍然有不少长刀从陆云青的身上划过，幸好陆云青的身体柔韧性十分强，而且闪避的也十分及时，所有的刀子都从陆云青的身体表皮上划过，只是出了一点血，真正的伤却是一点都没受。

　　三十多把长刀铺天盖地的朝着陆云青而去，却只是微微伤到他的表皮，这让无数人都惊掉了下巴。

　　只有陆云青身后的那些人松了一口气。

　　而矮壮大汉却是大惊失色，那些手中失去长刀的汉子们也是脸色剧变，陆云青此刻在他们眼中俨然一个魔鬼，这简直不是人，居然可以在这么多刀子的投掷下活下来……

　　看到陆云青依旧大跨步上前，那名管片的警察顿时苦笑着上前，劝说道：“兄弟，大家有话好好说，没必要这样啊，我的同事和上司马上就要来了，你这样让我很为难啊。”

　　“刚才他们动手的时候你怎么不出面，现在我刚刚占点便宜，你就站出来？”陆云青斜睨了这个警察一眼，冷笑着出声。

　　“我来的时候你已经把他们打翻在地了。”警察解释着说道。

　　“那就等我把这群人打翻在地的时候，你再出面吧。”陆云青转过头，再也不看这个警察一眼，手中的长刀寒光闪烁，十分吓人。

　　这一瞬间，这个警察甚至有拿枪将陆云青崩掉的想法，可惜的是，他是没有配枪的，所以，他只能苦着脸退到一边。

　　看到陆云青再次提刀上前，那矮壮汉子脸色一变，大声喝道：“全部给我围上去，我们人多，就不信杀不死他！”

　　“我看这件事情就算了吧。”刘教练再次上前劝说道。“这件事情闹大，对谁都没有好处。”

　　那些足球队的队员和他们的女朋友看着刘教练一而再再而三的上前，一个个脸上都露出羞愧的神色，但是他们跟陆云青一非亲二非故，实在不愿冒着生命的危险上前阻拦。不能说他们胆子小，只是对手实力太强大。

　　那矮壮汉子看到刘教练上前劝解，心中更是勃然大怒：“我们这么多人，还杀不掉你们几个人吗？”

　　五十来个汉子顿时再次围上前去。

　　就在这时，一阵震天响的警笛声突然传来，十数辆警车疾驰而来，居然还有一辆辆武警的车，警车很快挺稳，三十多个警车拿着枪跑过来，气势汹汹的，将矮壮汉子的手下全部给围了起来。

　　“你们围这都干什么，想造反？”领头的警察怒喝出声。

　　矮壮汉子看到这些警察，脸色虽变，但是却不惧怕，直接走到那个领头的警察那里去说道：“你们是那个局的？”

　　“FT公安局！”领头的警察冷冷的瞥了一眼矮壮汉子，冷硬的说道。

　　矮壮汉子一惊，不知道为什么会惊动FT分局的人，但是他还是镇定下来，然后说道：“你知道我们是谁吧？”

　　“我管你们是谁，现在，马上，给我抱头蹲下！”领头的警察态度十分强烈，让矮壮汉子直皱眉头。

　　“我是飞刀帮的老黑。”矮壮汉子说道。

　　这时，那名管片的警察一脸谄笑着跑过来，喊道：“秦局长。”

　　领头的警察点了点，开口问道：“这么这么回事？”

　　在秦局长询问事情原由的时候，矮壮汉子大吃一惊，没想到这个秦局长就是整个FT区警察的头头，但是却不知道为什么他有些不近人情，他不可能不知道飞刀帮，想到这里，矮壮汉子不禁有些头疼的说道：“秦局长，您认识蒋书记吧，他是我们老大从小到大玩大的朋友啊。”

　　秦局长有些错愕的看了眼矮壮汉子，随即心中冷笑。

　　看到秦局长的表情，矮壮汉子还以为他总算明白过来，随即放下捂着鼻子的手朝那边正在冷眼看戏的陆云青指去：“就是他打人，秦局长你们快点过去把他们抓了吧！”

　　正朝这边走来准备寻求警察帮助的球队队员，一听到矮壮汉子的话，一个个都脸色都涨红起来，还没等他们说话，秦局长却怒了：“你是谁，你是公安局的局长吗，抓人也是你说抓就抓的？”

　　矮壮汉子有些发愣，随即怒了，但是却强行忍下去，毕竟对方是整个FT区警察局的头头。

　　“现在，给我蹲下，否则别怪我不客气！”秦局长冷声斥道，那些端着冲锋枪的武警一个个顿时朝矮壮汉子指来，矮壮汉子立刻一个哆嗦抱头蹲在地上，不停的咒骂，见老大都蹲下了，那些小弟当然也只能蹲下。

　　“那些躺在地上面的黑衣人是怎么回事？”秦局长不再看矮壮汉子，朝那管片的警察问道。

　　那警察还没说话，矮壮汉子却出声了，“那些人都是我的手下，全部都是被那个人打的。”

　　秦局长脸色微怒，说道：“你当我傻，他一个人怎么能打你们这么多人？给我闭嘴吧你！”

　　那名矮壮汉子顿时委屈的抱头蹲在地上，他的小弟真的陆云青打的啊！

　　……


第303章 足球联赛（7）

　　等到那管片的警察说出原由，秦局长才异常惊讶的看了陆云青一样，有些不可置信的嘀咕道：“还真是他一个人收拾的？”

　　“是啊是啊！”蹲在地上的矮壮汉子听到秦局长说话，立刻狂点头。

　　“是什么是，带这么多人来欺负人，还被人欺负了！”秦局长嘴角扬起一抹讥讽，“当黑社会也要有当黑社会的实力！”

　　矮壮汉子听完差点没气得吐血，但是事实如此，容不得他们反驳。

　　“把他们全部都带走。”秦局长冷冷地挥了挥手。

　　“是。”那些警察一个个如狼似虎的，将那些飞刀帮的黑衣人拷上手铐。

　　矮壮汉子怒火中烧，可是却无可奈何，萧野狐死去，黄坤住院，区委书记蒋威也出事了，飞刀帮的衰落已经成为既定的事实，这个警察局长不给飞刀帮面子也是应该的。

　　矮壮汉子见警察们压着他们的人走了，却是没有抓陆云青，不禁怒道：“他呢，你们怎么不抓他！”

　　“你是局长我是局长！”秦局长冷冷地瞥了一眼矮壮汉子，随即朝身边的一名警察吩咐道：“狠狠地查他们，谁求情也别轻易放了！”

　　“是！”

　　矮壮汉子听到这话，心里面哇凉哇凉的，似乎是明白什么朝陆云青望去，不过身后有警察推着，没多久他们便被拉走了。

　　直到飞刀帮的汉子们被拉走后，秦局长僵硬的脸庞上才露出一抹笑意，走到陆云青的面前，伸手握去“你就是陆云青吧，果真是英雄出少年啊，我是秦力，FT区公安局局长。”

　　“秦局长好。”陆云青笑了笑，然后说道。

　　刘教练和那些球队队员看到这一幕，十分震惊，没想到陆云青跟FT区的公安局局长看起来都很熟悉的样子，那些球队队员十分后悔，奈何悔之晚矣，林小艺见没有危险了，小步走到陆云青身旁，抱住他的手臂。

　　刚才那么危险，林小艺说不担心是假的！

　　“这是你女朋友？果然是国色天香啊。”秦局长赞叹一声说道。

　　“秦局长过奖了。”林小艺面色微红，说道，说完之后林小艺颇为担心的看了一眼陆云青身上的伤口，随即说道：“秦局长，我们现在可以走了吗？”

　　“可以可以。”秦局长点了点头，笑着说道：“有时间找我喝茶。”

　　“一定。”陆云青笑着点头。

　　“收队！”秦局长大喝一声，数十辆警车呼啸而回。

　　陆云青看着警车全部开走之后，转过头对着刘教练说道：“刘教练，我先走了，饭，下次再吃吧！”

　　说完，陆云青和林小艺两人朝转角处走去，搭上一辆出租车，朝医院开去。

　　刘教练这时才如梦方醒，无力的伸了伸手，回过头深深地看了那群足球队员一眼，无力的垂下头。

　　那群足球队员也知道自己胆小过头，不过事已至此，无法挽回。

　　坐在出租车上，林小艺抱着陆云青的手臂，心疼的抚摸着他的伤口，说道：“那帮踢足球的真没义气！”

　　“不怪他们。”陆云青淡淡道。

　　“也是，你也只是跟他们踢了一场球而已，他们跟你也非亲非故。”林小艺感慨着说道，随即小脸一变，不爽道：“我也知道他们是天之骄子，没经历过这种场面，可是我还是感觉到很不爽。”

　　陆云青轻轻一笑，刮了刮林小艺的鼻子。

　　“那球赛，你还踢不踢？”林小艺抬起头问道。

　　陆云青闻言，沉默了一会，说道：“这个看情况再说吧。”

　　出租车停在双清医院大门口。

　　陆云青不敢在FT区找医院，毕竟那里还是飞刀帮的地盘，而且陆云青也想来双清医院看看莫永泰……以及袁树。

　　莫永泰的伤势已经快好得差不多了，这其中的功劳大都要归功在袁树身上，但是究其根本的话，也是陆云青的缘故才让袁树对莫永泰另眼相待。

　　刚刚走进双清医院，陆云青就看到袁树从急诊大楼出来。她并没有穿着白大褂，而且行色匆匆，看起来很是着急的样子，她远远就看到陆云青，以及他身旁的林小艺，眼间不由露出一抹复杂的神色。

　　林小艺注意到两人都很意外，猜出两人是旧识，而且袁树又是那么漂亮，于是转过头伏在陆云青耳边低声问道：“她是谁！”

　　陆云青听出她语气中的醋味，连忙解释道：“她是医院外科主任医师，你以前见过的。”

　　上次青宏街一战，陆云青负伤，在医院躺了一个星期，大多时间都是袁树在照顾，而林小艺放学或者放假来照顾的时候，袁树也被会避开，所以，两人撞见的几率非常小，再加上袁树刻意避开，林小艺不认识袁树也就情有可原了。

　　“我见过？什么时候，还有，你跟她没什么关系吧？”林小艺问道。

　　“以前在医院，袁医生带着口罩，你当然不知道她长得什么样了，我真的只是认识她而已。”陆云青解释说道。

　　袁树走进过来，看到陆云青和林小艺亲密的样子，心里面不知道为什么突然感觉一抹心疼，但是她没有表露出来，而是朝陆云青笑了笑，说道：“我今天有急事，有时间再聊。”走的时候她还朝林小艺笑了笑，只不过看起来有些牵强。

　　在包扎伤口的过程当中，林小艺不厌其烦的对其拷问，直到陆云青快要有些不厌其烦的时候，林小艺才闭上嘴。

　　陆云青的伤口并不是十分的严重，只是轻微刀伤而已，包扎好之后，陆云青就朝莫永泰的特级病房走去。

　　门口的两个小弟看到陆云青身上的纱布，都是惊怒无比，但是在这点上他们并没有逾矩，反正陆云青进病房之中莫永泰也会问的。

　　“青哥，大嫂。”两名小弟喊道。

　　陆云青点了点头，没有说话，拉着林小艺推开了病房门。

　　莫永泰正躺在病床上百无聊赖的看着电视，听到门响，立刻跳起来望去，看到陆云青，明显一喜，但是看到他身上的纱布之后，立刻露出惊怒交加的表情，“青哥，这是谁干的！”

　　“没事，几个飞刀帮的跳梁小丑而已。”陆云青淡淡地说道。

　　“等我出院之后，一定把他们全杀了。”莫永泰杀意凛然的说道。

　　“看你生龙活虎的样子，明显现在就可以出院嘛。”陆云青微微笑着说道。

　　“我也想啊，可是袁主任她不让啊……”说这话的时候莫永泰小心翼翼的朝林小艺那里瞥了一眼，见林小艺没说话，才松了口气。

　　“大概还有几天可以出院？”陆云青问道。

　　“袁主任说我体质不错，恢复得很快，再有三四天就可以出院了。”莫永泰说道。

　　“好，等你出院那天，就是飞刀帮覆灭那一日！”陆云青面色如铁的说道。

　　莫永泰也露出兴奋的神色，这些天在医院的日子可把他憋坏了。

　　翌日，清晨。

　　林小艺摇醒了依旧在熟睡的陆云青，问道：“你真的不去了？”

　　“去干什么？”陆云青睡眼惺忪的说道。

　　“足球联赛啊，今天可是华清大学对战燕京理工大学的日子。”林小艺说道。

　　陆云青闻言，沉吟了一会。

　　林小艺没得到答案，以为陆云青是不想去，不由低声叹道：“哎，看来那些去看你踢球的球迷们是要失望了。”

　　陆云青刚想说话，手机铃声突然响了起来，陆云青接过一看，是陈凯的。

　　“昨天的事情，多谢你了。”陆云青对着电话那头的陈凯说道。

　　“我们两人之间还谈什么谢不谢的。”陈凯笑了笑，随即说道，“刘教练不好意思打电话问，只好委托我给你打个电话，今天的球赛你真不来了？”

　　“看情况吧，说不定华清大学能赢呢。”陆云青说道。

　　“也是，昨天那事也是有点寒你的心了。”陈凯也在那边叹道。

　　“球赛会通过电视直播，一会你打开电视看看吧，毕竟是我们学校的球队，能来就来吧，我先挂了，拜拜。”

　　陆云青放下手机，闭上眼睛躺在床上。

　　林小艺适时的没有纠缠陆云青，只是给他按摩着太阳穴。

　　球赛时间到的时候，陆云青打开了电视，就和林小艺两人躺在床上一起看着。

　　两支球队很快进场，燕京理工大学气势高昂，相反，失去陆云青的华清大学的气势有些低靡。

　　“咦，不知道发生了什么事情，今天陆云青似乎没有上场。”现场职业解说员惊疑的说道。

　　听完现场职业解说员的解说，那些原本在搜寻陆云青身影的球迷们也都不满的挥动帽子之类的东西，嚷嚷道他们是来看陆云青的比赛的。

　　但是比赛不会因为陆云青没到而停。

　　投掷硬币后，是华清大学所选的正面，这让他们微微振奋精神，可惜不妙的是，刚刚开球不，足球就被燕京理工大学一名球员抢走，而且直奔华清大学球场大禁区。

　　“怎么会这样，难道没有了陆云青的华清大学足球队就是拔了牙的老虎，只能任人宰割？”现场职业解说员讶异的说道。

　　话音落下，那名球员在小禁区的地方猛的开脚，足球飞射而进。

　　“燕京理工大学队长王仲发，开场仅五分钟带球破入华清大学小禁区，射门！球进了！这是一次漂亮得突袭！”现场职业解说员站起了身子，大声说道。

　　电子计分板上面的分数1：0十分的刺眼。

　　华清大学的球员们垂头丧气的，一个个觉得胜利无望。

　　“我操了！没有了蒋俊杰，没有了陆云青，你们就不行了吗？”刘教练在教练席那里怒吼道，可能是情绪较为激动，不小心竟然还爆了一句粗口。

　　……


第304章 足球联赛（8）

　　华清大学毕竟以前也是一个常胜队伍，不是说没了队长就不行，经过刘教练那么一吼，那么也意识到，在这么下去可不行，他们也不想昨天那些给他们摇臂呐喊的球迷齐齐竖起中指。

　　比赛渐渐变得激烈起来。

　　双方球员在球场上的碰撞变得越来越多，攻防转换速度非常之快。观众们也看得精彩，直呼过瘾。

　　可是华清大学的球员们却在暗暗的叫苦，在这么下去，就算燕京理工大学不进球，只是防守，他们也是输定了。

　　上半场四十五分钟已经过去整整二十分钟，但是双方还是在胶着状态，可是电子计分板上面鲜红的1：0却是让刘教练如鲠在喉。

　　突然，燕京理工大学的教练示意他们要换人，主裁判吹哨喊停。

　　球队队员们气喘吁吁的聚到刘教练这里。

　　刘教练看着这些队员，心中一叹，随即说道：“尽量打乱他们的节奏，拦住他们的队长，抓紧时间强攻！相信胜利一定会属于我们的！”

　　“胜利！”

　　众人对视一眼，齐齐喝道。

　　双方球员再次上场，刘教练却发现对方上场的居然是两名后卫，心里面顿时暗暗叫苦，对方摆明了是想利用这一球之差取得胜利。

　　接下来，燕京理工大学的球队开始渐渐收拢，防守起来，拿到球也不着急进攻，只是在华清大学球队队员们冲过来的时候才会将球传走。

　　整个华清大学球队队员都被耍得团团转，所有人得气喘如牛。

　　刘教练心里面默默的叹气，他知道这一定是对方的教练嘱咐队员的方法，虽然有些卑鄙，但却很实用。

　　毕竟，比赛，最终想要的结果就是取得胜利而已！

　　燕京理工大学学生所做的看台上面喊声震天，华清大学的学生看台却是气氛沉闷，再也没有昨天的劲头。

　　“要是陆云青在这里就好了，他一定可以把球狠狠地踢进燕京理工那群龟孙子的球门！”不知道是谁喊了一句。

　　“就是，为什么陆云青没来？”有人出声问道。

　　“谁是陆云青的同学，谁有他的手机号，打电话问问他到底怎么了，为什么没来？”有人出主意道，他们认为，只要陆云青来了，目前的僵局肯定能破。

　　球赛刚刚进行二十五分钟，陆云青来的话，肯定还来得及。

　　下方，刘教练在场边焦急的来回不停的走，目光看着场上的局面，有些头疼，对方简直是乌龟壳一样，龟缩起来，不敢出战，就算出战了，华清大学也不见得能够踢过燕京理工大学。

　　华清大学此时已经被燕京理工大学牵着鼻子走了。

　　长上面此时的华清大学队长也是很懊恼，如果昨天他们没有后退，而是跟着陆云青共患难的话，还会有现在这种场面吗？

　　自己学校数千名学生以后会怎么笑话自己？

　　不仅仅是他这么想，其他的球员也是这么想的，可是，如果后悔有用的话，世界上就不会有这么多悲剧了。

　　尽管这样，华清大学的队长也没有放弃，他以前并没有当过队长，带领过一支球队，但是他不想输。

　　他想赢！

　　华清大学的队长紧紧地缠住对方的足球队长，那个号称天才中场的王仲发。

　　“华清大学的现任队长果然没有给他左臂上的队长袖标丢人！居然跟燕京理工大学的天才中场纠缠起来！”现场职业解说员惊叹着说道。

　　面对着天才中场王仲发，华清大学的足球队长并不敢轻易停下，王仲发也只是不停的干扰着他，骚扰他，将他逼近己方的场地。

　　现在华清大学的队长只有两个办法，一是将球传出，另一个就是过了王仲发，将球传给其他的队友，他实在没有把握队友能够接住，并且将球带到对方的禁区甚至射门！

　　他不想当一只独行蝎，但是眼下却别无他法！

　　华清大学的足球队长猛地带球前冲，速度极快，他脑海里面电闪过许多的东西，突然，他的左右脚猛地从足球上方绕过。

　　他居然使出了踩单车。

　　王仲发显然并没有想到华清大学的足球队长能够使出踩单车，居然一个踉跄倒在了地上。

　　“这真是难以置信，华清大学的足球队长居然用出了踩单车，过了燕京理工大学的天才中场，朝燕京理工大的禁区而去！”现场职业解说员惊叹着说道。

　　华清大学看台上面的学生听到现场职业解说员的话，如梦方醒一般，爆发出了巨大的掌声，欢呼声震天。

　　这名队长朝着对方的禁区冲去，踩单车用得越来越纯熟，居然晃过了对方的许多球员，他每晃过一个球员，华清大学看台上也就响起一阵震天的欢呼声。无形之中，却给这名队长许多压力，昨天，陆云青也是这样一个个冲进对方的禁区！

　　燕京理工大学看台上面的学生都想在气势上面压过华清大学，但是因为知道华清大学有陆云青存在的关系，有许多的学生认为自己方的球队根本是来丢人的，以至于，燕京理工大学的看台并没有多少人，只有三四千，然而面对六七千激动不已的华清大学学生时，他们的喊声是那样的无力，喊出来便被华清大学生们的狂热喊声所淹没。

　　球场上面，燕京理工大学的球员们也是在做着最后的努力，但是在华清大学球队队长奋力进攻的时候，其他的球员也没有闲着，一个个朝对方的球员拦去。

　　上半场已经进行了三十五分钟，但是比分仍然是1：0。

　　但是华清大学的学生和球员却对比赛结果充满了信心，因为华清大学已经有反客为主的趋势。

　　华清大学的足球队长马上就要突破到对方大禁区，刘教练眼中露出希望之光，他大吼道：“插进去，给我插进去！”

　　华清大学的足球队长，他知道该怎么做！

　　用力踢！

　　进球！

　　华清大学的足球队长志在必得这一球。

　　他用漂亮的变向加速晃过了上来拦截他的一名后卫，抬头朝前方不远处的禁区望去，此时，球门前还有两名后卫，紧紧地盯着他！

　　斜刺里突然冲出来一名华清大学的球员，华清大学的足球队长毫不犹豫，朝钱猛冲，趁那两名后卫全部都注意力都在他身上的时候将球猛地传出！

　　华清大学的另外一名球员接过球，朝着近在咫尺的球门猛地射去！

　　事情发生在电光石火之间，那两名后卫和守门员毫无办法！

　　眼看球似乎就要进去。

　　所有人的目光都集中在那一球上面。

　　可惜。

　　非常可惜。

　　那一球最终踢在球门的横杠上面。

　　燕京理工大学的学生们都松了一口气，华清大学的学生们却都叹了口气，这次机会很难得，想要再次得到这样的机会，不知道那等到什么时候去。

　　“不要灰心，还会有机会的！”华清大学的足球队长安慰着说道。

　　另外的球员们也是微微振奋精神。

　　接下来的时间，燕京理工大学的球员们尽皆是有所改变，不在顾着防守，而是开始进攻起来。

　　燕京理工大学来势汹汹，竟然在上半场结束之际再次拿下一球！

　　电子计分板上记录着鲜红的数字。

　　2：0

　　似乎。

　　败局已定。

　　华清大学的球员们有些垂头丧气。

　　刘教练走在他们的中间，给他们加油打气说道，“别灰心，还会有机会的！比赛还有四十五分钟，打起气来！”

　　这时，一名球员突然抬起头，说道：“教练，你说现在告诉陆云青情况，他还有可能来吗？”

　　“你说可能吗？”一个球员斜睨了他一眼说道，“你忘记昨天的事情了？”

　　“现在想来，我真是后悔，要是当时跟他站在一条线就好。”一个球员懊悔的说道。

　　“如果他一个人不能打过那么多人，如果没有最后警察局长的和颜悦色，如果不是输球输到这个份上，你恐怕不会这么想吧。”一个球员微微嘲讽着说道。

　　“难道当时你站出来了？”那名球员有些生气。

　　“没有，但是我却没有瑟瑟发抖！”

　　“你！”

　　“好了！”刘教练突然大喝一声，冷冷地扫视两人一眼，“现在我们应该想想接下来应该这么获胜，而不是争论这件事情，你们这样争论，有意思么？”

　　“哼！”两名球员同时冷哼一声，撇过头。

　　“教练，真的没有办法请陆云青来吗？”

　　“毕竟都是一个学校的，他不会那么绝情吧？”

　　“教练你昨天挺身而出，你来求他的话，说不定他愿意出马！”

　　“我拉不下那个脸来！”刘教练冷冷地说道。

　　“球队输了球，不是一样丢脸么……”一个球员小声的嘀咕道。

　　刘教练听到，一巴掌拍死他的心都有。

　　十五分钟很短，一会就过去了。

　　双方球队再次回到足球场，双方看台依旧是人声鼎沸，但是大多是在议论华清大学的球员的。

　　“听说在陆云青之前，他们的队长是FT区区委书记的儿子，也正是那样他们才能当好几年的常胜队伍。”

　　“陆云青则是凭着强大的实力，整个足球场都在他的掌控之中，华清大学的足球队员，他们真的……能踢得好吗？”

　　面对这些质疑，华清大学的学生们真的很像反驳，可是，这些都是事实。

　　他们真的有实力吗？

　　这一瞬间，他们懊悔到了极点。

　　……


第305章 足球联赛（9）

　　轰！

　　华清大学看台的位置突然响起一阵惊天的尖叫。

　　球场上面的球员们纷纷朝声音最开始的地方望去，陆云青挽着林小艺的手臂，缓缓走下看台。

　　路过陈凯位置的时候，陈凯嘿嘿笑了笑，“你果然还是来了。”他身边还有一个空位，很显然是给林小艺留的，他早就猜到陆云青要来了。

　　“是校长打电话让我来的，我总不能不听校长的话吧？”陆云青低声的说道。说完之后陆云青继续朝下面走去，他不敢过多的停留，看台上面的球迷真是太疯狂了，如果不是一个个有男朋友拦着，陆云青毫不怀疑那些女生会将他扑倒。

　　就算如此，陆云青走下台阶的时候，还是被无数热情的球迷拦着，手都快被握僵了。

　　刘教练看到陆云青，顿时面露喜色，然后示意主裁判他要换替补。

　　但是这时对方的主教练却对裁判说道，“他并不是华清大学的替补球员，不能上场！”

　　“谁说不是的，替补名单上有陆云青的名字。”刘教练露出一丝笑意。

　　对方的主教练脸色铁青，但是最终没有能改变裁判的决定，陆云青是可以上场的。

　　看到陆云青走入甬道，要进入更衣室更换球衣，华清大学的学生们顿时沸腾了，正常球赛还有四十五分钟，陆云青绝对可以带领球队走向胜利！

　　很快，陆云青换上球衣走进场地，那些球员都是有些心虚，不敢直视陆云青。

　　倒是陆云青，轻笑一声，“昨天的事情，不怪你们，如果我是你们，在那种情况之下肯定也不会站出来，过去的就过去了！”

　　陆云青的话无疑是让那些球员们心生惭愧，但是最重要的是陆云青原谅了他们，这一场四进二，必胜无疑！

　　陆云青轻轻瞥了瞥电子计分板上面的鲜艳2：0，皱了皱眉头，说道：“这样是不行的，等我先进两球，剩下的球，我会尽力全部传给你们，我以后不会呆在球队，但是我也希望你们，不会让华清大学的球队蒙羞！”

　　哨声吹响。

　　华清大学的球队毫不犹豫的展开了凶猛的进攻，近乎没有防守。他们必须要在很短的时间之内踢进两球，先保证球队不败，然后在谈其他。

　　面对着华清大学球队凶猛的攻势，燕京理工大学的天才中场王仲发冷冷地喊道：“都上去拦住陆云青，哪个跟不上他了换个人继续，一定要堵死他！”

　　办法很狠毒，但是却是最有效的方法。

　　陆云青带着球，被三个人围在一起，他挑了挑眉，猛地一脚将足球传出，传到了华清大学的足球队长那里。

　　趁此机会，陆云青突然加速，快速绕过了三人，此时那名队长也被人围住，于是停球之后一脚传给了另外一名球员，那名球员离陆云青不是很远，直接就是一球传给陆云青。

　　此时陆云青已经来到燕京理工大学的大禁区，毫不犹豫的就是一记大力抽射。

　　足球如炮弹一半直接呼啸着飞入球门，燕京理工大学的守门员根本想不到陆云青会在大禁区，前面还有后卫的情况之下选择射门，只是仓促之间做出一个扑救的动作，手指轻轻地擦到足球一下。

　　但是，他并没有改变足球的动向。

　　直接撞入球网。

　　轰！

　　整座足球场都爆发出一阵惊天的喊声。

　　现场职业解说员的声音也变得高亢起来，“陆云青不愧被一些职业俱乐部的球员称作是球场上的小皇帝，刚刚上场两分钟，就直接大脚开入一球。”

　　燕京理工大学的球员们纷纷做出懊恼的神色，那名守门员更是满脸痛苦，冷汗淋漓。

　　陆云青射门的力道有多大，只有亲身体验过的人才知道，这名守门员刚才一根手指碰到足球，擦点没直接被打成骨折。

　　电子计分板上面的鲜红比分已经变为2：1，华清大学马上就要跟燕京理工大学打成平手！

　　比赛继续开始。

　　华清大学的足球队长带着球直接朝着对方的禁区冲去，他身材高大，可惜的是身边有后卫的干扰，他无法找准角度射门，只能将球踢给自己的队友。

　　然后就在这时，一个人影突然朝足球撞去，一记头球将足球顶向大门的死角。

　　正当燕京理工大学的球员要抢到球反击的时候，正在大禁区线上的陆云青突然高高的后仰跳起，右脚脚面不偏不倚正好踢在足球之上，一记令人口干舌燥的倒挂金钩猛地射出。

　　足球直接弹了回来，在燕京理工大学学生们震惊的眼神之中，从两名后卫的夹缝之中传过，直接撞入对方的球门之中。

　　球再次进了！

　　华清大学的球迷们再次沸腾起来，兴奋的吼声响彻全场。

　　刚刚上场四分钟，连进两球，直接扳回了比分，陆云青在足球场上面，真的就如一名皇帝一般。

　　势不可挡。

　　燕京理工大学的球员们暗暗捏紧了拳头。华清大学的球员们都是松了口气，虽然现在还谈不上赢，但是没有输已经很好了。

　　接下来的时间，陆云青并没有在主攻，而是开始抢球助攻，特别是燕京理工大学的天才中场，陆云青十分注意他，基本上只要他一拿球，陆云青就会从身边出脚，破坏掉，而且每次都能破坏。

　　陆云青的体力仿佛无穷无尽，前后场来回的奔跑，鲜少进攻。

　　刘教练知道陆云青是想要他的球员自己踢球，而不是靠着陆云青来踢球，所以也并没有过多的说什么。

　　只是这样，对方的教练却大大的松了口气，如果陆云青全力进攻的话，他的球员是绝对踢不过的。

　　因为陆云青是球场上的皇帝，他一个人，便可以主宰一场球赛。

　　他的速度无人能及，他的爆发力足以让一名守门员的手指差点骨折，他的足球技术可以轻松的过点所有的球员，无人能与之争锋。

　　就如许多人所说。

　　陆云青如果继续踢下去，加入国家队，说不定真的可以带领华夏队走向世界，成为华夏足球的救世主。

　　对方的足球队长天才中场也知道，在单对单甚至多对单的情况之下，没有人能够踢过陆云青，他们能做的只有远远的避开他。

　　这时，燕京理工大学的球员不小心踢出一个界外球，王仲发趁机将他们召集起来布置任务。

　　“远远的避开陆云青，碰到他就传球，从现在开始，抢攻！”王仲发冷冷地说道。

　　球赛继续开始之后，燕京理工大学的球员们都开始横冲直撞起来，大举进攻，只要带球的球员碰到陆云青，就用大脚长传将球传出。

　　这时何等的悲哀，这么多的球员遇到陆云青都只有避开的份！

　　全场都响起一阵嘘声。

　　王仲发听了心里面也非常的不舒服，但是为了胜利他们只能忍！

　　一时间，燕京理工大学和华清大都陷入了激烈的对攻战中，但是，所有人都认为，拥有陆云青的华清大学队伍，不可能输！

　　下半场开始二十分钟。

　　比分依旧是2：2。

　　华清大学的足球队长拿到球，居然在陆云青的掩护之下，一路势如破竹的攻入对方的大禁区。

　　身后数人追看，他不敢小觑，将球传给了不远处的一名球员，那名球员依旧进入燕京理工大学的大禁区，但是他可没有那样的实力在大禁区开脚也能进球，只好用一记头球将足球传给了陆云青。

　　陆云青拿到球之后开始急速奔驰起来，眼看离燕京理工大学的小禁区都不远了。

　　燕京理工大学的教练知道，如果这一球进了，恐怕就再没有机会扳回比分了，他跳下了教练席，大声吼道：“拦住他，一定不能让他开脚！”

　　两名后卫朝着陆云青夹击而去，但是他们并没有拦下陆云青的信心。

　　现场的气氛达到最高潮。

　　无数的球迷球员屏息凝神，现场直播的摄像机也是对准了陆云青和两名后卫的位置，他们都知道，这一球绝对是石破天惊的一击。

　　两名后卫一左一右朝着陆云青包抄而去，分别堵住了陆云青的去路，但是陆云青的速度并没有丝毫的减弱。

　　直到两人的面前，陆云青突然用双脚将球夹住，左脚在前右脚在后，随即轻轻地往上面一带，足球顺势从陆云青的后背朝前方坠去。

　　陆云青猛地加速，直接冲过两人的防线！

　　两名后卫并没有想到足球会从天上飞过去，并没有防备到，只是一愣神的瞬间，陆云青一击突破了他们的防线。

　　陆云青已经带球来到球门口，面对着对方的守门员，缓缓抬起脚！

　　在华清大学学生和球员期待的目光之中，在燕京理工大学学生和球员暗淡的眸子之中，足球轰然而出。

　　燕京理工大学的学生并没有拦到足球，足球直接撞到左边的栏杆，然后斜着撞入球网！

　　比分。

　　3：2！

　　全场欢呼！

　　现场职业解说员都已经不知道说什么好了，久久才缓缓说道，“胜局已定，比赛已经可以提前结束。”

　　接下来的二十五分钟，燕京理工大学的球员再难组织有效的攻击，而是华清大学的球员们更是大发神威，在最后二十五分钟再进两球。

　　最终比分定格在5：2！

　　这是一场奇迹。

　　陆云青创造的奇迹！

　　全场震天的欢呼声，全部都是在呼喊陆云青，陆云青俨然已经成为华夏足球界的救世主一般！


第306章 足球联赛（10）

　　比赛结束之后，陆云青并没有过多的停留，而是和林小艺一起回到了凯旋门，陆云青意料之中的事情还是发生了。

　　CY区那帮飞车党终于找上苍龙帮了，苍龙帮五百幽影堂弟兄这些日子以来不时被飞车党的人挑衅。

　　其实飞车党的人马并不多，而且都是些喜欢机车的少年青年，论起战力的话，恐怕幽影堂的弟兄就可以将其全灭，可是飞车党后面站着的却是京城的富二代官二代红二代们。据了解，那些官二代富二代组织起飞车党之后，每月都会举行一次比赛，那些富二代官二代会利用这次机会大肆对赌。

　　以前青宏帮和飞刀帮都很觊觎CY区那块肥肉，但是却并没有敢真正的动手，要知道那群官二代身后站着的，都是一群在京城可以只手遮天的人物。

　　回到凯旋门后，余有龙立刻找上了陆云青，此时的余有龙有些惨，整只右臂都被摩擦起一大块肉，幸好没有伤到筋骨。

　　陆云青皱了皱眉头，问道，“这是怎么弄的？”

　　“昨天晚上去跟那群飞车党的小屁孩赛车，结果被他们撞翻了。”余有龙有些郁闷的说道，“不过那群小屁孩的机车技术真的很厉害，我输得心服口服。”

　　“他们拿车撞你，你都没想到要反击回去？”陆云青问道。

　　“地下赛车不撞车玩得有什么意思。”余有龙嘿嘿笑着。

　　看来余有龙是真的心服口服了，陆云青皱了皱眉头，幽影堂机车技术最厉害的是莫永泰，其次就是余有龙，连他都输了，看来那群飞车党真是有些实力，不然的话也不能让那群富二代每月都饶有兴趣的去看吧。

　　“什么时候有机会，我也想去看看，他们究竟有多厉害。”陆云青眯了眯眼睛说道，现在机车技术超过余有龙的，非他莫属，他想尝试着去和那群飞车党拼技术，如果能兵不血刃的拿下飞车党，那是最好了。

　　反正那群富二代只是想找机会对赌而已，假如陆云青收复了飞车党，留下一批人在那里赛车就行了，反正京城这么大，时间久了又会再吸引一批机车高手去的。

　　打定主意，陆云青心中愈发坚定了想去看看的念头。

　　“青哥，那群小崽子的车技的确很厉害，跟他们赛车，纵然不死也会伤残啊。”余有龙心有余悸的说道。

　　“你不相信我可以赢过他们？”陆云青挑了挑眉。

　　余有龙脸色一变，刚想说话，林小艺已经在旁边摇着陆云青的胳膊，说道，“别去了吧，听说那种地方很危险，动辄就是机车爆炸什么的。”

　　“没事，告诉我地方在哪。”陆云青无所谓的说道。

　　身为全世界都顶尖的特工，连机车这种能在关键时刻逃命的技术都不会，陆云青哪敢自称世界顶尖。想当年，他骑着一辆机车从一栋将要倒塌，无数石块飞落的大楼下逃脱，后来还被封为机车之神。

　　当然，这种事情只能在心里面想想，说不来肯定是不行的。

　　“就在CY区一座大型的废弃仓库和街道，据说都是那群富二代弄下来的，本来是要拆了盖楼的！”余有龙说道。

　　陆云青吃了一惊，那群富二代里面果然有利害的，能让一片偌大的仓库和废街依旧存在，那绝对不是普通的官员子弟能够达到的程度。

　　“那片街道和仓库现在都更名为急速。”余有龙介绍说。

　　“那里什么时候有人赛车？”陆云青问道。

　　“每天晚上八九点钟过后都有，不过每个月的今天，那里都会有一群富二代集结。”余有龙说道。

　　陆云青眼睛一亮，说道，“今晚我们就去看看。”

　　余有龙无奈的点点头。

　　“我也要去。”一直乖巧站在边上的林小艺突然说道。

　　“我的大嫂啊，你就别去了吧。”余有龙苦着脸说道，看来急速仓库那里的确是有一些不寻常。

　　陆云青皱了皱眉头，林小艺用倔强的眼神望着陆云青。

　　陆云青的眉头渐渐地松开，沉吟了一会，说道，“那好，到时候你就在一旁看着。”

　　“在那里赛车是有规矩的，必须要女伴，大嫂，你就不去了吧。”余有龙劝说道。

　　哪成想，听到这句话，林小艺更是坚定了要跟着陆云青去赛车的决定，“那我更要去了，不然的话，还不知道他要找谁去当他的女伴呢。”

　　陆云青的心突然一跳，眼角瞥到林小艺的充满深意的眼神，有些吃惊的想道，林小艺她不会知道了些什么吧。

　　陆云青尽量装得平静一点，最后嘱咐余有龙，说道：“给我准备一辆好点的机车。”

　　“是，青哥。”余有龙无奈的答道。

　　……

　　停在陆云青面前的是一辆黑色的雅马哈摩托车，是日本四大摩托车品牌号称千年老二，是青少年机车手普遍喜欢的车子，是叛逆和激情的象征。

　　“青哥，不多带点人去？”余有龙问道。

　　“又不是去杀飞车党，带人干什么？”陆云青转过身子问道。

　　余有龙苦着脸点点头，但是还是绝对一会带点人去仓库，以防万一。

　　陆云青跨上机车，把头盔递给林小艺，带好后示意林小艺上车。

　　陆云青将油门直接拧到底，整部机车都发出轰轰的轰隆声，将双脚抬离地面，机车轰然呼啸而出，凛冽的风把余有龙的衣服头发的掀起来。

　　感受着迎面而来的呼啸风声，林小艺忍不住松开环住陆云青的双手，然后高高的伸出，感觉着这种急速带来的快感。

　　黑色的雅马哈就像是一道黑影，转眼之间消失在街道的尽头。

　　陆云青将速度提升到极点，伏下了身子，紧紧地贴在机车上面，外面呼啸的劲风撕裂般的将他的头发往后拉扯。

　　前方突然出现一个弯道，陆云青丝毫不减速，直接打弯，他的左膝盖都差一点贴到地面，林小艺更是惊呼出声，伸出手急忙紧紧抱住陆云青。

　　这种动作就算是一般的机车好手都不敢做出，角度实在是太大，机车会摔裂的，更何况的是，陆云青的身后还坐了一个人，这样更是让难度大大的加大。

　　在急速的刺激之中，机车很快开到了CY区，黑色的雅马哈速度很快，早就已经超速，但是并没有警察追击他们。

　　快要驶进急速街道的时候，后视镜上面突然出现一道呼啸而来的红色车影，明显是朝陆云青的方位冲来，林小艺此时已经完全兴奋起来，特别希望陆云青能够一骑绝尘的将那辆红色机车甩开。

　　陆云青也的确是想甩开那辆机车，奈何陆云青是第一次来急速街区，没有那辆红色机车的主人熟悉道路，在两分钟之后终于被追上。

　　那辆机车是宝马的，机车的主人是一个光头，光头上面纹着几道竖纹，他的耳朵上面钉着一排闪闪发亮的耳钉，鼻子上面嘴巴上面舌头上面也都有，仿佛生怕别人不知道他是黑社会似地。

　　那光头车手眼睛从林小艺的身上扫过的时候，露出一丝淫秽之一，陆云青皱了皱眉头，只是加速，他暂时还不想惹事。

　　但是他不想惹事，不代表那光头车手不想惹事，他将红色机车开到和陆云青并排，说道：“你是新来的吧？车技还不错，要不要来比一场，比试的赌注嘛，就你身后的小妞怎么样？”

　　陆云青眼中闪过一丝寒光，但是并没有表现出来，没有点头也没有摇头。

　　见陆云青没说话，光头车手也就当是默认了，突然，红色的机车轰然加速，朝前开去，陆云青紧随其后，有一个带路的，何乐而不为呢？

　　那光头车手在陆云青的前面，展现出了不俗的车技，每做出一个高难度动作都会朝着林小艺吆喝一声。

　　他并不知道的是，他的举动在林小艺看来是多么的粗鄙不堪。

　　前方是一个大弯道，快要入弯的时候，那光头车手露出了一抹笑容，前面射过来巨大的光束，让弯道那里的道路都明亮起来。

　　陆云青知道，前面肯定就是急速仓库了，众多地下车手比赛的地方。

　　突然，陆云青从光头车手的嘴角看到一丝阴笑，他的心中闪过一丝不好的预感。

　　光头车手入弯之后，陆云青也即将入弯，但是有些预感的他并没有将速度提得太快，也没有将车子的角度压得太低，而是从外弯进的。

　　刚入弯，光头车手就朝着陆云青靠来，居然是想把陆云青的车子撞倒，他五官不正的脸庞上面露出一丝惋惜的表情看着林小艺。

　　轰！

　　陆云青猛地加速，车子轰然而出，车尾猛地朝光头车手的车头摆去。

　　光头车手的车子本来角度就很低，被陆云青这么一撞，车子立刻打滑，连人带车直接摔到墙角去，鲜血流了一大片。

　　前方的仓库突然传来巨大的轰鸣声和喊叫声，隐隐约约可以看到一排排的车手冷眼看着陆云青。刚来就撞翻飞车党的一个车手，陆云青不可谓不嚣张，而他的嚣张姿态，似乎也惹恼了飞车党的人……

　　……


第307章 足球联赛（11）

　　仓库内，无数赛车手都停下手下的动作，转过头用泛着寒光的眼睛看着陆云青，仓库极大，到处都是柱子和障碍物，还有许多点着火的地面。

　　至少上百辆机车四处摆着，机车下都站着一些穿着赛车服的青年，在一个高台上面，还有三十几名衣着华贵的青年，他们神色倨傲，眼神有些高深莫测。

　　陆云青并没有被这群人的威势所慑，而是直接将黑色雅马哈开进了仓库，气氛很是凝重。

　　高台上面三十几名衣着华贵的青年，其中有一名青年看到陆云青时，露出愕然的神色，微微沉吟之后也就释放。

　　看到那些机车手微微泛冷和身旁青年们不悦的神色，这名青年突然哈哈笑着走出去，朝陆云青的方向走去。

　　“陆云青，真巧啊。”

　　陆云青朝声音的发源望去，正好看到陈凯笑着走过来，陆云青也是露出一个笑容，将车停稳，走下车跟陈凯拥抱了一下。

　　林小艺朝陈凯微微点头。

　　看到陈凯好像跟陆云青很熟的样子，那些机车手眼中的森寒之意顿时收敛不少，都没有当场发作。

　　“陈凯，你认识他？”高台上面走下一个青年，衣着华贵，长得也有些风流倜傥玉树临风的味道，被众星拱月那些青年中间，卓尔不凡。

　　“谷少，这是我同学，陆云青。”陈凯略显恭谨的介绍说道。

　　陆云青心中凛然，下一任FT区委书记的儿子都要恭谨对待的人，绝对不会一般，陆云青暗暗留心。

　　“不会是苍龙帮的老大陆云青吧？”谷少露出微惊的神色。

　　陈凯冲谷少微微点了点头，谷少微微收敛了一些倨傲，陆云青短时间统一D区黑帮，甚至即将统一FT区黑道的消息早就被一些有心人记在心中。以陆云青的年纪和际遇来看，如果不出意外，恐怕将来就又将是一个叶孤，也就是华夏大陆两大黑帮之北洪门的老大！对于这样的人，谷少心中还是觉得应该拉拢。

　　“谷少。”陆云青笑着冲谷少点了点头。

　　谷少善意的笑了笑，看了眼林小艺，眼中露出一抹惊艳，问道：“这位是？”

　　“林小艺，我女朋友。”陆云青替林小艺说道，有些防备的意味。

　　“这样啊。”谷少露出一个意味深长的笑意，随即说道：“今天，陆帮主来此地有何贵干？”

　　“和他们比试比试机车！”陆云青冲那些机车手笑了笑。

　　那些机车手都露出一抹不易看见的讥诮笑意，自取其辱，那就怪不得我们了！

　　谷少和他身后那些原本静静站着的富二代听说陆云青要比试机车，心里面都有些好笑，他们每个月都会在这里看飞车党的人赛车，自然是对他们的技术十分了解。

　　陆云青，能打是很能打，但是，比机车，他们还真不相信陆云青能胜！

　　陈凯也露出一抹惊容，把陆云青拉到一边，低声说道：“你不要命了，这群机车疯子说不定一会什么都敢干。”

　　“在足球场上我们创造奇迹，在这里我同样能。”陆云青笑了笑说道。

　　陈凯似乎是受到陆云青自信心的感染，摇了摇头嘱咐了陆云清两句也就没再说话。

　　“赛车一般是十人一组，谁来和陆帮主比比？”谷少抬头朝那些机车手问道。

　　“我。”

　　“我。”

　　“我……”

　　报名者众多，似乎都将陆云青当做软柿子来捏了。

　　最终，由谷少亲自挑选了九人，和陆云青一起比赛。

　　在各个车手都在调试好车子的时候，那群入富二代之中，两名青年在角落悄悄的说着话。

　　“韩少，那个陆云青，就是华清大学的足球队长啊，如果不出意外的话，下一场就会和你们燕京大学或者说我们燕京航空航天大学碰上。”其中一个少年瞟了陆云青一眼，小声的说道。

　　“真是没想到啊，不过说实话，对上他，我也没有太大的把握，凌少，想来你也是一样的吧。”韩少脸色不是很好看。

　　“不过既然他敢来这里，我就敢让他回不去！”凌少突然冷笑着说道。

　　“他可是苍龙帮的老大，你做事要注意着点啊。”韩少心中高兴，表面上却是提醒着说道。

　　“一个黑帮的老大而已，难道他还真能翻了天不成，如果他敢来CY发展，我绝对让我爸爸把他的势力全部剿灭了！”凌少不屑的说道。

　　“是是是。”韩少笑着应是。

　　两人商量好之后，朝着一名正在调试机车的男子走去。

　　“韩少，凌少。”那名头染金发的机车手看到凌少和韩少两人，低着头喊了一句。

　　“刘冬，明天我会朝你的银行卡里面打五万块。”凌少开门见山的说道，“不过今天你不仅仅要赢了陆云青，而且还要让他受伤，重伤倒不必，只要能让他在医院躺上一段时间就行。”

　　刘冬闻言，面色一喜，随即有些担忧的说道：“凌少，他毕竟是苍龙帮的老大，如果……”

　　“你忘记他的身份和我的身份了？”凌少斜睨了刘冬一眼，说道。

　　经常来这里的官二代富二代也就那么多点，刘冬记得最清楚的也就凌少韩少以及谷少了，因为这三个人的身份都很不一般。

　　凌少是CY区公安局局长的儿子，韩少也不一般，是CY区副区委书记的儿子，至于这些人的头头谷少，更是督查室某实权科长的公子，他的妈妈更是一个价值数十亿的大公司董事长，在京城谁都得给几分面子。

　　深吸一口气，刘冬说道，“是，凌少。”说完，更卖力的开始调试机车。

　　凌少和韩少对视一眼，眼中皆露出一抹笑意。

　　此时，

　　十人调试车子的时候，那些车手也一个个活跃起来，开始尽力的在这些富二代面前展示车技，如果有幸被他们看中，那些富二代就会拿他们去对赌，给这些车手的钱当然也少不了。

　　林小艺看着那些将整个车头都翘起来的车手，有些震惊，然后随后那些机车手的车技更是让她的嘴巴张成了‘o’状。

　　不仅仅是前车胎被翘起，后车胎也有被翘起的，一个轱辘骑得飞快，甚至有人不扶车把手，站在车座上。

　　林小艺不禁对陆云青的车技产生了一丝怀疑，但是看到陆云青在那里细心调试的时候，也就没再说什么。

　　他相信陆云青！

　　陈凯就蹲在陆云青的旁边，观察他调试机车，发现陆云青是真的很懂，反正他是不能把那些机车拆完再装回去！

　　陈凯深吸了一口气，拍了拍陆云青的肩膀，说道：“陆云青，哥们看好你。”

　　陆云青继续调试机车，笑了笑，说道：“那个谷少，他有什么身份？”

　　刚才，他看到那些官二代富二代时，上次去十渡别墅区参加铁血俱乐部的那个想法再次一闪而过，这次，他似乎抓住了什么！

　　“谷宏琛，督查室某实权科长的独生子，他妈妈是一家价值数十亿的大公司董事长！”陈凯沉声说道。

　　陆云青凛然，督查室科长，绝对算得上是一名大官，区级局长都得给几分薄面！

　　这种人，必须拉拢，要不然绝对会有灭顶之灾！

　　不过，谷宏琛看林小艺的眼神好像有些不对劲，陆云青在这点上有些不满，不过并没有表现出来。

　　陆云青跨上机车，将油门直接拧到底，黑色雅马哈发出巨大的轰鸣声，响彻整个仓库，林小艺有些惊讶，刚才他和陆云青来的时候，也听到黑色雅马哈发出巨大的轰鸣声，但是那个时候比较低沉，经过陆云青的这次调试，不知道怎么居然有种震撼人心的感觉。

　　仓库里面有精通修车和调试机车的人甚至朝陆云青这里走过来，看了看黑色雅马哈的型号之后有些惊讶的离开。

　　那些从小精于算计的富二代官二代从那几个人眼中看出点什么，随即有些惊讶的望向陆云青，还真说不定，他是个高手！

　　凌少和韩少暗笑，是高手，在面临着几个机车手的围追堵截，能怎么样？恐怕是车神也要饮恨！

　　临开赛的时候，人群中有九名性感的少女朝那几个机车手走去，有波霸御姐型的，又小巧萝莉型的，有冰冷美艳型的，让陆云青大开眼界。

　　谷宏琛见此情况走到陆云青面前，对他笑着说道：“在这里比赛一般都会带上女伴，不过今天我觉得就算了吧。”

　　他的意思是留下林小艺。

　　陆云青轻轻看了谷宏琛一眼，说道：“谢谢谷少，不用了，我不想因为我而坏了飞车党的规矩。”

　　谷宏琛眯了眯眼睛，说道：“好。”随即走到一边，静静的看着。

　　陆云青将头盔从机车上面取下来，温柔的给林小艺带上，然后又将她抱上机车，这个过程中，谷宏琛的眼睛都快眯成一条缝了，陈凯在旁边更是一阵心惊肉跳。

　　准备好一切之后，十辆机车并排在一起，前面不远处站着一个身材火爆只穿着一件胸衣的浓妆女子。

　　谷宏琛又似乎想起什么，吩咐人给那名浓妆女子送去一件外衣，那名浓妆女子穿上衣服，有些疑惑的看了谷宏琛一眼，平常，她扔起的胸衣落下时，就是比赛开始，不过今天……

　　谷宏琛此刻的目光聚焦在林小艺身上，那名浓妆女子似乎明白了什么，脸上的表情逐渐变得不爽起来。

　　不过，比赛依旧要开始。

　　她缓缓的将外衣脱下，扔起，然后外衣落下。

　　十道影子呼的从她身边飞射而过，她的发丝全部都被掀起来，划过脸的时候有些生疼。

　　比赛，终于开始！

　　……


第308章 足球联赛（12）

　　十辆机车风驰电掣而出，陆云青驾驶的黑色雅马哈没有太靠前，也并没有太落后，被紧紧地夹在九辆机车的中间，眨眼之间消失于众人的视线。

　　凌少和韩少对视一眼，皆是看出对方眼中的笑意。

　　仓库非常巨大，就是用来举办跑车的比赛都是足够，十辆机车相隔不远行驶，道路自然不成问题。

　　刚刚驶出那些官二代富二代的视线，那些机车手们脸上就是露出一抹狰狞的笑意，刚才陆云青对光头车手的所作所为，他们可是记得清清楚楚，再加上刘冬告诉他们凌少和韩少也都想整陆云青，这些机车手更是脸心中仅剩的一些惧怕也消失了，他们的机车同时有意无意的朝陆云青靠近。

　　陆云青似有所感，猛地加速，林小艺紧张的抱紧陆云青。

　　黑色雅马哈瞬间的冲刺，去是让第一的刘冬警惕起来，用嘴边的小型耳麦吩咐说道：“堵着他，别让他超了我们！”

　　“是！”另外八名机车手回答说道。

　　如果真的让九辆机车靠过来，即便是陆云青也是会上天无路入地无门，所以要突围必须是现在！

　　陆云青没有迟疑，车子猛地朝前面加速冲去，两名机车手立刻控制着机车围过来，中间的缝隙十分小，可是对于陆云青来说，却是已经够了！

　　黑色雅马哈速度极快，车头眨眼之间就快冲入两名机车手的夹缝当中，就在这时，陆云青突然将双脚伸出，猛地踹向那两辆机车的车尾，两辆正在高速行驶中的机车立刻开始摇晃起来，但是伸出双脚本来失去平衡的陆云青却是完好无事。

　　那些机车手都十分震惊于陆云青的掌控能力和平衡性。

　　机车驶入两辆机车当中，位置正好够，那两辆机车的主人却是露出一抹阴笑朝着陆云青靠近过来，可是还没等他们靠近过来，陆云青已经一边一脚，将两人的机车踹开！

　　陆云青的脚劲何其之大，恐怕就是一堵砖墙，陆云青一脚也能够踢塌了，更不用说此时正在高速行驶之中。那两辆机车轮胎打滑，连人带车翻滚出去，在路上滑了好长一段的距离，两名机车手都是摔的头破血流，模样凄惨。

　　那些机车手都没有想到陆云青会主动出击，都愣了一下，就是一愣之间，陆云青就已经和刘冬平行起来，刘冬后车座上面的波霸御姐更是朝着陆云青抛了一个媚眼，惹得林小艺眉头大皱，狠狠地瞪了回去。

　　“快点跟上来！”刘冬冷冷地命令说道。

　　陆云青轻轻瞥了他一眼，机车的速度居然再次加快，而且前面就是一个大弯，连刘冬都捏下刹车减了速度，陆云青却伏下身子，继续加速！

　　所有机车手都目瞪口呆，陆云青简直是乱来！

　　如果是平常后车座没带人，这么做可能危险性会小一点，但是后车座上面坐着人的话，整辆车恐怕都会在拐弯的时候摔碎！

　　但是林小艺却丝毫不害怕，因为这样的动作刚才陆云青在带她来的时候就做过，陆云青根本就是还有余力！

　　果然如林小艺所想的，陆云青毫不费力的入弯出弯，速度丝毫不减，出弯的时候已经落了第二的刘冬两个车位！

　　整个急速仓库和急速街道都安满了监视器，用来观看比赛，刚才陆云青过弯的哪里，正好就有一个。

　　陈凯看到陆云青加速过弯的时候，心都快要跳出来，为陆云青担心不已，那些机车手和富二代官二代却是幸灾乐祸，只有谷宏琛，紧紧地握紧拳头盯着陆云青，生怕他有什么闪失似的，但是刚才那个扔衣服的浓妆女子却知道，谷宏琛有极大地可能是在担心陆云青身后的林小艺！

　　当看到陆云青完美过弯的时候，所有人都露出了一抹震惊的神色，陈凯和谷宏琛则都是如释重负。

　　在这些人当中，无疑是陈凯感触最多，他觉得陆云青真的有些神秘，不过是个刚刚上大一的青年，却是领到了人数上万的苍龙帮，足球踢得好，被誉为华夏足球的救世主，足球场上的皇帝，而且力挫东瀛天才收藏家山口草芥，赢得东瀛国宝，现在看来他的机车技术也是无与伦比，陈凯都有些头疼的在想，到底什么是陆云青还不会的？

　　陆云青驾驶着黑色雅马哈，一骑绝尘，在不断的过弯中将第二的刘冬已经落了四个车位，刘冬的眸子有些阴冷，他沉沉地说道：“扔！”

　　“是！”一个不属于八个机车手的声音响起。

　　一个油桶突然从前方的大圆柱后面滚出，朝着陆云青碾压而来，陆云青脸色一变，急急的将刹车踩下，然后加速绕过大油桶，就是这么一点的时间，后面的机车手风驰电掣而来，再次将陆云青夹在中间。

　　七辆机车紧紧地夹住陆云青，机车手们的嘴角都露出一丝阴笑，尽管陆云青再次出了两脚踢翻两辆车子，却依旧有五辆车子挤了上来，也许是受到了什么秘密的指令，尽管那些机车手逼了上来，却没有动林小艺。

　　陆云青的黑色雅马哈都被挤得打滑，他面沉如水，车子突然朝左边靠去，一直手臂伸出，猛地抓住那个机车手的赛车服，将他往前面那两辆机车手扔去，那两名机车手都是被惊得后退。

　　陆云青的车子也因为陆云青的动作大幅度摆动，林小艺惊呼出声，闭上眼睛紧紧地抱住陆云青。

　　可是陆云青却在此时展现出了惊人的控制力，牢牢的扶住把手，超前冲去！

　　那些机车手全部倒吸了一口凉气，不愧是苍龙帮的老大，据说个人实力强横无匹，一般的汉子，就算来一百人，只要不能全部动手，就会被其击败！

　　这些机车手其实算不上是真正的黑帮之人，他们仅仅算得上是地下飞车手而已，若论起战力，幽影堂的弟兄一个顶两三个绝对不成问题，而且这还是车下战斗！

　　起始点的地方，所有人都盯着头顶巨大的屏幕，当他们看到陆云青用单手提起一个机车手的时候，都是倒吸了一口凉气！

　　这简直是非人的存在！

　　到这里，陈凯和谷宏琛都是已经看出来，恐怕是有人从中作梗，不然的话，即便是有他们这群人做后盾，那些机车手也不会无故触怒陆云青，这个苍龙帮老大！

　　陈凯面色为怒，本能的先朝谷宏琛这个笑面虎望去，但是却看到谷宏琛也用充满怒气的眸子扫视四方，心中有些不解。

　　谷宏琛刚要说话，大屏幕中局势再变，身下那四名机车手居然伏着身子从一个石柱后面拿到四根长长的铁棍，疯一般的朝前方陆云青冲去！

　　谷宏琛面色剧变，陡然喝道：“快叫他们停手，今天陆云青如果出了事情，我唯你们试问！”

　　那些太子党富二代先是有些疑惑，随即醒悟过来，幸灾乐祸的笑着指使刘冬之人。

　　韩少和凌少此时也是叫苦不迭，谁知道陆云青这么厉害，而且谷宏琛还要护着他们，可是现在他也无法和刘冬联系上……

　　正当谷宏琛、陈凯暗自捏汗，韩少凌少不知所措的时候，陆云青已经率先冲到仓库的出口，如水银般的银辉已经倾洒在他和林小艺的身上。

　　就在这时，前方突然射出无数道刺亮的光芒，连带着陆云青林小艺在内的所有人都是带着头盔，所以他们清晰的看清楚了仓库门口的是什么，不由的倒吸了一口凉气。

　　在仓库门口，居然十数辆警车停着，刘冬等人刚想逃走！

　　数辆警车已经围了上来。

　　仓库内，谷宏琛看到这一幕，有些惊讶的朝凌少望去，凌少的爸爸是CY区公安局局长，CY区公安局的警察为什么会到这里，问凌少肯定没错。如果是平常的话，被这样搅性，他肯定会生气，但是今天，他倒是有些喜欢那些警察的及时赶到，不然的话，不知道陆云青和林小艺会怎么样呢。

　　凌少看到谷宏琛的目光朝他往来，尴尬了笑了一声，说道：“前两天，我们CY公安局空降下来一位女副局长，做事雷厉风行，屡次违背我爸爸的意思，想来今天的警察也是她来的。”

　　凌少也知道今天实在是侥幸，刘冬没有弄伤陆云青和林小艺，在要弄伤谷宏琛却震怒的时候有一个女副局长及时赶到。

　　“谷少，要不我们先走吧，如果让那个女的发现我们，还不知道会干出什么事情呢。”凌少尴尬的笑了笑说道。

　　“也好！”谷宏琛的身份众所周知，但是如果真的碰上一个傻的愣的新官上任三把火的警察把他抓了，面子上绝对是不好看的。

　　他回头再从大屏幕上看了眼林小艺，挥了挥手，说道：“走！”

　　那些太子党富二代顿时全部上了自己的座驾，眨眼消失在仓库，飞车党的人见谷宏琛等人都走了，一个个也都散了。

　　而在仓库的另一个出口处，陆云青等人却是被警车围在一起。

　　当陆云青看到一辆警车上下来的倩影时，顿时愣住了。

　　那是一个英姿飒爽的女人，精致的五官刚毅却不失娇柔，有一种柔美的感觉，身上的警服更是让她透露一份强烈的威严感，紧裹的警服完美的将她凹凸有致的身材体现出来，尤其是颈部下面高高的一对耸起，更是说不出的诱人。

　　不是韩思思是谁？

　　……


第309章 足球联赛（13）

　　韩思思看到陆云青的时候，明显一愣，随即剪水般的眸子露出一抹柔色，丝毫没有了平常那副雷厉风行的作风。

　　她周围的警察看到，都不由为之心生摇曳，刚来到CY区的警察局副局长韩思思总是一副生人勿近的模样，对局长都不假辞色，但为什么今天露出一副温柔的姿态，警察们顺着韩思思的目光望去，看到的是陆云青以及他身后的林小艺，这些警察的眼神顿时变得怪异起来，心下就在揣测，这三人有些什么关系。

　　“思思姐。”林小艺看着韩思思，立刻笑着喊道。

　　在高考之前的一段时间，林小艺、韩思思、佟宝儿可是都住在阳光假日酒店，经过那段时间的相处，三人之间的关系也是不一般得好，而且韩思思和陆云青的关系，林小艺也是隐约知道一些的，毕竟林小艺的父亲林国栋也算得上是韩博东的下属，不可能什么都不知道，林国栋也曾经隐约向林小艺透露，可是林小艺是绝不愿意和陆云青分开的，林国栋也只好任之由之，希望事情向好的一面发展。

　　“小艺。”韩思思也喊道。

　　“不是说还要一段时间才被调来么？”陆云青问道。

　　“你这么色，我怕小艺看不住你，只好提前来了。”韩思思眯着眼睛看着陆云青，笑道：“本来还想找个机会去看看你，结果在这里遇到了。”

　　陆云青笑了笑，没多说什么，在林小艺面前，他也不好说什么。

　　“你怎么也来这里？”叙完旧，韩思思的眸子顿时变得冷冽起来，朝着刘冬等四名飞车党看去，话却是对着陆云青说的。

　　那四名飞车党看到陆云青和韩思思这个警察头头很熟稔的样子，都是心中大冒冷汗，看到韩思思朝他们这里望来，顿时全身都不自在起来，CY区公安局空降下来一个女副局长的事情他当然事情，同样他也知道新官上任三把火这句名言，看来自己是少不了被当做儆猴的鸡来杀！

　　陆云青淡淡地瞥了眼刘冬，说道：“D区、FT区已经完全被掌握在苍龙帮手下，飞车党是下一个，所以我来看看。”

　　韩思思有些惊讶，陆云青来京城不过月余，居然已经拿下D区与FT区，的确有成为一代枭雄的潜质。

　　“我看刚才他们怎么想用一些阴暗的手段对付你呢？”韩思思冷冷地瞥了眼刘冬，毫不掩饰语气中的杀气。

　　“说吧，是谁指使你的？”陆云青这时也转过头，朝着刘冬问道。

　　“没人指使我！”刘冬见这么多警察在，倒也不怕陆云青严刑逼供，于是嘴硬着说道。

　　“你确定？”没等陆云青说话，韩思思已经先笑眯眯的问道。

　　刘冬暗暗吞了口涂抹，说道：“真没人指使我！”

　　“故意伤害罪，可以处三年以上十年以下的有期徒刑，你现在还确定没人指使你么？”韩思思冷冷地看着刘冬的眼睛，“不说出主使，判你十年，我说到做到，而且，即便你不说，我相信他们也会说的。”

　　韩思思的眸子朝另外三名机车手扫视过去，那三名机车手皆是冷汗淋漓，无助的看着刘冬。

　　刘冬的眼中终于露出一抹慌乱的神色，他完全有理由相信韩思思会这么做，而且即便他被关进监狱，恐怕凌少韩少也不会冒着暴露的危险来救他！

　　十年啊！

　　人的一生有多少十年！

　　在陆云青和韩思思的双重威压之下，刘冬终于崩溃了，他低着头：“是凌少和韩少。”

　　“凌统，是CY区公安局局长的儿子，我的顶头上司，韩煜是CY区副区委书记的儿子。”韩思思听完，瞳孔骤然紧缩了一下，然后对陆云青说道。

　　陆云青听完，有些疑惑，这两人他可都并没有招惹过，为什么他们会没事找事？

　　“他们两为什么找我麻烦？”陆云青朝着刘冬问去。

　　“我在调试车子的时候听到，凌少和韩少分别是燕京航空航天大学和燕京大学足球队的主力队员。”刘冬朝着陆云青看了眼，说道：“他们说都没有把握能对付你！”

　　韩思思不太清楚足球联赛的事情，倒是林小艺和陆云青听了，心中都有些无语，无语当然是因为两人害怕陆云青会踢赢他们，就下如此狠手，想清楚之后，陆云青的眸子渐渐变得冷起来，凌统和韩煜都要祈祷，明天球赛他们千万不要遇到暴怒的陆云青！

　　“带走！”当再也不能从刘冬口中得知什么后，韩思思冲身后那些装作若无其事的警察挥手道。

　　“警官，千万不要判我十年啊！”刘冬临走的时候苦着脸朝韩思思说道，“以后我碰到青哥绝对掉头就走。”

　　“早在你动他的时候，就应该知道后果！”韩思思头也不回的说道。

　　刘冬和他的三名小弟委屈至极，要是知道韩思思跟陆云青有一腿，打死他也死不敢动手的啊！他们在心中哀叹不已，怪就怪陆云青有一个好女人吧！

　　等警察们将仓库内那些从机车上跌下来的机车手找到后，韩思思突然朝陆云青说道：“你也跟我回趟警局录下口供吧。”

　　陆云青愣了一下，随即有些心虚的瞥了林小艺一眼，见林小艺没什么异样的表情，点了点头说道：“好。”

　　恰好此时，先前不放心陆云青和林小艺的余有龙带着一些人赶到，于是陆云青冲林小艺说道：“你先跟他们回去吧，我一会就回去。”

　　“恩。”林小艺乖巧的点点头，随即朝韩思思挥手道：“思思姐再见。”

　　“再见。”

　　林小艺和余有龙等人走后，韩思思也直接将那些警察给支开，于是，仓库出口这里只剩下了陆云青和韩思思两人。

　　韩思思直接跨坐在机车的后面，说道：“带我兜兜风吧。”

　　陆云青点了点头，将头盔给韩思思带好，跨上机车，韩思思温柔的将手环在陆云青的腰间，紧紧地贴着他。

　　说实话，两人也才月余没见而已，可是韩思思不知道为什么，就是特别想陆云青，于是纠缠着韩博东，终于能够提早来燕京。

　　陆云青在前面骑着车，时不时和韩思思说说话，很快，就将韩思思送回了她在燕京的住处，下车的时候，韩思思眯着眼，用迷蒙的眼神望着陆云青，妩媚的笑道：“你不上去坐坐？”

　　陆云青大受诱惑，也很想上去，但是心中却闪过了刚才林小艺转身时落寞的身影，于是摇了摇头，说道：“今天太晚了，等有机会吧。”

　　“哦。”韩思思有些失落的点了点头，朝公寓走去。

　　陆云青一直在外面看着，等到韩思思走进公寓才启动机车，朝凯旋门开去。

　　林小艺有些惊喜的看着推门而进的陆云青，他并没有想到陆云青会回来这么早，她也不过是刚刚回来而已。

　　两人相拥躺在床上，陆云青看着林小艺近在咫尺的娇颜，说道：“你就不想问什么吗？”

　　“不问。”

　　“为什么？”

　　“不敢。”

　　闻言，陆云青脸上露出一丝苦笑，随即紧紧地抱住林小艺，此时他心中只有一个想法。

　　能得到林小艺的爱，此生足矣！

　　……

　　翌日。

　　陆云青和林小艺朝着华清大学的足球场走去，陈凯又不知道从哪里冒出来，有些揶揄的看着陆云青，说道：“昨天你们在仓库出口的地方发生了什么？据说那个女副局做事可是雷厉风行不留一丝余地啊，怎么把飞车党的人抓了，独留下你？害得我还着急的跑回去找我爸出主意。”

　　“我认识那个女副局。”陆云青淡淡地笑道。

　　陈凯露出一副惊讶的表情，随即看了看林小艺，看到林小艺面色如常后才调笑着说道：“你们两个之间肯定有JQ，有JQ啊有JQ！”

　　“JQ是什么？”陆云青有些不解的问道，林小艺也是有些疑惑。

　　“奸情。”陈凯一副孺子不可教也的表情，说道。

　　“去你的。”陆云青一脸无语。

　　足球场上面，那些足球队员一个个都在练习着，陆云青不由有些感叹，今天他都起得够早，可是还是没有赶上那群队员。

　　刘教练看到陆云青，立刻露出一副笑脸迎过来，拿出一张单子，说道：“燕京航空航天大学，这是我们今天的对手。”

　　“燕京航空航天大学，凌统么？”陆云青扫过名单上面的人名，最终定格在队长凌统的名字上面。

　　林小艺看到陆云青一脸沉凝的表情，知道，今天那个凌统绝对是要完蛋了！

　　三个小时后。

　　华清大学的校车开进体育场，陆云青等人朝着更衣室鱼贯而去，换号衣服没多久，外面就开始响起广播声，临出场时，陆云青告诉那些球员，今天的球，一律传给他！

　　从陆云青有些阴沉的脸色上来看，那些足球队员也知道，恐怕是燕京航空航天大学有谁惹到了陆云青。

　　走出甬道，喧嚣的呼喊声顿时将陆云青淹没，可是淹没不为所动，只是将目光望向对面燕京航空航天大学的队伍，果然，其中有一道熟悉的身影，赫然是昨晚见到的凌统。

　　今天不知道怎么了，凌统的右眼老是跳，按照左眼跳财右眼跳灾的说法，估计是今天有霉事发生，另外他的心跳速度也变得很快，看到陆云青的时候，心中的不安愈发的加剧。

　　华清大学的球员开球之后，毫不犹豫的将球传给陆云青，陆云青接到球之后同样是毫不犹豫的，直接凌空一脚，足球顿时朝着凌统呼啸而去，罡风凛冽，凌统被吓得倒退数步，最终摔倒在地面上，足球也正好落在华清大学的一个球员脚下。

　　凌统脸色苍白，嘶声朝主裁判喊道：“他用足球攻击球员，这是犯规！”

　　“我只是在传球！”陆云青反驳着说道。

　　主裁判什么也没说，左右看了两眼，退到一边，比赛继续开始！

　　接下来，陆云青只要拿到球，直接就开脚朝着凌统射去，偏偏每每都会落在己方一名球员的脚下，让人挑不出破绽。

　　渐渐地，看台上面的观众也从看球赛变成看热闹，任谁都看出来，陆云青这是故意在找麻烦，燕京航空航天大学的球员也有的忍受不住，但是却被凌统拦下，笑话，陆云青堂堂苍龙帮老大，还会怕群挑？

　　陆云青的球力道越来越大，擦过凌统身上的次数也逐渐变得多起来，凌统也害怕了，他爸爸只是CY区的公安局长，还奈何不住身在D区的陆云青。

　　无奈之下，凌统做出一个艰难的决定。

　　不踢了！

　　投降！

　　燕京航空航天大学的主教练听到凌统这样说，差点暴走，但是想起凌统的身份，不由强行按捺下心中的暴怒，分析过后，也知道，就算真的比，他们也是比不过华清大学的。

　　最后，燕京航空航天大学灰溜溜的走了。

　　满场的嘘声送给他们这群逃兵，欢呼声，毫无疑问是场上的华清大学队伍。

　　陆云青毫无喜色，只是心中祈祷着，希望燕京大学进入决赛！

　　……


第310章 足球联赛（14）

　　燕京大学果然赢过对手，晋级决赛，将在明天下午五点半对阵华清大学。

　　因为观赛的人过多，所以球场被替换为能够坐下36000人的大足球场地，今天是周六，所以另外也有很多外校的学生来观赛。

　　“现在各位观众看到的是，燕京十八所高校联合举办的第十二届足球联赛决赛现场直播，由华清大学对燕京大学，现在距离比赛开始还有二十分钟，双方的球员都刚刚热身完毕，回到更衣室做最后的战术部署。”一个身穿着职业装的漂亮记者对着镜头介绍道。

　　她身后的背景是巨大的足球场地，整整36000人的看台座无虚席，甚至有许多人站着看比赛！

　　在华清大学的看台方向，无数人穿着上次林小艺所穿的那件衣服，乳白色的衬衫，胸口处画着Q般的陆云青，腹部的地方，写着陆云青，必胜！

　　不是华清大学必胜，而是陆云青必胜！

　　5点30分，华清大学的球员和燕京大学的球员鱼贯而入，顿时，华清大学的看台沸腾了，所有人都在高喊陆云青的名字，上万人的齐声呼唤汇聚成一道洪流，震撼人心，如果接下来陆云青一直在这些球迷的呐喊助威声下踢球，胜率绝对会增加！

　　对于这些球迷的疯狂，很多人不解，他们当然不了解，在之前的四场比赛中，陆云青到底展现出怎么样惊心动魄的球技，来将上万人的球迷征服！

　　“听到这些呼喊声，观众们大概会想，陆云青到底是谁，为什么会有这么多人支持他，接下来我们就随便找一位陆云青的球迷问一下看看。”身穿职业装的漂亮记者走到一位疯狂呐喊的女孩身旁，问道：“请问，你是陆云青的球迷吗？”

　　“是的，我是他的球迷！”女孩看到漂亮记者身后的摄像机，愣了一下，随即有些狂热的说道。

　　“你们为什么都这么疯狂的喜欢着陆云青？”漂亮女记者问道。

　　“因为他的球技！他高超的球技征服了我们！现在华夏足球界的人都称他华夏足球的救世主！”女孩眼中冒着小星星说道。

　　“看来，陆云青的球技一定很好，不然也无法征服这么多的球迷！我已经有些好奇了，接下来就让我们拭目以待吧！”女记者笑着说道。

　　华夏国人数多达13亿，足球球迷更是多不胜数，对于燕京十八所高校组织的足球联赛决赛，还是无数人感兴趣的，大多数人都抽空做到电视机前观看，当他们听到小女孩狂热的说法和女记者话时，心中不免嗤之以鼻，也是，一个刚上大一，只有十九岁的小孩，你能想象出他的球技能有多好呢？

　　再好，称作华夏足球的救世主，是不是也有些过了？

　　当然，也有很多人好奇，为什么陆云青可以得到华夏足球救世主的称号。

　　双方球员走到场中，站成一排，这时，整个足球场都想起了华夏的国歌，慷慨激昂。

　　陆云青嘴角挂着一抹冷笑，眯着眼睛看着对面的韩煜，韩煜知道昨天凌统的悲惨结局，但是韩煜却并没有和凌统一样怯战，事到临头无法挽回，韩煜反而也是战意凛然起来。

　　国歌奏完后，双方对方握手，身为队长的韩煜和陆云青站在一起，韩煜突然说道：“前天晚上的事情，是我和凌统的错，我在这里正式像你道歉，但是今天在这里，我只想好好的踢一场球，请你成全！”

　　韩煜知道，如果陆云青继续用昨天的模式踢球的话，燕京大学就算是不投降，他也得被迫离场。

　　也许有人会说，陆云青怎么做，你们也以牙还牙啊，可惜的是，韩煜知道，自己并没有陆云青那样惊人的球技，本来是朝别人的脑袋踢去，却偏偏最后又能落在己方队员的脚下，这要有何等的控制力啊！

　　陆云青听到韩煜的话，有些惊讶，他并没有想到，韩煜居然还有这样的胆量承认出来，陆云青心中倒是对韩煜多出一分赞赏，但是这并不能抹去他对韩煜的怒火。

　　“好好的踢一场球，我可以成全你！”陆云青冷冷地和韩煜握了握手。

　　这场比赛的主裁判、两名助理裁判和第四官员都是国内比较有名的，不会出现那种故意判罚事情。

　　双方的球员握完手之后，走到自己该站的位置，摩拳擦掌，等待着开球那一刻的到来。

　　而双方的队长则是去和裁判握手，选择比赛场地和发球方，最终是韩煜选择场地，发球方是华清大学。

　　时间滴滴答答的流逝，主裁判看了看手表，然后终于吹响了口中的哨子，华清大学对燕京大学的决赛，正式开始！

　　现场三万多的观众，其中有一万多都是支持陆云青和华清大学的，背后有上万球迷的支持呐喊，华清大学开场的表现堪称完美！

　　开局第二分钟，陆云青从右路突破，身边有两名燕京大学的球员贴身防守，跑到边线的时候，陆云青用左脚的脚后跟以及右脚的脚面将足球甩起来，从两人的头顶飞过去，然后快速的从两人的夹缝插过，用一手绝妙的空中人球突破了两名后卫的防守，但是其中一名后卫见势不妙，顾不得其他直接用一个犯规阻止了陆云青这次进攻！

　　这是燕京大学主教练的策略，陆云青的攻势大凶猛，一旦让他带球到禁区，进球将是不可阻挡的事情，必要的话，可以用犯规阻止他！

　　不带守门员，一共十名球员，共有十次拿黄牌犯规的机会，这样就能阻止陆云青十次进攻。

　　然后，让他们想不到的却是，开局刚刚两分钟，就被用掉一次机会！

　　陆云青被对方犯规被迫停下进攻，所有的球迷似乎被点燃了心中的激情，欢呼声震天。

　　因为陆云青开局的绝妙攻势，整个华清大学的队伍都士气大振，又两分钟之后，陆云青盘带着足球到对方的禁区前，前面有两名燕京大学的后卫冲上来，陆云青突然一个带球转身，生生绕过了两名球员，继续带球前进，在禁区内的时候用急停闪过一名球员，抬脚猛射！

　　这一脚，势大力沉！

　　可惜，前方，一个燕京大学的球员突然用头顶过来，足球狠狠地撞在了那名球员的头上，球被弹飞出界，但是那名球员也倒在地上，紧闭双眼！

　　无数人倒抽一口凉气。

　　离那名球员最近的有三人，陆云青、守门员和一名助理教练，三人同时冲到那名球员身边，幸好，呼吸很正常，只是昏迷了过去，所有人都松了一口气，接下来，是等待医务人员来将那名球员带走的时间。

　　看台上面，那名漂亮的女记者不可思议的望了陆云青一眼，随即对着摄像机震惊的说道：“刚才陆云青那一脚球，让我想起了华夏传奇球星，世界五大球王的李惠堂，李惠堂曾经在1929年随南华队远征印尼在雅加达出战巴城联队时主罚的一个自由球，对方一位荷兰籍球员在十米远处用头顶他踢出去的球，当场昏倒，26小时候清醒！从这一球可以看出，陆云青的脚力超群！另外陆云青的脚力也让我产生期待，陆云青到底能不能和李惠堂一样创造一次踢破球网的奇迹，在1941年，当时的李惠堂率南华队出战槟城军联队，李惠堂踢进七球，甚至有一球把球网射穿，其脚力是当时毋庸置疑的最强！让我们拭目以待吧！”

　　在那名球员昏迷之后，之前许多想要利用犯规阻止陆云青进攻的球员都迟疑了，他们害怕被陆云青的球击中，那样的脚力，绝对足够让他们吃一壶的！

　　开局的第一个下马威，陆云青做的十分好！所有人足球界的人士心中都不禁赞叹。

　　知道对方的战术就是不让自己进攻之后，陆云青在冲向对方禁区时还带着华清大学对阵燕京理工大学时那名足球队长。

　　陆云青从左路进攻，三名球员包抄过来，陆云青直接将球传给不远处的那名华清大学前任足球队长。

　　那名队长也是不负众望，带着球继续朝前冲，没有了足球的束缚，陆云青轻易的过了那名球员，并且顺利的接过足球，就在这个时候，燕京大学的足球队长韩煜冲过来，想要拦截。陆云青的嘴角扬起一抹笑容，用背贴着韩煜，右脚脚尖轻轻一挑足球，然后一个转身从韩煜的身边转了过去！

　　漂亮的人球分过！

　　全场爆发出一阵欢呼声，一浪胜似一浪。

　　陆云青再一次冲进燕京大学的禁区，没有人靠近他，只是，在前方去组成了一道人墙！

　　陆云青挺住球，右脚拔出，在足球还在空中的时候狠狠地一记凌空大力抽射！

　　燕京大学的那排人墙看到这记大力抽射，脑海之中就闪过了那名被击晕的球员你的惨样，未战先怯，在足球呼啸而来的时候，有一名球员还是避开了，足球从他的脸颊旁边刮过，生疼！

　　守门员看到陆云青的这一球呼啸着而来，脑海中也是闪过了刚才那名被击晕的球员，眼神有几分迟疑，但是转眼就坚定起来，但是也就这么短短的一秒钟，他的扑救已经没用了！

　　足球撞入球网，在球网上面旋转着，并没有出现那名女记者所说的踢破球网，不过，依旧很多人期待！

　　“球进了！开局的十分钟，陆云青的球进了！在燕京大学和华清大学的决赛中，陆云青用一记世界波的远射进了球，华清大学队1：0领先燕京大学！”

　　全场沸腾！

　　……


第311章 足球联赛（15）

　　燕京大学的球员们都是一副垂头丧气的表情，那名在最后时刻闪开的球员甚至懊恼的给了自己一巴掌，如果刚才不是自己闪开的话，那球就绝对进不了，尽管代价是自己昏倒下场。

　　眼看落后一球，燕京大学的球员们都开始疯狂起来，如果不能进一球拉回比分的话，他们就算是继续踢下去也不会心安，然后他们这么疯狂总是有代价的，在上半场二十分钟的时候，陆云青再次带球突破进燕京大学的禁区，幸好最终陆云青被四人堵截，其中两人从陆云青的脚下铲走，尽管这样却也把燕京大学的学生们吓得够呛。

　　数年来都是蝉联足球联赛冠军的燕京大学球员们也并非是吃醋的，特别是韩煜，还真是有些实力，在陆云青被三人拦住的时候将球带到了华清大学的禁区，并且用左右钟摆式连续了突破了两人的防守，不过因为一名球员的干扰，在射门的准度上面有些偏差，最终足球直接撞在门柱上面。

　　虚惊一场！

　　接下来，陆云青几乎都没有机会接到球，好不容易要接到一个球，却被对方的一名球员抢在他之前将球顶飞，然后韩煜在大禁区内对着足球就是一记凌空抽射，可惜的是足球踢得太高，飞出球门之外。

　　现场职业解说员看到之后没有犹豫的就开始挖苦韩煜足球踢得太高，燕京大学对陆云青严防死守的确让人生厌！

　　接下来，韩煜的反攻在中场的时候出现了一次失误，华清大学的前任足球队长抢到球之后将球传给了在对方大禁区附近的陆云青，陆云青抬头望了望球，在底线附近将球控住之后停顿下来，目光冷冷地看着前方几名燕京大学的球员，狠狠地拔起右脚，一记势大力沉的劲射直接将足球轰进燕京大学的球门！

　　途中足球经过两名队员以及燕京大学的守门员，但是他们都被吓傻了！

　　足球摩擦着球网，发出‘嗤嗤’的声音，如果有人细细观察的话，陆云青这一球的位置和上一球的位置相差不大！

　　“上半场第二十五分钟，陆云青再次轰进一球！”

　　因为陆云青的这一球，全场再次爆发出一阵欢呼声，大部分都是华清大学的，以往都应该是燕京大学学生爆发出这样的欢呼声，可惜的是，风水轮流转，今年到你家！

　　之后，落后两分的燕京大学彻底的疯狂起来，展开了更加凶猛的进攻，要在六十五分钟之内从华清大学手中拿到三分，可不是一般的难！

　　燕京大学的学生们的反攻也是初见成效，在陆云青被拦截的时候，韩煜带球冲入华清大学禁区，朝着球门一脚开去，但是非常可惜的是，足球砰的一声狠狠地撞击在门柱上面撞出了底线。

　　连续两球击中门柱，一球出场，今天燕京大学或者说是韩煜的运气真是倒霉到家了。

　　如果除去陆云青的话，其实华清大学和燕京大学的实力是不相上下的，在陆云青被控制住的局面下，华清大学也没怎么发动进攻，只是防守也足够让燕京大学的球员喝一壶，毕竟因为输球，他们有些心浮气躁了。

　　接下来，燕京大学都没再有什么大举动，华清大学保持着2：0的优势，结束了上半场。

　　下半场。

　　燕京大学出场的球员有些变动，但是他们的战略部署还是被人看出来了，后卫依旧对陆云青严防死守，其余的球员猛攻球门。

　　燕京大学的球员毕竟比华清大学高尚一线，而且其中韩煜为最，韩煜在中场拿球之后连续摆脱了两名球员，居然在大禁区外的地方直接吊门。

　　前方还有一名后卫，看到足球高高的飞起，从他的头顶飞过，赶紧回退，但是很遗憾的是他没有赶到，这时，一声清脆的‘砰’声响起，足球再次击中门柱，弹下来，那名后卫一见，赶紧控制住球，可是韩煜的速度太快，直接一个铲球将足球送进球门，守门员刚刚也在扑救的时候没有起来。

　　华清大学的球员和学生都懊恼了摇了摇头，燕京大学的学生却是欢呼起来，虽然只是2：1，但是这不代表着还有胜利的机会么。

　　陆云青的脸色有些阴沉，自己就真的能任由他们拦截么！

　　其实，韩煜能踢进去这球丝毫不能代表什么，毕竟那是在使用卑鄙手段将陆云青围住后的作为。

　　陆云青微怒了，他决定大力反击，本来还想在球场上锻炼锻炼华清大学那群足球队员，看来是要推迟了。

　　比赛还有四十分钟。

　　陆云青跑到球门把足球抱走，然后在跑回中场将足球放在中圈，意思很明显，绝大多数人也都懂，华清大学要反击了，陆云青要反击了！

　　尽管，现在是华清大学2：1胜过燕京大学，还谈不上什么反击，只是趁胜追击罢了。

　　燕京大学的球员们也看出来了，陆云青是怒了，所以来来回回在中场传球，只是偶尔大力进攻一次。

　　华清大学的学生们嘘声震天。

　　陆云青在场上不知疲倦的跑着，来来回回不知道跑了多少圈，多少人震惊于他的速度和体力。

　　今天，不仅仅是要赢的，而且还要赢得漂亮。

　　每当陆云青拿到球的时候，燕京大学总有三到四名球员在他身旁进行防守和干扰，不论是教练球员还是观众，都清楚的知道一点，只要能遏制住陆云青，就等于是遏制住了华清大学的进球！

　　可惜的是，在这种情况之下他们还想遏制住陆云青？

　　怎么可能！

　　单挑十数个乃至数十个大汉都没有问题的陆云青，如果真正爆发，是这些球员们能够拦下来的？

　　真是痴人说梦！

　　陆云青嘴角扬起一抹冷笑，随即猛地一停球，右脚一扣闪过一名球员，然后迅速的朝前面跑去，另外两名球员一前一后地冲上来，都想将陆云青这球给断了，可惜的是，只是一眨眼的时间，陆云青已经找不到人影了。

　　两人带着无比的震惊，瞥过脸对视一眼，惊骇欲绝。

　　两人中间的距离还有一阵凛冽的风呼啸而过，陆云青左脚后跟和右脚尖抵着球，将球带着飞跃而过。

　　此时的陆云青已经冲入了对方的禁区。

　　全场的陆云青球迷都站起来呼喊，呼声震天的响。

　　看到陆云青有拔脚射门的想法，守门员的心都纠了起来，这时两名后卫朝着陆云青冲过来，倒地朝陆云青铲去，陆云青也有些急忙躲闪，重心不稳之下也跌倒在地，可是他的脚并没有停下，一个卧射，足球飞射而出。

　　势不可挡！

　　足球划过一道弧线，有些轻飘飘的意思撞进球门，那名守门员懊恼不已，为什么陆云青的球就是防不住！

　　帽子戏法！

　　这么多年来，华清大学第一次和燕京大学比赛的时候成功踢进三颗球。

　　那些跟随着华清大学两三年的大四大三有的都激动得落泪了，前两三年他们也都这样欢呼过，可惜的是……

　　不过，今天，陆云青帮他们实现了愿望！

　　燕京大学的球员们垂头丧气的，他们都知道，今天恐怕是输定了，自己需要担心的已经不再是赢球，而是尽量让比分好看一些，毕竟，以前他们赢球之后可没好好嘲讽对手。

　　接下来，陆云青再次带球朝燕京大学的禁区冲去，己方的球员大多都跟上了。

　　燕京大学的球员们把心都提到了嗓子眼，感觉口干舌燥的，如果再让陆云青再像刚才那样玩一次，他是不是能照样进球？

　　燕京大学的球员们大多撤回到了禁区前，所以陆云青刚刚带球跑过来，就被拦截下来了，陆云青有些苦恼，如果像燕京大学那样，六个人在前面防守着，他怎么再进球，他可不认为自己有那实力真的突破六名球员的防守，挤都能挤死你！

　　看着前方三十多米外的球门，陆云青顿时恶从胆边生，居然将球往前带了一段距离，直接对着足球就是一记大力抽射！

　　所有人都震惊了，面对着六名球员还敢大力抽射，不被拦下来才怪。

　　但是，怎么拦？

　　用头？球员们怕昏倒。前人现在还在医院躺着，惨样历历在目啊。

　　用脚？球员们怕骨折。

　　用手？既犯规，而且还要骨折。

　　陆云青的脚力实在是太猛，所有人都很头疼。

　　最终还是有一名球员做出了艰难的决定，有头顶，昏就昏吧，又不会死，一会输了球正好可以不用面对对方嘲讽的眼神和燕京大学失落的样子。

　　那名球员猛地跳起，朝着陆云青那一球顶去，在全场的喧嚣声中，那名球员光荣的昏死过去，可是……那颗球却被高高的弹起。

　　如一颗落叶球朝着对方球门而去。

　　落叶球是所有守门员都害怕的球，这种球是最不好处理的。

　　守门员强行让自己保持镇定，心里面对自己说这球已经被卸了力，自己只需要拿住球就行了。

　　全场大部分的观众都看起来，恐怕开赛以来的第一枚乌龙球就要诞生了。

　　守门员在那些观众站起来的时候神情都是一滞，随即猛地挑起，但是，他可能起跳得有些早了，足球划过他的指尖，让他感觉到一阵撕心裂肺的疼。

　　不知道为什么被己方球员顶了一球还有这么大的力道！

　　足球从守门员的指尖落下，砸在门线之上，随即缓缓滚入。

　　开赛以来地一颗乌龙球，诞生了。

　　华清大学的学生们肆意的笑着，用嘲讽的眼神看向对面的燕京大学球迷，两所高校明争暗斗很长时间，华清大学很少占便宜，可是今天不仅仅占了便宜，而且还占了个大便宜！

　　比赛还在继续，可是看对方球员的看样子，陆云青怎么怎么都觉得自己似乎有点痛打落水狗的意思。

　　接下来华清大学并没有再进球了，这也让燕京大学球员们苍白了脸庞恢复了一点血色，连韩煜都松了一口气，可是在最会五分钟的时候，一直毫无动静的陆云青突然朝着禁区猛冲而去。

　　燕京大学的球员们全部都被吓坏了，赶紧回防，但是在场上悠闲休息了有二十分钟的陆云青可是他们能够追得上的？

　　再加上因为这几十分钟陆云青都没有进攻，对方都放松了防御，陆云青很轻易的突破到大禁区，随即是小禁区，停住球，嘴角扬起一抹笑容。

　　自从踢足球以来，陆云青也研究过华夏的一些球员，对于那位踢破了球王的华夏球王李惠堂十分的敬仰，所以在这最后一颗，陆云青也想试一试。

　　看着陆云青恶魔般的笑容，那名守门员掌心都捏出了汗，后面那些追击的球员一个个速度也都慢了下来，在追下去，已经没有意思了！

　　轰！

　　陆云青抬脚，包含着对凌统、韩煜的怒火一下子将足球踢去，似乎空气都有些波动！

　　几乎是眨眼之间，足球已经来到球门之前，那名守门员已经傻了，不仅仅没有去抱球，反而吓得跑开，他心中大骂着，他可不想死！

　　足球撞在球网之上，依旧是那两球的位置，这次不仅仅是那名女记者期待了，全场的人都在期待！

　　陆云青的脚力是不是真的可以大到踢破球网！

　　足球没有落下，旋转着滚动着，力道不见，倒是球网都发出了嗤嗤的声音。

　　全场的观众都站了起来，不敢是支持陆云青的还是不支持他的，都震惊于这一球上。

　　华夏球王李惠堂能够射破球门，一方面是球网的问题，当时的球网不能够跟现在相比，另一方面李惠堂也练过腿功，可是陆云青……

　　在所有人都在胡思乱想的时候，球网突然响起一声崩裂的声音。

　　全场都是寂静。

　　下一瞬间，球网断裂，足球余势不减，冲出球网了，落在地面上，弹上弹下。

　　这一天，是全华夏所有球迷都兴高采烈的一天，球网都被踢破了，古往今来，陆云青都是第一人啊！

　　所有人望向陆云青的目光都微微有些转变，说不定有陆云青的带领，华夏足球真的可以冲进世界！


第312章 计杀飞刀帮

　　足球联赛的事情总算是告一段落，陆云青也终于可以休息休息了，另外陈凯也告诉陆云青，他父亲陈霆，恐怕不久之后就要出任新的区委书记一职，新官上任三把火，FT区的黑道却是必须好好的治一治。

　　如果真的让陆云青成为D区和FT区的地下势力的老大，恐怕两区都不太可能出现什么大的火并事件，不出事，不给陈霆的政绩上面抹污点，他就能竭力的回报陆云青。

　　接下来，陆云青就筹备着，怎么才能够兵不血刃的拿下飞刀帮。

　　苍龙帮的厉兵秣马，自然也被飞刀帮的人看在眼里面，而且飞刀帮此时的头头黄坤也是心惊胆战的，上一次萧青宏开枪打他心脏，说起来也不算是被阴了，因为他提前已经想到了萧青宏要这么做，所以他并没有告诉萧青宏，其实他的心脏长得偏右了一点点。

　　即便没有被射进心脏，那被子弹打到也不是什么好玩的事情。不过接手了飞刀帮的黄坤也是有钱，用最好的医生最好的药，住最好的病房，好得还是很快的，据说现在都已经可以下床走路了，遥控飞刀帮是没问题。

　　其实飞刀帮也不是一团和气，实际上很多人不服黄坤这个老大，不过谁让黄坤是萧野狐的养子，钱，都在他身上呢？

　　感觉得出苍龙帮是要有大动作的黄坤，心里面也很是震动，暗自吩咐手下的人开始准备起来，整个D区和FT区都有一种山雨欲来风满楼的气势。

　　只等陈霆接任，就是大动作到来的时刻。

　　陈霆刚刚接任区委书记的职位，就将FT区的地下势力整顿得那么好，陈霆脸上有光，他也不能太过于小气，寒碜了陆云青不是？

　　……

　　转眼之间，半个月过去了。

　　这天，陈霆正式上任，整个FT区可谓是十分和谐，可是谁能看出来和谐之下的刀光剑影？

　　凯旋门顶楼的屋子里面，陆云青嘴里叼着一根烟，已经燃烧了大半，烟灰飘然而落，在他面前站着四个人，洪远宽，已经恢复大半的莫永泰，余有龙和廖劲松。

　　“青哥，今晚就去杀飞刀帮？”洪远宽兴奋的说道，底气十足。

　　飞刀帮的靠山就是前任区委书记蒋威，现在蒋威都垮了，就现在飞刀帮的一千来个汉子，能拼得过苍龙帮的两千多人马吗？

　　显然不可能！

　　“明晚，今天区里面和市里面都来人祝贺陈霆升职，碰上了怎么办？”陆云青淡淡地瞥了洪远宽一眼。

　　洪远宽嘿嘿的笑了笑，没再说话，他并不是属于那种出谋划策的类型，适合他的只是上场拼杀！

　　“永泰，飞刀帮也有一千多汉子，你说怎么杀？”陆云青朝莫永泰问道。

　　“这个，青哥，我也不太清楚。”莫永泰也是个狠人，但是说到出谋划策，他也发怵，如果在莫永泰、洪远宽、张少寒里面找出一个心思缜密的，毫无疑问是寡言少语的张少寒。

　　看来是要找机会提拔一些新人了，不能让张少寒一直留在天南市，现在最主要还是开拓燕京的势力。

　　要知道FT区D区CY区这些区都是在燕京市里面，属于真正的拼杀其实很少，一般都是上位者间的博弈，真正到走投无路的情况下才会对杀，那是抱着自己死了也要咬对手一口肉的心态！

　　而燕京郊区，例如FS、YQ、MTG、DX、可都是真刀真枪的拼，因为是郊区，所以很多的地方都见不到人，枪杀了人警察也不会知道，就算知道了，大多也不会上报，郊区的混子可不像是市里面的文明混子，西装革履一副人模狗样的样子还挂着一个经理的职位。

　　郊区的混子可是胆大到连警察都敢动一动的程度！

　　“飞刀帮一千来人，我们的人就算再怎么厉害，也要死几百个人吧？”陆云青用幽幽的口气问道。

　　莫永泰、洪远宽、廖劲松、余有龙四人面面相觑，不知道该说什么，从天南市他们就是一路拼杀上来的，说实话斗智一直都是陆云青和张少寒在斗。

　　“我们杀会死人，警察杀却不会。”陆云青缓缓地说道。

　　四人惊骇欲绝的对视了一眼，说实话他们也听说过官匪合作的例子，只是对付一个上千人的大帮派，还真没听说过。

　　“陈霆新官上任，对于飞刀帮这个可以说是前任书记培养起来的势力，是绝不可能放下心的，我们帮他解决这么大一颗毒瘤，他应该好好谢我们的！”陆云青笑着说道。

　　“那用不用去联系下陈霆陈书记？”廖劲松抬起头，双眸中神光灿灿。

　　“不用，到时候直接打电话叫警察就行。”陆云青眯了眯眼睛。

　　“那青哥，我们要怎么做，用我现在去叫兄弟准备吗，他们都憋坏了，今晚可要好好的磨一下刀？”洪远宽双眼都冒着嗜血的光芒，青宏街的一战他早就听说过，早就对飞刀帮憋了一口气了。

　　“不用了。”

　　陆云青高深莫测的笑了笑。

　　而就在当天夜晚，无数苍龙帮的不起眼弟兄走入飞刀帮地盘上的酒吧、KTV，用十数分钟的时间不知道做了什么，随后安然退出。

　　这些人，将是明天苍龙帮对付飞刀帮的主力。

　　第二天一大早，陆云青带着那二十多个兄弟朝FT公安局走去，路上顺便给FT区公安局的秦局长打了个电话。

　　“秦局长。”

　　“陆云青，有什么事情要找我帮忙吗？”秦局长笑着说道。

　　“不是，我是来给秦局长你的警察生涯添彩的！”陆云青笑了笑，说道：“昨天我接到消息说飞刀帮的好多场子都卖‘白面子’，数量还不小，所以……”

　　秦局长心中大喜，表面上却是不动声色，小心翼翼的问道：“你的意思是？”

　　“我的人可以帮你指认。”陆云青若有所指的说道，“陈书记刚刚上任，你就给他添了这么一大比彩，这可是多大一件好事啊。”

　　秦局长心中暗笑，从陈凯那天的电话就可以看出他跟陆云青关系不凡，在加上陆云青同样也是不凡的关系，是不难猜出点什么的，想了想，秦局长沉凝着说道：“这件事情必须得好好的筹划筹划，卖‘白面子’可不是一件小事。”

　　“恩，秦局长，现在我正在去公安局的路上。”陆云青笑着说道。

　　“那我现在就做准备。”秦局长点了点头，说道。

　　身边的莫永泰和洪远宽听完陆云青跟秦局长的对话，惊讶得都不知道说什么好了，这计谋可真歹毒啊，说是歹毒，但是实施起来也是非常困难的，第一点，就是必须上头有人才行啊！

　　第二点就是得有钱啊，飞刀帮的场子不少，要每个地方都放上一斤的白面子，那可就是一千多万啊，一般人还真没钱这么干。不过对比起大批兄弟阵亡，这些小钱还真的不算什么。

　　能缴到白面子，这也是秦局长高兴的原因，不仅仅是剿灭了飞刀帮，还能收缴上来几十斤白面子，新上任的陈书记不嘉奖他行吗？陈书记现在新上任，肯定还扶植新人，替换掉以前蒋书记所在时候的老人，以陆云青跟陈凯的关系来看，公安局长的确是要巴结巴结陆云青的。

　　很快，陆云青带着那二十多个少年来到公安局门口。

　　二三十辆警车整装待发，近七八十个警察全部都配着枪，贩卖白面子可是大罪，真被逮到难免被判很长时间刑，就算是无期徒刑都有可能，至于魁首，那绝对是枪毙的结果！

　　为了怕那些汉子反抗，所有警察都得打起十二万分的警惕。

　　二十多辆警车，开在马路上绝对是震撼人心的一副画面，有的人都猜测警车去的地方到底发生了什么，但是并没有人跟着去看，这么多警察都去了，自己去找死？

　　警车是朝飞刀帮那条场子最多的街道开去的，路上也有人看到这个情况，打电话告诉飞刀帮的人，连带着医院的黄坤都知道，不由心下胆战心惊，不过思量片刻之后，就镇定了下来，毕竟场子里面没什么禁忌的东西。

　　萧野狐在的时候可不让搞这个，毕竟以前也是个当兵的。

　　黄坤本来想以后他是要搞，不过现在嘛，心里面犯嘀咕了。

　　接下来得到消息说警车已经开进那条街，黄坤这时才反应过来，难道警察真的是冲着自己的人去的？

　　在心惊胆战滞洪，黄坤继续等着自己手下传来消息。

　　……

　　二十多辆警车开进街道，直接停在一家酒吧前面，几十个全副武装的警察快步下来，把所有人都给吓傻了。

　　苍龙帮的那名弟兄就带着警察那藏白面子的地方，路上的那些看场子的飞刀帮成员一个个被这些警察吓得说不出话来，当他们看到那名苍龙帮弟兄从一个柜子里面翻出一个小袋子的时候，愣住了。

　　当他们看到警察打开的时候，一个个脸都涨红了。

　　“这不是我们的！！！”

　　陆云青在外面听着飞刀帮汉子的吼声，心中不禁冷笑。

　　这时代，已经不是你说不是你的就不是你的了。

　　……


第313章 挑事

　　短短两个小时，飞刀帮数十个场子都被抄了个遍，大多数人都是跑的跑，抓的抓，总的来说，飞刀帮现在算得上是名存实亡了。

　　躺在医院的黄坤也是彻底的瘫了下来，本来挺美好的蓝图，结果被他算错一步，也是他倒霉，碰到蒋威出事。

　　短短一个多月征战，D区FT区都被苍龙帮占领，接下来要做的，就是先将两区消化掉，然后逐步蚕食飞车党，说实话如果不是因为当时跟飞刀帮对立，对杀势在必行的话，陆云青也会先将D区给消化掉，不至于一个区才几百人加入。

　　接下来的两个月，苍龙帮很安分守己的呆在D区和FT区休养生息，顺便吸收新人，如今也已经堪堪突破四千人，如果算人数的话，恐怕DC、XC区的黑社会团伙都没苍龙帮人多。

　　陆云青也是正常上学，没事和林小艺出去逛街，和周紫月吃饭，顺带去找袁树聊聊，唯独宋清寒，见着陆云青依旧是一副恨之入骨的表情。

　　另外关于上东瀛取回国宝的事情，要大大的延后，再怎么说山口草芥也是山口组的直系血亲，陆云青怕去了东瀛如果被山口组的人围杀怎么办？这个还是得自己实力够足才能去。

　　陆云青静静的趴在阳台上面，看着外面的夜景，心里面思索着关于飞车党的事情，关于摆平飞车党这件事，还是挺麻烦的，因为他身后不仅仅站着的是一些官二代，而且还有那些有钱的富家公子哥在后面撑腰啊。

　　正思索着，手机突然响了起来。

　　陆云青看了眼，随手将电话接过。

　　“青哥，雯雅俱乐部这里来了许多飞车党，看样子是来挑事，另外，他们身边好跟着人，全身名牌货，长得人模狗样的，可是进来就要鸡，可是雯雅这里没有啊。”莫永泰的声音从电话那头传过来。

　　陆云青蹙了下眉，说道：“行，我一会就到，记住别跟他们发生冲突。”

　　“该来的迟早是要来的。”陆云青低声自言自语一声，随即开着车朝雯雅俱乐部而去。

　　雯雅俱乐部是在FT区边缘，离CY区不算太远，陆云青开车从凯旋门到雯雅俱乐部，差不多要一个多小时。

　　来到雯雅俱乐部大厅的时候就看到莫永泰一脸冷然的站在那里，眼神中寒光闪烁，他前面的一张凳子上面坐着一个全身阿玛尼休闲西装的青年，正一脸喋喋不休的说着关于俱乐部KTV怎么能没鸡的问题。

　　在那个青年的身侧，有十几个穿得乱七八糟得小混混，一脸桀骜，其中一个陆云青还认得，上次却急速仓库的时候还遇到了他，就是那个光头车手！

　　陆云青微眯了眯眼睛朝前走去。

　　“青哥，你来了！”莫永泰看到陆云青，眼睛一亮，快步走了过来。

　　陆云青只是瞥了那个富二代一眼，然后就朝莫永泰说道：“怎么回事。”

　　“嘿，真是找麻烦来了，家里面有几个破钱的富家公子哥。”莫永泰去撇了撇嘴说道。

　　“他想怎么样？”陆云青轻轻说道。

　　“他说让我们给他找鸡去，而且还要漂亮的能干的！”莫永泰无不郁闷的说道。“我们听青哥的吩咐，从来不触及毒粉，暂时也没有涉及卖淫，所以我也不敢真给他找。”

　　“他要的话，你就给他找，顺便让那女的拿根录音笔跟着他！”陆云青轻轻说道。

　　莫永泰眼前一亮，转身自顾自的朝外走去。

　　那光头车手自从看到陆云青进来后，就全身的不自在，觉得好像被针扎了一样，难受至极，他自然是想起了陆云青在道上所做的一切，那件事情不是惊心动魄惊世骇俗？

　　就短短一个多月的时间整合了FT区和D区，道上谁能做到？

　　因为陆云青而跌落下车，休养了两个月，他都庆幸这算是轻的了。他今天敢来，是因为那个全身阿玛尼西装的青年胡言，胡言是他的财神爷，他是胡言的走狗，他被整了自然不能轻易放过陆云青，所以在休养好之后，光头车手第一时间找到了胡言。

　　胡言的爸爸在燕京有一家公司，资产也有几十亿，自认为这些黑社会团伙就是一盘菜，不值得一提，所以才带着光头车手来挑场子。本来他也有些被陆云青的威名威慑，可是看到陆云青是一个毫无凶悍气的学生，顿时就不怎么怕了。

　　陆云青厉害，可是他再厉害能有钱厉害吗？

　　从小在钱堆里面长大的胡言不认为陆云青能比他爹有钱！

　　胡言看到身边光头车手眼睛露出惧意，身子有些害怕，于是狠狠地瞪了他一眼，说道：“你也是在刀口上舔过血的人物，怎么一见到陆云青就跟见到大爷似的！”

　　光头车手干笑一声，却是因为胡言这话镇定下来，胡言是挑事的主使，他都不怕，自己怕个什么。

　　大厅里面就两拨人马，陆云青的人和光头车手带来的人，全部都是胡言的小弟。

　　陆云青淡淡地点了根烟，在俱乐部门口吞云吐雾起来，丝毫不管里面的人，整个人都显得高深莫测，胡言等人云里雾里的。

　　气氛很沉闷，在这种沉闷的气氛下，胡言也有些紧张，微微动了动有些僵硬的身子，冲着陆云青笑了笑，说道：“这位可是青哥？”他的语气有些不自然。

　　“是。”陆云青言简意赅。

　　胡言脸色有些僵硬，硬着头皮说道：“青哥你这是什么意思，雯雅俱乐部不做生意了？”

　　“做，不是给你找人去了！”陆云青冷冷地看了胡言一眼。

　　胡言面色变了变，但是看到陆云青这么容易妥协，似乎不像是道上传言的那样，随即有些得寸进尺的说道：“既然都已经去找了，要不然给我身后的兄弟们也找几个吧。”

　　陆云青面色微沉，眉头皱了皱，将眼放下，只是冷冷地看着胡言，说道：“刚才你说什么？我没听清楚。”

　　胡言被陆云青冷森的眼神瞪得哆嗦了一下，他真的很想把刚才的话重复一遍，可是，陆云青的声音太冷了，语气也太严肃了，不知道怎么的，他居然都有些害怕，所以他只是撇了撇嘴，就没再说话，不过心里面却嘿嘿冷笑，一会让你好看！

　　胡言身旁身后的十几个飞车党的人也都是不敢直视陆云青的目光，在陆云青看过来之后立刻将目光转向别处。

　　陆云青没再说话，胡言也没敢搭茬。

　　没过多久，莫永泰还真给弄回来一个浓妆艳抹的漂亮女人，穿得时尚前卫，胸前两颗深水炸弹十分诱人，即便是胡言看到这个女人都有眼前一亮的感觉。

　　那女人是经过莫永泰提醒的，来了之后先给陆云青打招呼。

　　陆云青没有搭理那个女人，只是淡淡地用眼神瞥了瞥胡言，意思很明显。

　　那女人巧笑一声，就朝胡言走去，冒着细碎的步子，屁股捏得让陆云青都觉得气血上涌，更何况是胡言。

　　胡言咽了咽口水，显然也没有在陆云青面前就动手动脚的地步，而是朝陆云青笑了笑，说道：“青哥，谢了啊。”说完拉着那女人上二楼包房了。那些飞车党的青年们也都跟上去，只是没有跟着胡言进门，在门口守着。

　　“录音笔让她带了么？”陆云青转过头眯着眼睛朝莫永泰问道。

　　莫永泰点了点头。

　　陆云青的目光放在苍龙帮那些弟兄身上，轻声说道：“去把那几个飞车党的人弄下来！”

　　在场的苍龙帮弟兄早就忍那十几个青年很久了，等到陆云青命令，急急的就冲上楼，已经到楼梯口了那十几个青年才反应过来，脸色一变使劲敲门，但是胡言却咆哮出声：“敲什么敲，忍不住自己找地方撸管去！！”

　　光头车手还想敲门，不过苍龙帮的弟兄们却已经全部冲上来，

　　苍龙帮的弟兄二三十个呢，光头车手那帮人怎么能抵得过，转眼间就被按倒在地，绑了起来。

　　光头车手从侧面了解过陆云青的一些事情，知道他的性格，现在求饶是不可能了，所以只好将自己的姿态摆得最低。

　　“人是你带来的？”陆云青冲光头车手问道。

　　“是言哥看到我的伤势，硬要我来的……”光头心里有些后悔，觉得自己还是高估了胡言的能量。

　　“你确定？”陆云青冷冽的目光扫过光头有些慌乱的眸子。

　　“确……定。”光头车手不敢直视陆云青的眼睛，他身边的弟兄心里面都不禁骂光头车手白痴，撒谎都撒不好。

　　“好吧，每人断自己的一根小拇指，可以走。”陆云青淡淡地吸了口烟，语气很平静。

　　“青哥……做事留一线，日后好相见啊。”光头说话的语气都在开始颤抖。

　　光头身后的那些车手，也一个个目瞪口呆，动不动就要一根手指头？太嚣张了吧！

　　陆云青冷冷一笑，“我已经留了一线了，不然你们的命今天就留这了！”

　　光头还想说话，莫永泰转眼冲一个苍龙帮的弟兄略微点头。

　　那弟兄一把摁住光头，手起刀落。

　　……


第314章 慑服

　　“啊！”

　　被砍掉手指的一个混子惨叫一声，捂着断指哭号起来。

　　其他目睹这一幕的混子一个个都吓得不敢动弹，心中的恐惧到了极点。不过即便到了这种地步，他们也还抱着最后一丝幻想。乞求陆云青网开一面，他们开机车的，缺了手指头，那样怎么开？

　　陆云青丝毫不为所动，冷冷地扫视他们一眼，语气冷酷得令人发指，说道：“你们是想要手指头，还是想要命？”

　　那十几个飞车手都露出惊恐的眼神，不知所措。

　　陆云青沉吟了一会，随即转头朝二楼走去，留下的话让那十几个飞车党的混子惊颤得全身打哆嗦。

　　“给你们三十秒，三十秒时间砍断自己的小拇指，不然的话，就不用出去了。”

　　话音落下，苍龙帮的弟兄将俱乐部的大门口堵住，以防止那些混子慌不择路的跑出去。

　　“陆云青，胡言的老爸可是一家资产几十亿的大公司，你就不怕他报复你吗！”光头车手非常惊恐，但是却没办法，只能认怂。

　　陆云青没说话，淡淡地看了看手腕上面的表，光头车手后面的十几个混子再也坚持不住，走到光头车手前面，从一个苍龙帮汉子那里接过匕首，闭着眼睛，颤抖着将匕首刺下去。

　　顿时。

　　凄惨的叫声响成一片。

　　光头车手同样也颤抖着走上前，接过匕首后低下头，眼中闪烁着凛冽的寒光，在他将匕首挥下，将要切下自己的手指头时，突然大吼一声朝前冲去：“陆云青你给我去死！”他跟陆云青新仇旧仇都有，以其被砍了手指，还不如趁此机会杀了他！

　　在光头往前冲的时候，陆云青就有所反应，闪电般的一脚踢在光头车手的下身，光头车手惨叫一声捂着下体蜷缩在地上。

　　苍龙帮的弟兄一个个红了眼睛，特别是莫永泰，直接提刀朝光头车手杀去，转眼之间光头车手就被围起来，苍龙帮的弟兄你一刀我一刀，直接杀断气！

　　那些飞车党的车手们，颤抖着身体，跪在地上，哭号道：“青哥，我们可什么都没做，我只是被那个SB叫来的。”他们口中的SB，当然就是躺在血泊中的光头车手。

　　陆云青没有说话，只是冷冷地将头转过去，接触到陆云青目光，那些手指流着鲜血的飞车党混子吓得差点磕头。

　　“过来，告诉我飞车党的具体信息。”陆云青淡淡地指着那十几名青年中的一名说道。

　　那个留着一撮黄发的青年连滚带爬的走到陆云青的身边，瑟瑟发抖，刚才苍龙帮杀光头车手的时候，他们心中对陆云青之前的赫赫威名终于有了直观的认识。对于陆云青，他们再不敢撒谎，那名倒在血泊中的光头车手一直警醒着他。

　　黄毛青年吞了口口水，说道：“飞车党大概四百人，全部是CY区的机车爱好者，玩的最好的两人，是我们的老大，曹超和蒋甘，蒋甘的车技次于曹超。”也许是因为有在陆云青面前表现以求得宽恕的机会，黄毛青年说话都利索了不少。

　　曹超，蒋甘。

　　听到这两人的名字，陆云青本来严肃的表情滞了一下，有些好笑，不过没有表现出来。

　　黄毛青年抬头看了看陆云青，看到他的表情并不是那么严肃了，心中卸去一部分压力，说道：“飞车党每月都会举行一次飞车比赛，那些有钱的公子哥会借此机会对赌，有实力当庄家的有四人，他们每人家里面都有上百亿的资产，这些人才是飞车党真正的主脑！胡言，是仅次于那四个人的。”

　　陆云青眯了眯眼睛，淡淡的笑了笑朝二楼望去，在这一刻，他的心中豁然开朗，上次在铁血俱乐部的那一丝灵感终于被捕捉下来。

　　陆云青觉得自己可以再建一个堂，专门让那些富二代加入，那些富二代身后站着的可都是一尊尊商业巨擘，而且官商是分不开的，如果真的可以组成这样一个堂，以后恐怕苍龙帮在整个华夏都吃得开。

　　不过，想要那些富二代加入苍龙帮，也是有难度的，毕竟在那些人的眼中，黑势力团伙不过是社会的渣滓而已，让高傲的他们变成社会的渣滓，难度不是一般的大！

　　苍龙帮要有让那些富二代觊觎甚至说趋之若鹜的能力才行！

　　胡言有可能会是打开那些富二代缺口的关键人物，毕竟胡言家的势力也是不可小视。

　　“抬着他走吧！”陆云青冷冷地指了指躺在地上血泊中的光头车手。

　　那些小混混们如蒙大赦，抬起来那个光头车手就走，场面话都不敢留下一个，他们毕竟只是一群爱好机车的高傲富二代背后的伪黑社会！

　　外面传来巨大的轰鸣声，然后渐渐地减弱。

　　“拿着相机。”陆云青冷笑着站在胡言所在那所包厢门前，朝身后的几个苍龙帮弟兄吩咐道。

　　那几个苍龙帮弟兄露出一丝邪笑，似乎有接下来的事情很是感兴趣。

　　“砰！”

　　陆云青突然狠狠地一脚将房门踹开，几个苍龙帮弟兄立刻朝里面冲去，举起相机就拍，像极了狗仔队……

　　正趴在那浓妆美女身上的胡言第一时间是愣住了，随即眉心涌起一股浓重的煞气，他朝着那几个苍龙帮弟兄狂吼道：“滚出去，TM的滚出去！听见没有，好给我滚出去！”

　　那几个苍龙帮弟兄不为所动，继续按着快门，这时，不知道怎么，之前还在他胯下婉转娇啼的浓妆美女突然一副很痛苦的样子叫着，上着浓浓烟熏妆的眼睛流下豆大的泪珠。

　　外面的陆云青不由朝莫永泰看了一眼，眼神有些揶揄，在哪里找到一个这么能演戏的女人。

　　莫永泰脸色微红，有些心虚，眼观鼻，鼻观心，一声不吭。

　　胡言狠狠地一巴掌甩在浓妆美女的酥胸上，吼道：“TM的别哭了，哭什么哭！”他有些急了，出生在勾心斗角的富家之中的他，对一些阴谋诡计也是很了解，眼下发生的事情，很可能是一个阴谋啊。

　　这时他感觉到一束目光朝他射来，胡言看到目光的主人，立刻像是一头被触怒了老虎，也不顾自己红果果的身体朝着陆云青冲去：“陆云青，你这是什么意思？他那些胶片给我，这件事有得商量，不然的话，我一定会告诉我爸爸，让他极尽全力打击苍龙帮！不信你可以试试！”

　　“你先把你的衣服穿上吧！”陆云青轻轻地瞥了眼胡言已经被吓得软趴的下体，有些调侃意味的说道。

　　胡言也知道自己的那里是有些短，脸色红了红，转身到床上将自己的衣服拿下，看着床上那具诱人的胴体，此刻却生起一股浓浓的厌恶感！

　　“你个臭婊子！”

　　穿好衣服之后胡言狠狠一巴掌地扇在那浓妆美女的身上，那浓妆美女咬着手指头痛呼一声，用水灵灵的眼睛看着胡言，胡言没由来的一阵烦闷，然后走到陆云青面前，沉着脸说道：“说吧，你想怎么样！”

　　“很简单，加入苍龙帮，利用你爸爸的力量为苍龙帮做事！”陆云青淡淡地说道。

　　胡言想也没想就拒绝道：“这绝对不可能，我可以给你钱，但是要我加入苍龙帮，这点我绝对做不到！”

　　“你必须做到！”陆云青不容拒绝的说道。

　　“我要是做不到呢！”胡言冷笑。

　　“那些东西将会散播出去，你父亲的公司将会受到史无前例的打击，你也会因为强奸罪入狱！”陆云青嘴角同样也勾起一丝冷笑。

　　“那是她自愿的，怎么可能是强奸！”胡言严词驳斥道。不过此时的他心下已经十分后悔来招惹陆云青了。

　　“你确定他是自愿的？”陆云青轻笑出声。

　　陆云青话音落下，已经穿好衣服的浓妆美女拿着一只短小的录音笔走到陆云青的面请，递给他。

　　胡言的脸色一变，随即满脸涨红，英俊的脸庞阴沉得可以滴出水来，右手想也没想甩出去：“臭婊子！”

　　莫永泰突然伸出手来，冷冷地看着胡言。

　　胡言想要反驳，但是却被莫永泰的眼神瞪得心下一颤，狠狠地将手放下。

　　陆云青把玩着手中的录音笔，然后打了开。

　　“啊……不要啊，不要啊！”

　　“骚货，什么不要啊，自己把衣服给我脱了，不然别怪我不客气！”

　　“不要啊……啊……”

　　听着录音笔里面传出来的声音，胡言冷哼一声，用充血的眸子望着那浓妆美女。

　　“如果把这个和照片一起交给警察局的人！你就完了！”陆云青说的云淡风轻。

　　“一开始就在算计我了吧，我告诉你，你这是诈骗加恐吓！”胡言咬牙切齿的说道。

　　“对，这就是诈骗加恐吓！”陆云青一本正经的说道。

　　“我跟CY区公安局很多人都很熟！”胡言脸色一滞，随即也恐吓道。

　　“CY区公安局副局长是我女人。”陆云青斜着眼睨着胡言，“FT区区委书记是我同学的爸爸，D区我也认识很多人！”

　　胡言面色惨白。

　　“加入苍龙帮，你以后就可以得到苍龙帮的保护，我想你也能看出来，苍龙帮的崛起将势不可挡，总有一天，苍龙帮会站在燕京，乃至华夏，甚至世界的巅峰！但是如果你不加入，入狱是你唯一的结果。”

　　胡言身体僵直，汗湿重衣。

　　……


第315章 自导自演

　　“好吧，我认栽。”胡言终于低下了高傲的头颅。

　　“这是你最明智的决定。”陆云青也露出了笑容。

　　“不过，你要答应我一个条件。”胡言说道。

　　“什么条件。”陆云青挑了挑眉。

　　“别把我加入苍龙帮的消息透露出去，我不想让外人知道。”胡言说出的话让苍龙帮的兄弟为之一怒，他们不是胡言，可不会站在胡言的角度看待问题，所以完全不理解为什么胡言不承认自己是苍龙帮的人，要知道，他们可都是苍龙帮的一员，以身为苍龙帮的人为骄傲。

　　在这一点上面，陆云青倒是能看破，也不说什么，点点头答应下来，想来，等不久之后，那些富家公子哥全部被他收拢过来的时候，恐怕那些不能加入苍龙帮的人将会引以为耻。

　　看胡言有些犹豫着想说什么，陆云青突然朝那些拍照的弟兄点了点头，那几个兄弟会意，将交卷拿出来，当着胡言的面将之烧掉，陆云青也将手中的录音笔掰成两半。

　　苍龙帮的弟兄们一个个露出不可思议的眼神望向自己的老大，不知道他为什么这么做，这可是好不容易拿到的把柄，下次可就没这么好的运气了，莫永泰对这却有些了解，这就是陆云青的性格，用人不疑疑人不用！

　　胡言看到自己的把柄全部被毁，心中一喜，脸上不动神色，“你就不怕我反悔？”

　　“不怕。”陆云青淡淡地点了点头。

　　胡言一惊，随即笑道：“现在我可是真服你了，青哥。”

　　“接下来，你去准备一次聚会，将你认为在CY区甚至整个燕京的都有钱的公子哥叫来。”陆云青眯着眼睛说道。

　　“不知道青哥，要干什么？”胡言听得心惊胆战的，不过又隐约间有些欣喜，跟着这样一个有魄力的人做老大，兴许也并不是什么坏事。

　　“将他们全部都收入苍龙帮。”陆云青淡淡的语气透露着强烈的决心。

　　“将他们全部都收入苍龙帮，这不大可能吧。”胡言有些不相信，毕竟那些人可不像他一样被陆云青拿出把柄威胁。

　　“他们会答应的，因为有你！”陆云青笑了笑，说道。

　　“这……好吧。”

　　第二天，跟胡言关系好的有些关系的四十多个富家公子全部收到一张请柬，请他们去凯旋门KTV参加一个聚会，然后举办者却是陆云青。

　　这些富家公子哥都是知道陆云青的名头的，因为陆云青可是他们的父亲千叮万嘱不能惹的人之一，陆云青的威名太盛了，而且他曾经在天南市的事情也被人知道，一个短时间内统治整个天南市黑道的人，会是孬货吗？

　　这些公子哥都有些犹豫，有些胆子小的，害怕苍龙帮的人因为这件事做出什么不好的事情，在胡言的劝导下答应会去，而一些胆子大的，却想看看陆云青这一次是玩得什么花样，他们倒是对于父亲这么惧怕陆云青，有些不屑。

　　至于那些不胆大也不胆小的，小部分没去，大部分则是抱着不与陆云青交恶的念头而去，这一群人，才是这些公子哥中的精英！

　　胡言倚在一辆保时捷的车门前，在一座巨大的别墅门口等着，没多久，一个全身定制白色西装，剑眉星目的青年从别墅里面走出，他的头部微微抬起十公分，嘴角带着自信的笑容，给人一种充满亲和力的感觉。

　　“彬少。”胡言恭谨的喊道，没有一丝做作，因为何彬的确值得他尊敬。

　　何彬的父亲被华夏誉为华夏股神，在国人企业家眼中与巴菲特都不相上下，而作为华夏股神的儿子，何彬也有小股神的名号，在其十六岁的时候用六十万狂炒到一千七百多万，其实力管中窥豹可见一斑。

　　虽然这里面也有股神的无意识帮助，可是，这也并不能抹去何彬的才能。

　　胡言交了这么多朋友，也只有何彬是他父亲真心要胡言深交的，甚至，他父亲是让胡言将何彬当榜样的，望子成龙的他期望胡言能有何彬一般的聪明才智，他就和高兴了。

　　另外，何彬也是飞车党后面的四尊大财神之一，不过不同于其他的三人，何彬是被逼无奈才去的，毕竟他也不能驳了另外三人的面子不是？另外他也有藉此机会跟谷宏琛成为好友的想法，毕竟谷宏琛家可是官商皆有！

　　“小言，跟我说说吧，那陆云青是什么意思？”何彬淡笑着点了点头，拉开保时捷的后车门，走了进去。

　　胡言沉默了一下，随即缓缓地说道：“陆云青他说他要将燕京的一些富二代全部收入苍龙帮，利用其父亲母亲的影响力帮助他的苍龙帮成长起来。”目前，陆云青在胡言心中的地位着实没有何彬高。

　　何彬有些咂舌，暗道陆云青的野心是有些大，可是，他的苍龙帮对他们这些富家公子哥有什么好处么，凭什么让他们归附？曾经细细研究过陆云青发家史的何彬有些期待，到了他这种层次，便是心有不屑，言辞表情上面也是绝对不能表现出来的！

　　“你怎么帮他发请柬？”何彬轻轻地瞥了瞥胡言。

　　胡言脸红了一下，随后将昨天那件事情说给何彬听。

　　何彬听完蹙了蹙眉头，说道：“我都警告过你，千万别去招惹陆云青，你怎么就是不听话，你以为混黑道的就是没脑子？没脑子陆云青也不可能短短三个多月混到这个份上！”

　　胡言挨了训斥，也没说话。

　　“我想，他估计是想要拿你做突破口了。”何彬沉吟了一笑，说道。

　　“斌少，你家保镖的车子，好像全部都是奥迪，我记得车牌号是68287，32783，39824？”胡言瞥了瞥后视镜，突然说道。

　　“是啊，怎么了？”何彬对于胡言这个小弟还是有些喜欢的，毕竟不是谁都能将他的事情看得那么重，就连保镖车子的车牌号都能背下来。

　　“你家给你换保镖了？”胡言心中突然升起一种不好的预感。“后面那三辆奥迪跟了有一段时间了。”

　　“没有啊。”何彬也意识到什么，朝前面的后视镜看去，随即面色一变，低沉说道：“可能是有些人请来的杀手或者雇佣兵！”

　　不用何彬再提醒，胡言也意识到了，突然挂挡提速，车子猛然将风驰电掣起来，后面三辆奥迪发现胡言意识过来，也都是提速追上去。

　　“前面不远处有家KTV是陆云青的场子，我看看可不可以联系他帮下忙！”

　　“喂，青哥，我在阜成路被人追杀，你能不能派点人来帮帮我？”胡言拨通了电话，快速的说道。

　　“阜成路那里有一所红妆俱乐部，你往那里开，我给他们打电话！”陆云青在那边淡淡的说道，语气无悲无喜。

　　“好，谢青哥。”挂断电话，胡言油门不离脚，对着镜子上面的何彬说道，“放心吧，彬少，到了红妆俱乐部就好了，那三辆奥迪车里面的人就算有枪恐怕也不能在那么多人的保护中来杀我们吧！”

　　何彬依旧淡淡点了点头，有种泰山崩于前而面不改色的镇定。

　　奥迪车里面不知道怎么的，突然有些急了，从最前面的那辆车窗户那里伸出一只手，一柄小巧的手枪对着前面的保时捷，在胡言倒抽一口凉气的时候一颗子弹狠狠地击中保时捷的后车盖，这是他甩了一下车尾的结果，胡言和何彬都知道刚才那个人的目的是打爆他们的车胎！

　　周围的车子都发现异常，一个个心惊胆战的退到一边，不敢再跟保时捷和奥迪平行，转眼间整个街道上面只剩下一亮保时捷和三辆奥迪在奔驰着。

　　“彬少，你们家保镖怎么还没到？”胡言有些着急的问道。

　　“还没到的话，估计已经被解决了。”何彬淡淡的说道。

　　胡言心头有些气，暗道都什么时候了你怎么还是一副淡然处之的样子？

　　砰！

　　枪声响起，随即胡言觉得整部的车身都是朝左边一矮，左后车胎被打爆了！保时捷的车速渐渐慢了下来。

　　胡言面色惨变，这时，车子拐弯出街道，朝只剩一百米的红妆俱乐部开去，心中恐惧到了极点。

　　砰！

　　又是一枪，整个后车胎都被打爆。

　　本就摇摇晃晃要停下的车子终于再走不动，后面的三辆奥迪车就要靠近，前面的红妆俱乐部突然涌出一缕缕黑色的洪流。

　　胡言激动得都快哭了，何彬的脸色也露出了一丝微笑。

　　胡言觉得，昨天加入苍龙帮，果然是最明智的决定，至少，在D区FT区CY区，以后都被太惧怕被暗杀或者明杀了！

　　冲在最前面的洪远宽，此时的他正大叫着，挥着手中的长刀朝保时捷跑去，一百多人瞬间将保时捷围起来，刚刚开到保时捷后面的三辆奥迪车里面伸出数只手，胡乱朝着保时捷开了几枪，迅速跳转车头逃跑。

　　直到三辆奥迪远去，洪远宽才大大咧咧的说道：“好了，没事了，你们出来吧。”

　　后车座里面的何彬完全是一副淡定得蛋疼的模样，至于胡言，腿都有些软了。

　　对于这种追杀，何彬遇到过，但是不多，他的胆量，都是在股市里面锻炼出来的，炒股是一件跟胆量有许多关系的东西，每年因为炒股而自杀死的人可不少见。

　　“帮我谢谢青哥了。”何彬冲着洪远宽笑了笑。

　　胡言也是感激的冲洪远宽点了点头，笑，却是笑不出来了，就算笑，也是比哭还难看。

　　“没事，前面有我的车，我叫人送你们去凯旋门吧。”洪远宽把刀递给一个弟兄，将两人带到不远处的一辆马自达里面。

　　“放心，剩下的路我会让弟兄们看着，以后你们记得，只要是在D区FT区CY区，你们都不可能出事！”洪远宽保证似的说道。

　　胡言和何彬都点了点头，马自达渐渐驶远了。

　　洪远宽直到再也看不见车了，才掏出手机，给陆云青打了个电话：“青哥，一切完美完成！”

　　“给秦局长打个电话解释一下吧，毕竟是在他的辖区内发生的事情。”陆云青说道。

　　“知道了，青哥。”

　　……


第316章 加入

　　此时的凯旋门，远不是陆云青刚来的时候可比，简直成为了一座行宫，一座极致奢华但却内敛的行宫，这些都是周紫月操办的，毕竟是一家数十亿公司的董事长，住的地方自然不能寒碜了。

　　但是在那些富家公子哥眼里面，却成了摆谱，你一个黑社会老大，钱都贴在死去的兄弟身上了，哪来什么钱，没钱还装什么？他们自然是不知陆云青是最近燕京心新崛起的天地集团的董事长。

　　对于这些富家公子哥的不屑，陆云青却是毫不在意，所谓不知者无畏，不外如是，胡言比他们行吧？不是照样栽倒在陆云青面前？

　　凯旋门的一楼大厅中，此刻摆放着一张巨大的圆桌，摆好的座位刚好够那些富家公子哥坐。

　　大家都坐好之后，才发现，替陆云青邀请他们的胡言和这群人共同的老大何彬怎么没来？

　　刚想说话，凯旋门的大门被推开，胡言和何彬风尘仆仆的走进来，何彬先是向在座的富家公子哥告了一声罪，随即将头转向陆云青，郑重的说道：“刚才的事，谢谢了！”

　　胡言也跟着附和。

　　陆云青淡然的笑了笑，说道：“没事。”

　　何彬笑了笑，拉着胡言坐下。

　　然后两人的这句对话却在其他的那些富家公子哥心中掀起了惊涛骇浪，刚才什么事情，为什么何彬都要这么郑重的向陆云青道谢，看样子陆云青还一副受之无愧的样子！

　　不管怎么的，两人的对话已经打乱了他们的阵脚。

　　“各位，今天我邀请你们来这里，是想谈谈你们加入苍龙帮的事情。”陆云青的目光扫视一圈，最终沉着声说道。

　　话音刚落，下面就炸了锅。

　　“你说什么？加入苍龙帮，你没搞错吧！”

　　“陆云青，如果你是专程来耍我们的，那么，你成功了！”

　　“要我们加入苍龙帮，从商业巨擘之子变成地痞流氓？这太可笑了。”

　　“安静。”

　　突然，一道带着淡淡笑意的声音响起，不重，却是能慑服众人。

　　众人循声望去，看到面色有些不愉的何彬，都有些凛然，随即不再说话，对于陆云青接下来说的话环抱着听听就好的心情，不过，想要让他们加入苍龙帮，不是没有希望，但是却非常难！

　　“青哥有话请接着说。”何彬笑着说道。

　　众人彼此对视一眼，都从对方眼神中看到一抹不可置信，随即静静地等待着陆云青说话。

　　“大家对苍龙帮怎么看？”陆云青用手指头敲击着桌面，咚咚的声音响彻不断，带给下面的众人莫大的压力。

　　在邀请这些富家公子哥来的时候，陆云青就决定要强势一些，尽管下方那些富家公子哥所有人的身家加起来，都已经能撼动国外的超大型公司，陆云青还是觉得强势一些好，下方那些公子哥的父亲母亲也都是从一场场商业战争中脱颖而出的，其子耳濡目染，总是对实力强大着充满敬畏。

　　而且，此时的陆云青，也有强势的资格！

　　他已经是D区FT区的地下势力统治者，甚至说CY区，只要他想推平，随即都能推平，只是那些富二代官二代会有些麻烦而已，这样的地位，还不能强势，怎么才能强势？

　　众公子哥都对望一眼，没有说话，也不准备说话，陆云青和苍龙帮的崛起的确是势不可挡，可是他们一个个也都不是吃素的，难道自己不从，陆云青就能硬逼自己加入苍龙帮吗？

　　显然不可能！

　　“你们可能不知道，我是从天南市出来的。”陆云青突然沉声说道。

　　众人一脸茫然，先让你都不知道天南市是哪个犄角旮旯。

　　“天南市是苍龙帮的天下，苍龙帮的根基全部在那，截止目前，已经有上万名成员！”陆云青说道。

　　众人吓了一跳，上万人，上万人是多少人，堆起来的话，就是黑压压的一片看不到头，一人吐一口唾沫都能淹死一个人！

　　但是，这些人都不怎么害怕，反而有些气愤，不害怕是因为苍龙帮的根基在天南市，而不在燕京，毕竟，他苍龙帮人数再多，能全部弄到燕京来拼杀吗！气愤则是因为陆云青将这些说出来，你说出来吓我们吗？我们是被吓大的吗！

　　陆云青察言观色，自然将他们的眼色收入眼底，他不动声色，淡淡地说道：“我将这个说出来并不是想吓你们，而是告诉你们，我志在燕京，志在华夏，志在全世界！”

　　那些富家公子哥一个个心中都泛起嘲讽的冷笑，志在燕京，志在华夏，志在全世界？现在不过只是个三区老大，就敢说这话？

　　“我知道，你们不想加入苍龙帮，是有一点顾忌，苍龙帮并不能带给你们什么实质性的利益，但是，我告诉你们，不是苍龙帮不能给你们利益，而是你们并没有找到！”陆云青突然拔高了声音说道。

　　“你说苍龙帮能给我们带来什么利益，只要你说出来，能打动我们，我们就加入！”胡言突然出口说道。

　　话音刚出，周围的人对他怒目而视，你凭什么能代表我们，但是胡言是何彬最忠实的小弟，他们也不太敢放肆，另外，胡言说得也对，只要能打动他们，有什么不能加入的？

　　“你们家大业大，平常会遇到许多人的觊觎，我猜你们从小到大遇到的暗杀和绑架可能不少吧？”陆云青淡淡说道。

　　众人对视一眼，尽皆默然，眼底都泛起一抹悲哀，他们是富家公子哥的确，可是他们受的苦也不少，在场不少人小时候就被绑架过，据陆云青了解，其中还有一名因为绑架失去妹妹，对绑架他的人恨之入骨。

　　“的确是这样，不过这跟苍龙帮能带给我们利益有什么关系？”有人出声问道。

　　“我只是想说，只要你们加入苍龙帮，以后，你们的安全将会受到苍龙帮的保护！”陆云青回答道。

　　“嗤，你知道被派来暗杀或者绑架我们的人有多厉害吗？他们是一些地痞小混混能解决得掉的吗！”

　　“对啊，再着说了，你的人能无时无刻的保护我们吗！”

　　“绑架也许会发生在我们家里面，甚至是空旷的高尔夫球场强行绑架都可能，你们苍龙帮的人怎么可能随时出来保护？”

　　陆云青冷冷地扫视一眼全场，冷冷地说道：“我首先要说，苍龙帮的弟兄不是你们的全职保镖，你们应该有自己的专职保镖！苍龙帮弟兄，只是会在你们为难的时候搭把手，如果有难了，正好附近有苍龙帮的弟兄，他绝对会来帮你，有可能是一人，有可能是十人，有可能是一百人，甚至有可能是一千人！苍龙帮遍布三区范围，人数众多，总是会遇到的吧！”

　　“我们的保镖都没有用，你们苍龙帮的混混能有用？”有人嗤笑着说道。

　　“刚才我和彬少来的时候，有三辆奥迪车跟踪我们，里面有人拿着枪想要暗杀我和彬少，如果不是因为正好在红妆俱乐部附近，有苍龙帮的人来救援，我和彬少已经死了！”胡言重重地反驳。

　　所有人都大吃一惊，刚才在来的路上胡言和何彬遭到暗杀了？而且还被苍龙帮的人给救了？这就难怪刚才彬少刚才那一番话了。

　　“现在你们还认为苍龙帮不能给你们带来利益吗？”陆云青淡淡说道。

　　众人默然，不是没有被打动，毕竟这样算来，也算是多了一张保护符，他们中没有人是不怕死的！不过他们有些患得患失。

　　“另外，你们加入苍龙帮的事情也并不会宣扬出去，你们只需要利用你们的关系网，你们父亲的关系网，尽全力的帮苍龙帮一些忙，就行了！”陆云青说道。“只要你们答应，就可以得到苍龙帮的保护！你们好好考虑下吧！”

　　众人都陷入思考之中，陆云青暗暗朝胡言打了个眼色，胡言则小心翼翼的看了看身旁的何彬，见何彬微微点点头，胡言不再犹豫，说道：“我答应。”

　　众人也有些惊讶，胡言答应了，那何彬呢？

　　胡言和何彬两人刚刚受到苍龙帮的保护，感触最深，心里面的防御其实是最薄弱的，众人都还想看看何彬的意见，何彬却也淡笑着点点头，说道：“为自己的生命加一层保险，而付出的，仅仅只是利用自己的关系网帮忙而已，何乐而不为呢？我也答应。”

　　见何彬这个小股神都答应了，那些公子们有的沉不住气了，华夏国人的从众心理是全世界共知的，短短三分钟，又有四个人加入，剩下那些公子哥再也坐不住了，一个个都答应下来。

　　五分钟后，陆云青看着那群公子哥，露出一丝笑容，想要喊苍龙帮的弟兄拿酒庆贺，却想起之前将那些弟兄全部都出去了，陆云青大步走到凯旋门门口，招呼过来一名弟兄，让他叫其他人赶紧回来。

　　卸去心中包袱，这些公子哥在雅致内敛的凯旋门里面也玩得很好，很晚才回去。

　　陆云青回到凯旋门顶层，站在落地窗前看着那群呼啸而走的车子，露出一抹笑容，CY区的飞车党，到目前为止已经被分裂，而且大部分的人都站在他这边，想来另外那些公子哥即便是想对苍龙帮怎么样，也会顾忌这群公子哥而不敢做什么！

　　接下来，就是苍龙帮大展拳脚的时候了！

　　……


第317章 强收

　　加入苍龙帮的那些富家公子哥都会将这件事情告诉一些最亲近的人，毕竟这是一顶保护伞，而就在那些富家公子哥加入苍龙帮的第三天，还真有人在D区被劫持，幸好遇到苍龙帮的兄弟在一边，这才勉强逃过一劫。

　　这件事情大大的给那些富家公子哥心里面打了一剂强心剂，对于加入苍龙帮也不再那么排斥了，反倒是有一些富家公子哥自己来加入，倒是经常去急速仓库那些官二代，陆云青是触都不想触及，拉官二代进黑帮，找死吗？

　　这些富二代就与那些并没有加入苍龙帮的富二代起了矛盾，也谈不上是大矛盾，毕竟父母那辈都是商业家，不能到处树敌，也就是背后说说双方的不是，上面不齐，下面有怎么能齐得了？连带着飞车党也是人心惶惶的。陆云青却是丝毫不在意，将D区FT区的势力渐渐扩展向CY区。

　　经过两个多月的发展，苍龙帮吸收了两区将近一千多人，别的区陆陆续续的也来了一些人，加上从天南市带来的两千兄弟，堪堪达到四千，分布三区，势力庞大，骇人听闻！

　　所谓是木秀于林，风必摧之，陆云青带着苍龙帮来到燕京之后实在是有些锋芒毕露，这样肯定会招到一些人的不满，而且陆云青还破灭了那些富家公子哥暗中的和谐，不可谓不招人恨，其中最恨陆云青的，自然经常去看机车比赛的除却谷宏琛、何彬之外的另外两人。

　　郭景旭和杨峥。

　　因为陆云青的关系，导致最底层的机车手都连连发挥失常，两人一场好看的比赛都再看不到，因此不禁想到了陆云青，陆云青居然敢明目张胆的在他们眼下拉他们的人，还不跟他们说一声，到底是什么意思，不把自己放在眼里吗？

　　郭景旭和杨峥心中都满含着怒气，可是他们也不能明着报复陆云青，要知道，陆云青现在聚合起来的富二代家里的资产加起来，恐怕都能搞垮一家资产破千亿的公司！拿鸡蛋碰石头的事，郭景旭和杨峥是干不来的！

　　不过明着不行不代表暗的不行，陆云青不是黑帮老大吗，郭景旭和杨峥就准备找点黑帮来对付陆云青，而且两人也了解到，因为陆云青的崛起，让燕京很多黑社会团伙都有压力，想灭苍龙帮的人不在少数。到时候两人只要各自拿出一部分的钱，让两个帮派合并起来一起对付陆云青的苍龙帮，并非没有可能！

　　JS区的纵横会以及XC区的魂帮就是很好的选择。

　　此时，在燕京酒店的一个包厢中，四个人都一脸笑意的坐着。

　　两名衣冠楚楚，皮肤白皙，眉间有一抹阴鸷的青年就是郭景旭和杨峥，左边那名较高的是郭景旭，右边那名较矮的就是杨峥。而在他们的对面，坐着的是JS区纵横会的老大秦纵横，秦纵横大概三十来岁，同样也穿着得体，高贵优雅，嘴角带着一抹自然而然的笑意，给人一种高深莫测的感觉，如果外人不知道，还真以为他是纵横商海的一代商业巨擘。

　　在秦纵横右手边留着两撇八字胡，年岁大概在五十左右的男人，就是魂帮的老大白俞，据说这个人还跟东瀛的山口组有一丝一缕却不可分割的联系。

　　两个人数都在两千左右的帮派合并，足以灭掉根基不稳的苍龙帮了吧！郭景旭和杨峥心里暗暗想道。

　　“秦帮主，白帮主，不瞒你们说，今天我和杨峥请你们来，是想跟你们谈谈关于苍龙帮的事。”落座后，郭景旭沉吟了一会说道。

　　“苍龙帮才来燕京几个月，就已经统一D区FT区甚至是CY区，其势不可小觑啊，据说他的老本营天南市，还有一万多人马呐！”魂帮的老大白俞皱了皱眉说道。

　　其实在暗地里面，白俞和秦纵横早就已经达成了协议，说是要联合对付根基尚未稳固的苍龙帮，毕竟苍龙帮的势头太劲，如果让他继续发展下去，说不定真的可以统一燕京！

　　两人本来准备再过些日子就找苍龙帮的麻烦，哪里想得到郭景旭和杨峥这两个富家公子哥找上了他们，不过这也好，正好让两个冤大头留下点东西！

　　“一万多人！”郭景旭和杨峥两人吓了一跳，他们还真不知道陆云青的老本营有这么多人，但是，这里是燕京，是他们的地盘，而不是在天南市那个小小的地级市！

　　“他就是十万多人，我也能让他进不了燕京！”杨峥开口说道。

　　秦纵横笑着点了点头，白俞却舒展了眉头，杨峥家的势力在燕京可谓是根深蒂固，跟各方大官都交好，想不让一些混子入城，那简直就跟吃饭喝水一样的简单。

　　“可是苍龙帮的人着实有些多，四千来人，是我们两个帮加起来的数量，双方打起来，又要死多少人，惹多大事？”白俞突然又皱了皱眉头，说道。秦纵横就在一般看着，不说话。

　　“完事后，你手下的安家费我帮你付！”郭景旭挥了挥说道。

　　“完事后？”

　　这话说得轻巧，假如说白俞和秦纵横败了呢？那就白打了，这钱，也就拿不到了吧！

　　“郭公子，这是不是有些……”白俞有些迟疑的说道。

　　郭景旭和杨峥在心里面骂起来了，不愧TM的跟东瀛人能沾上关系，说不定就是东瀛那小岛出来的烂货！

　　“先给你们一人两千万！”郭景旭淡淡地伸出两根手指头。

　　“两千万……”看着郭景旭逐渐变得不愉的脸色，白俞摆出一副勉为其难的样子点了点头，说道：“好吧。”

　　“秦帮主，你呢？”郭景旭转过头问道。

　　“白帮主的意见就是我的意见。”秦纵横笑着说道。

　　“好，那就这样定了！”郭景旭和白俞同时抚掌大笑，“来，两位帮主，喝酒！”

　　酒后，郭景旭和白俞两人离开，离开之前特地嘱咐，千万不能泄露，是他们两人找到的秦纵横和白俞来对付苍龙帮，秦纵横和白俞欣然答应，可是，也又知道他们心底是怎么想的呢！

　　郭景旭和白俞两人走后，秦纵横和白俞对视一眼，哈哈笑了，笑罢，白俞说道：“秦老弟准备先怎么对付苍龙帮？”

　　“先来点小摩擦吧，杨峥家跟燕京许多大官都认识，正好可以利用一下。”秦纵横淡笑说道。

　　“好，一会我就去吩咐手下放开手，苍龙帮的确有些嚣张了，丝毫不把我们放在眼里，就应该把他打下去，到时候我们将他们的地盘平分了！”白俞哈哈笑道，伸出手，“秦老弟，合作愉快！”

　　“合作愉快！”秦纵横笑了笑。

　　……

　　陆云青坐在一家临近XC区的俱乐部的顶楼里面，有些烦恼的揉着太阳穴，纵横会和魂帮不知道怎么的开始和苍龙帮发生起摩擦，两区交界的地方，更是有小型的火并事件发生，还会有人上门来收保护费！

　　苍龙帮还需要被保护？这不是扯淡吗！

　　陆云青正思考着，却接到林小艺的一通电话，他已经有些日子没去上学了，尽管他是校长和老师眼中的红人，也不能这样吧。

　　安慰了林小艺，陆云青挂断了电话，走下楼，朝KTV外面走去。

　　刚刚走出KTV大门，一只从斜刺里扔出来，如果陆云青躲闪不及，肯定是要摔一跤的，可是陆云青是谁，世界级顶尖特工，只是微微一顿，便直接将那只脚踩在地上。

　　“你哎呦喂，臭瘪三，我日你大爷的！你踩到我的脚了！”一个声音惨呼着响起。

　　陆云青抬起头，往周围扫视一眼，只是二十多个小混混面色不善的盯着陆云青，腰间鼓鼓的，一看就是带了家伙的。

　　至于伸出脚想要绊他的男人，个子不高，只有一米六多，而且还很瘦，但是人家人小口气可不小，直接朝陆云青的衣领抓去，口中还叫嚣着说道：“草你大爷的，你把老子的脚踩骨折了，今天你要是不拿出一万块钱，老子废了你！”

　　这时，苍龙帮的弟兄渐渐从俱乐部走出来，本想朝那些小混混围去，陆云青却是挥了挥手，大概五六十个苍龙帮的弟兄就站在那里，死死的盯着外面那些混子，手把在腰间，大有一言不合就立刻动手的想法。

　　那些蹲在地上的，抽烟的，歪七扭八站着的，看着苍龙帮的人也没有什么惧怕的表情，而是全部都围过去，将陆云青围在里面。

　　老大都吩咐了，只要是苍龙帮的，就可以找茬，老大都这么说了，绊陆云青那人还怕个卵蛋？不趁机搞点钱不是他的风格！

　　“你知道这里是谁的地盘吗？”陆云青面沉如水，说道。

　　“我他大爷管这是谁的地盘，你踩了老子的脚，就得给医药费！”绊陆云青的矮个子骂道。

　　“但那是你的脚自己伸过来给我踩的！”陆云青不悦的说道。

　　“你以为老子是贱骨头，SB啊，故意把脚给你踩，你个SB！”矮小瘦子不屑的撇了撇嘴，骂道。

　　矮小瘦子身后那些混子哄笑成一团，苍龙帮的兄弟却气得满脸涨红，大口喘气，但是有陆云青在前面，他们还不敢动手！

　　卡擦！

　　一声脆响突然在响彻而起，随即响起的，是一声高亢至极的惨叫声。

　　陆云青的脚踩在矮小瘦子的脚上面，淡淡地说道：“既然你伸过来，我不踩，的确是有些对不起你！”话罢力道再加一分，矮小瘦子的脚直接扭曲变形，不用就知道里面的骨头已经粉碎了。

　　矮小瘦子带来的混子，突然感觉，大白天的周围的气氛怎么那么瘆人呢！

　　……


第318章 自己煽自己一巴掌

　　“拿一万块钱过来。”陆云青回头朝人吩咐道，这段时间对方的混混居然没有敢动弹的。

　　很快，有人拿来一叠子钱，陆云青扔在那已经跌倒在地的矮小瘦子身上，冷冷地说道：“这是你的医药费，我告诉你们，再敢来这儿闹事，可就不是一只脚的问题了。”

　　俱乐部里面刀子碰撞的声音响彻不断，矮小瘦子有些惧怕的用手撑着自己后退几步，有识趣的小弟把他搀扶起来，矮小瘦子用阴冷的目光看着陆云青，说道：“老子是跟XC区魂帮老大白俞混的，识趣的带着五十万来找我道歉，不然的话，改天我带人来灭了你们！”

　　陆云青看着那矮小瘦子，面色如常的说道：“好，我等着你带人带灭了我！”

　　“小子，你……很好！”矮小瘦子气得都要吐血，转身就走，心中郁闷万分，为什么他的其他兄弟都可以收到保护费，就他，不能呢？为什么别俱乐部的人都认怂，这里的小子却这样凶狠呢？

　　他搞不懂，他当不然不知道他刚才面对的那人是陆云青，是苍龙帮的老大！

　　做完这一切，陆云青吩咐了一些事情，就往学校而去，林小艺的语气似乎并不怎么高兴，也是，最近自己都忙着苍龙帮的事情，不仅仅是林小艺，还有周紫月、韩思思、袁树没有兼顾到，想完，陆云青有些头疼，这么多人，自己都喜欢，可是该……这么办？

　　周紫月和韩思思都还好，林小艺那个性格，绝对是不可能允许陆云青这样的，袁树那种女人，也不可能允许，至于目前还没有找到的李乙菲，那更不可能，陆云青烦恼的甩了甩头，只能走一步看一步了！

　　……

　　“诶，陆云青也，那不是林小艺的男朋友吗？有好戏看了。”

　　“果然是陆云青，他可是踢足球一脚踢破了球门的狠人啊，真的要有好戏看了！”

　　“你们说白昕看到陆云青，会是一副什么样的表情，哈哈哈，我觉得应该就跟吃了牛屎一样，脸色都要变黄。”

　　“敢在陆云青不在的时候追林小艺，白昕的胆子也不是一般的大啊。”

　　陆云青听着周围人的议论，有些皱眉，白昕是谁，有过那么多的前车之鉴，怎么还有人找林小艺！

　　走到班里面，陈凯看到陆云青，都愣住了，随即不可置信的说道：“陆云青，你居然来上课了！！”

　　看到他那副震惊的样子，陆云青苦笑了下，坐到他旁边，问道：“那白昕是怎么回事？”

　　“你知道这件事了？”陈霆说道。“具体的我也不太清楚，只知道白昕是华清大学的一霸，是通过一些特殊关系进来的，一般的老师都比较怕他。”

　　“他在追林小艺？”陆云青问道。

　　“那都不叫追，那叫死缠烂打，简直是林小艺在哪他就跟到哪，中午我不是跟林小艺一块吃饭，他居然在私下威胁我说离林小艺远点，不然灭我全家，你说说，让我情何以堪！”陈凯苦着脸说道。

　　“然后呢？”陆云青有些好笑的问道。

　　“然后我告诉我爸爸有人威胁我说灭我全家，告了白昕威胁首长家属，带局子里面去了，不过呆了没几个小时，被人给保释出来，郁闷死我了。”陈凯不爽的说道。

　　“那就是有些背景喽？”陆云青淡淡的问道。

　　“算是吧。”陈凯说道。

　　“今天中午，我们去食堂吃饭，我倒要看看他想怎么样！”陆云青眯了眯眼睛，浑身都散发着一种凶兽般的气息。

　　……

　　中午的时候，林小艺刚刚下课，急匆匆的冲出门，身边突然蹿出一道人影。

　　一身剪裁得体的银灰色休闲西装，给人一种极致奢华内敛的感觉，只不过他鹰钩般的鼻子和阴鸷的眼睛给他增添了一种阴狠的气息，看到林小艺，这张天生阴沉的脸却硬生生的挤出一堆笑容。

　　“小艺，今天我们去哪吃饭？”

　　“白昕，我麻烦你，请你不要再叫我小艺，我和你不熟！另外，我去哪吃饭你管不着，也请你不要跟来！”林小艺气呼呼的说道，对于这个牛皮糖，她讨厌至极，真的很想陆云青出来把他打残，打废，打死！

　　听到林小艺的话，白昕的脸色僵硬了一下，随即继续笑道：“话不能这么说，所谓相逢即是缘嘛，更何况我们还是一个学校的，怎么能说和我不熟这种伤感情的虎呢？”

　　对于白昕的死缠烂打，林小艺是无奈了，这时，她的手机却响了起来，林小艺郁闷的拿起电话，看到是陆云青的，立刻换了一张委屈的表情，接过电话，娇滴滴的声音有些委屈的说道：“老～公～，这里有个流氓调戏我。”

　　白昕的脸色一变，似乎是想到什么，脸色变得阴沉下来，不过没有打断林小艺说话。

　　“我在食堂，来食堂吧。”电话那头的陆云青听到林小艺的声音，眉头都跳了一下，这丫头……

　　“蒽蒽，马上就到。”林小艺挂断电话，轻轻地瞥了眼白昕，哼了一声，转身走了。

　　白昕脸上并没有挂不住，只是心中却有些恼怒，想着是不是有机会把林小艺怎么怎么了，他表面上没改变脸色，跟着林小艺也走了，老爸说的少年枭雄陆云青，他是一定要见见的！

　　走到食堂，林小艺一眼就看到了陆云青，她有些痴迷的想到，他在哪都是那么引人注目，就像是鹤立鸡群一样。

　　看了看身后跟着的白昕，林小艺迟疑了一下，朝陆云青走去，陆云青已经给她打了一份饭，她刚坐下来，就看到白昕跟着过来，不禁想到这人怎么这么不识时务呢？

　　桌子是长方形的，一张桌子可以坐四人，一边两张椅子，林小艺和陆云青坐在一边，陈凯做一边，眼见白昕有坐过来的趋势，陈凯突然面色一变，阴阳怪气的说道：“诶，对不起，这里人满了。”说话丝毫不客气的将脚伸在另一张椅子上面，还故意踩了两脚，留下了几个脚印，清晰可见。

　　白昕脸色十分难看，就好像这脚印是留在他脸上的一样，“陈凯，你别太嚣张了，上一次的事情我还没跟你算清楚呢！”

　　“诶诶诶，这你就说错，应该是我跟你算清楚吧！你威胁首长家属你还有理了是不！”陈凯一脸不屑的说道。

　　周围吃饭的学生注意到陆云青这桌的火药味如此浓重，一个个都端着饭盒躲得远远的，以陆云青所在的那个桌子辐射十米，一个人都没有，而过了那个距离，却有许多人在看热闹，对着双方指指点点的。

　　上次白昕被警察带走的事情闹得全学校都知道了，后来他们才了解到，白昕是以威胁首长家属的罪名被带走，谁是首长家属，自然是他威胁谁了谁就是首长家属！

　　后来，陈凯的地位在华清大学水涨船高，而陈凯的老大陆云青，在外人的眼中也变得神秘起来。

　　双方的对峙，几乎没有一个人是看好白昕的！

　　“今天我来不是跟你扯这个的！”白昕十分难看，他转过头看着林小艺，说道：“林小艺，你就是因为陆云青才不喜欢我的吗？你知道他的真实身份吗？今天我告诉你，我告诉你们大家！陆云青，他……”

　　笃！

　　一根筷子突然从陆云青手里面飞出去，钉着白昕面前的桌子上，入木三分！

　　“记住，饭，可以乱吃，话可不能乱说！”陆云青的脸色也是非常难看，他最担心的事情还是发生了。

　　周围的学生都有些激动，又有些郁闷，陆云青到底是什么身份？这么神秘，踢球能踢破球网，使筷子能入木三分！不愧是学校的风云人物，原本因为足球联赛的影响力渐渐消去而褪去一些光环的陆云青，再次出现在众人的视线当中。可是围观的人都很郁闷，为什么白昕不说完！

　　陈凯和林小艺都听出白昕想要说什么，顿时惊出一声冷汗，如果陆云青的身份曝光，华清大学还能容忍这么一个学生吗？

　　不仅仅是他们，其实白昕都有些后悔，因为不仅仅陆云青是黑社会，他也是啊，他好不容易才被他爸爸弄进了华清大学，不过几天就被开除出去，就叫个什么事？

　　“陆云青，我知道你的身份，但是你别太嚣张了，我告诉你，XC区的魂帮和JS区的纵横会已经准备联手对付你们苍龙帮了，你等着束手就缚吧！”白昕冷冷地看着陆云青，然后含情脉脉的转头对林小艺说道：“小艺，跟我好吧，陆云青马上就要完了！”

　　林小艺看都不看白昕一眼，轻轻地依偎在陆云青身上，无声的表示了一切！

　　“好……好……真好！”白昕气急，狠狠地瞪了陆云青一眼，转身就要走。

　　这时，陆云青却淡淡地开了口，说道：“我让你走了吗？”

　　“我要走，你还能拦着我不让我走不成！”白昕怒极反笑，转过头冷笑出声。

　　“你是魂帮或者纵横会的人吧？”陆云青淡淡地问道。

　　“是又怎么样？”白昕怒笑道。

　　“魂帮到处收我们苍龙帮的保护费，我不表示点什么也太说不过去了吧！”陆云青淡淡地夹了口菜，面不改色心不跳的说道。

　　“你想怎么样！”白昕有点不好的预感。

　　“对着他们，自己煽一巴掌，不然的话，今天就留下一只手吧！”陆云青淡淡地说道。

　　“你……陆云青你欺人太甚！”白昕狠狠地一拍桌子，怒吼道。

　　周围的人都被吓了一跳！

　　……


第319章 悍马

　　留下一只手，难道陆云青是黑社会吗！这么狠辣！

　　笃！

　　他们都还没回过神来，又是一根筷子飞过，插在白昕拍在桌子上面的手指缝间，筷子头摇摇晃晃的，白昕冷汗淋漓，砍断他一只手，这种事陆云青绝对能做出来！

　　可是，要他当众自己煽自己一巴掌，这怎么可能！

　　“我数三秒，三……”陆云青轻轻抱住林小艺，让她闭上眼睛，陈凯也是有些紧张，瞪视了周围的人一眼，让他们离远点，周围原本也在看热闹的老师也意识到不对劲了，想出来，看到陆云青那可怕的眼神，却傻愣愣的不知道该怎么办，只能傻站在那里。

　　白昕冷汗淋漓，手都在打哆嗦，要手，还是要面子？

　　“二……”

　　要手还是要面子！

　　白昕心里面飞快的思索，手已经不受自己控制了，心跳的速度特别快，就像是要跳出喉咙一样！

　　“三……！”

　　“啪！”

　　白昕突然伸出手，一巴掌打在自己脸上，不重，但是声音却清脆响亮。

　　“我说的是转过头，对着他们，而且，声音要响，力道要大！”陆云青吃着饭，低着头淡淡说道。

　　周围的人都震惊陆云青这种淡定，惊骇这么小的一个孩子，居然这么强势。

　　白昕连回头跟陆云青反驳都不敢，生怕陆云青还要提出什么无礼的要求，转过头，对着食堂数百上千的学生狠狠地一巴掌煽在自己脸上，清晰可见脸上面一个巴掌印，有些浮肿。

　　煽完之后，白昕面色发红，不敢停留，朝食堂外面走去，走到食堂门口的时候，回头狠狠地撂下场面话，“陆云青，你等着，我不会放过你的！”

　　“今天乐俱乐部，1371666****。”陆云青抬起头，朝着白昕说道：“今天乐是我这段日子所在的场子，后面那组数字是我的电话号码，我怕你不来，或者找不到……”

　　白昕脸色铁青。

　　周围的人哄然大笑。

　　陈凯和林小艺也是露出一抹笑容。

　　“让心，他不敢再来骚扰你了。”陆云青低着头对林小艺说道。

　　“蒽。”林小艺甜蜜的点了点头。

　　啪！

　　下午，回到家，白昕重重一巴掌拍在桌子上面，手都肿了起来，似乎还没有发现，响彻不断。

　　坐了一会后，白昕拿起电话，咬牙切齿的拨通了一个电话，对着电话那头的人恶狠狠说道：“给我调人，我要去灭了今天乐！”

　　“少爷你怎么了？”电话那头的人问道。

　　“我让你调人！我要灭了今天乐！”白昕眼睛都出血丝了。

　　“大头刚刚调了人去，人挺多的，不过，少爷，还用我再给你加点人吗？”

　　“不用了。”白昕‘啪’的一声挂断电话。

　　……

　　陆云青陪着林小艺吃完饭后就回到了今天乐，也就是今天早晨挑事那些混子聚在一起的那个俱乐部。

　　从白昕的口气就可以听出他的背景应该不太一般，另外，从白这个姓氏也可以听出许多东西，魂帮和纵横会想对付他，他难道就不能还以颜色吗？那也太小看苍龙帮了吧！

　　“青哥，外面来了两百多人。”大概傍晚的时候，被陆云青调来的洪远宽走进今天乐的顶层，冲站在落地窗前的陆云青说道。

　　“恩！”陆云青点了点头，朝楼下走去。

　　苍龙帮在今天乐的人都不是很多，只有一百多，但是陆云青并不太怕苍龙帮会被杀，因为这些弟兄都是从尸山血海中拼杀出来的，拼实力不输于任何人，拼狠也不会！

　　大头，也就是早晨被陆云青踩碎脚掌那人是坐着轮椅来的，看着已经等待在今天乐大门口的陆云青，他笑了。

　　“我说过，我会带人来灭了你的，你看，我来了吧！”大头阴鸷的笑着。

　　“恩，我等着你呢。”陆云青淡淡说道。

　　“这样吧，给你一次机会，赔我五十万医药费，我就只弄断你两条腿，不然今天我要你命！”大头的声音阴鸷，口气嚣张。

　　“我不是陪给你钱了吗。”陆云青说道。

　　“看来你是不想给了！”大头目光转冷。

　　“你当我们的钱是大风刮来的！”洪远宽出声不屑的说道，“想打就打，谁怕谁啊！”

　　大头饶有兴趣的看着洪远宽，上下打量了一番，阴冷的笑道：“就凭你们身后的一百多人？”

　　大头说完，他身后的混子们都笑了起来。

　　“我告诉你们，今天不仅砸你们场子，还要你们的钱，刚才的五十万，算是脚伤的钱，忘了算精神损失费，误工费什么的，算下来，给我两百万就行了！”大头煞有介事的说道。

　　“我给你MB啊！”洪远宽大步上钱，直接一脚踹在大头身上，直接把他的轮椅踹翻。

　　周围的人都愣住了，明明是苍龙帮处于劣势的一方，为什么他们却先动手了？洪远宽动手后，身后的苍龙帮兄弟也都拿出长刀，朝魂帮的那些人杀了过去。

　　顿时间，血雨纷飞。

　　现在是傍晚，周围本就没多少人，再加上刚才大头来的时候已经把周围的人给弄开，目前，这里就是双方的战场！

　　苍龙帮的少年一个个都以洪远宽为中心向外面推进，刚开始还有人去救大头，不让洪远宽再踢下去，可是刚走到大头所在那里，就被涌上来的苍龙帮弟兄全部杀翻在地，只是一瞬间，那里流满了鲜血，大头倒在地上，因为脚伤的缘故连站都站不起来。

　　洪远宽就这么一脚一脚的朝大头的脸上踹去，“我让你收钱，我TM的让你要医药费精神损失费误工费，我还给你安葬费，你要不！”

　　“不要了……”大头的嘴都被踩烂了，含糊不清的说道。

　　“还是要吧，我给你棺材费，安葬费，草！”洪远宽抽出腰间的长刀，朝大头身上杀去。只听见短短的两声惨叫过后，大头的头真的和身体分家了。血水不断蔓延。

　　大头的手下一个个你看看我，我看看你，眼中里面全部都是惊骇之色，但是看到对方已经开始动手，自然不能再闲着，他们的老大是已经死了，可是身后还有两百多兄弟呢，怕什么？两个人杀一个也杀得过了吧！

　　可是，对杀了一会之后，大头的手下发现他们居然在节节败退，苍龙帮的弟兄经常是以一敌二，就算是自己被杀一刀也要杀回去，狠得让人心惊！

　　这TM的还是孩子吗！

　　此刻已经到达今天乐两百多米外那条街的白昕看到双方在搏杀的这一幕，心惊胆战的，苍龙帮的少年全都是十六七岁，十七八岁，但是一个个的狠辣却比魂帮混了好几年的混子要狠，再这样下去，魂帮的两百多人就要被陆云青带着的苍龙帮给灭了！

　　难怪不得爸要跟秦纵横合作，就算合作了，能不能杀过，也还是一回事啊！

　　白昕坐在驾驶座上面，镜子发射着他的额头，淋漓的冷汗清晰无比。

　　陆云青站在人群之中，突然从身边少年的手中夺过一把刀子，往前冲去，一下子就把一个混子杀翻在地，！

　　魂帮的人都被吓住了！

　　魂帮的人哪里想得到苍龙帮的人这么狠，难怪这么点的时间就可以统一D区FT区和CY区，这其中绝对没有半点水分啊！

　　看着陆云青在那里大杀四方，白昕的眼睛突然变得赤红起来，他恍然间想起中午在食堂发生的事情，陆云青不让他好过，他也绝对不会让陆云青好过！

　　白昕看着自己的车子，闭上眼睛，暗示说道，自己的车子是悍马，撞完就跑，没事，撞完就跑！

　　嗤！

　　白昕的悍马猛然加速，轮胎与地面摩擦起一阵响声。

　　苍龙帮和魂帮的人马都远远的看到悍马朝这里疾驰而来，看到悍马的最终目标是陆云青的时候，所有人都神色大变。

　　苍龙帮的少年们全部都挡在陆云青的面前，组成一道人墙，同时大喝道：“青哥快跑！”

　　陆云青神色不变，大声喊道：“你们闪开！”

　　挡在陆云青面前的人一个都没动，是洪远宽带的头，平时他们都是最听话的，但是这种时候，他们可一点都不听话！

　　陆云青面色一沉，沉声喝道：“我让你们闪开，听到没有，他不可能撞到我！”

　　魂帮的人还在继续挥刀，洪远宽转身对那些少年说道：“你们去杀敌，我在这挡着就行！”

　　苍龙帮的弟兄犹豫了一下，但是两位老大的威压还是让他们屈服了，他们快步走到一边，和魂帮的人马拼杀起来，而且，愈发卖力！

　　悍马眨眼之间冲到还剩三十米的地方，不管陆云青躲到哪，他都会转换方向，陆云青看着洪远宽，咬了咬牙，不再躲闪，反而朝前冲去，眨眼之间冲过了洪远宽的位置，然后，悍马也朝这边撞来！

　　在众人的惊呼声中，陆云青单手撑着悍马的车头，在巨大的冲力之下直接撞在悍马的玻璃上面，一只手扶着悍马上面的把手，另一只手握着刀用刀柄敲着前车窗，玻璃开裂之后，白昕的眼前渐渐模糊，看不清，于是也不管不顾开始开车乱撞起来。

　　陆云青被悍马的晃动弄得只能扶着车顶的把手，于是悄然等待着时机。

　　……


第320章 杀白昕

　　白昕坐在车里面胡乱开着车撞，因为前面的玻璃已经近乎支离破碎，他什么也看不清，不过悍马的防震防撞的能力都很不一般，所以即便是撞在一些东西上面也并没有什么事情。

　　白昕的车速很快，下面拼杀的苍龙帮弟兄和魂帮的混子都是心惊胆战的，生怕那匹悍马碾压过来，而在悍马之上的陆云青却要好一点，当然，这也就是他才能好一点，车的速度有多快自然不用说，那股冲力都不是一般人能承受住的！

　　陆云青全身的趴在车子上面，然后用手中的刀柄狠狠地敲击着车窗玻璃，白昕吓了一大跳，急忙回头看了一眼，正好看到陆云青把手伸进来想要打开车门的一幕，顿时亡魂皆冒。

　　情急之下，白昕对着后视镜开始朝墙边靠去，企图将用车子摩擦墙壁来吓走陆云青，他的确办到了，可是也因此陷入僵局，陆云青一个翻滚，用刀柄向另一边的车窗砸去。

　　眼看陆云青打开车门，都要进来，而自己的车子却没有办法掉头，白昕咬了咬牙，突然踩了急刹车，打开车门，朝外面跑去。

　　虽然踩了刹车，可是毕竟车还没有停，跳下车之后，惯性的作用让白昕摔倒在地，翻滚了几下，全身都摩擦出鲜血，但是他爬起身就飞快地朝着魂帮所在的位置狂奔而去。

　　那些魂帮的混子看到居然是自己老大的儿子，一个个都急了，白俞的儿子要是死在他们的眼皮底下，白俞不把他们扒皮抽筋才怪了，另外这些混子也有救下白昕，能得到奖励的想法。

　　不管大家怎么样想，这些混子一个个都不要命的冲去，苍龙帮的弟兄都不得不暂避锋芒。

　　眼看数十汉子朝着自己跑来，正在追击白昕的陆云青速度加快，一刀划在了白昕的背上，留下一道深深的血口，白昕惨叫一声，但却不能停下，强忍着剧痛朝前猛冲。

　　啊！

　　终于，白昕惨叫一声，猛地朝前扑去，扑到魂帮人马的保护之下。

　　白昕被魂帮的人架起来，朝着后面跑去，在场魂帮的人，谁死都不能让白昕死，不然的话剩下的人都要用来陪葬！

　　眼看白昕被两百来人保护在一起，陆云青也不再追赶，而是开始大杀四方起来，洪远宽和那一百多的弟兄也都纷纷转变战场前来支援。

　　三名挥舞着长刀的魂帮汉子把陆云青围在一起，举刀就劈，陆云青不闪不躲，但是眼看对方的长刀就要砍到陆云青身上的时候，陆云青却已经出现在一个汉子的身前，手中长刀直接横劈在他腰部，再横着一抹，那名汉子就倒地不起。

　　另外两名汉子见了惊骇欲绝的想要抽身后退，但是其中一个刚刚后退出一部，就被陆云青用手扣住手腕，刀子从其手中滑落，陆云青攥住他的手，顺势往后一拉，另一只手拿着长刀直接捅进那汉子的小腹，再轻轻一抽，那汉子整个身体直接倒在地上，鲜血流了大片。

　　这时，洪远宽已经来到陆云青身边，他丝毫没有客气，直接抬手一刀插在那名想逃跑的汉子后心窝，口中也不留情的骂道：“去死吧，叫你围着青哥！”

　　看着陆云青和洪远宽这么勇武，魂帮的人吓了一跳，不过因为人数的关系，倒是没有什么惧怕，继续朝着陆云青围去。

　　白昕趴在地上大口的喘息，旁边有两名汉子在他帮他止血，事到如今，白昕已经再不能抑制住心中的恐惧，想以前在燕京，什么时候什么地方不都是只有自己嚣张的份，有哪个不长眼的敢对着自己嚣张，然而今天他甚至被人砍伤了背部，到了这个时候，他终于害怕了。

　　“快给我杀了他们！”白昕虚弱无力的低吼道。

　　虽然惧怕，但是他还是看得出形势的，自己这边人多，陆云青洪远宽他们再厉害，又能杀过一百人吗？

　　“谁砍陆云青一刀，我给五万，砍两刀，十万，以此类推，砍到要害部位，或者切下手脚，给二十万，谁能给我杀了他，我给一百万！”白昕看着畏手畏脚惧怕苍龙帮弟兄凶悍的魂帮汉子，虚弱的说道。

　　所谓重赏之下必有勇夫，在金钱的刺激下，魂帮的混子一个个想打了鸡血一样，突然变得不要命起来，人数本来就少的苍龙帮终于有了压力！

　　所有人的最终目标都是陆云青，这让陆云青周围的人马骤然多起来，苍龙帮的弟兄都有些支撑不住，当有一个人划到陆云青手臂一道小小痕迹，高喊出我砍刀陆云青时，整个魂帮的人都沸腾起来了，好像，杀到陆云青，并不是多么难嘛？

　　利欲熏心的他们当然没有注意到，那名杀到陆云青手臂的魂帮汉子在一瞬之间就被苍龙帮的弟兄乱刀杀死。

　　陆云青和洪远宽杀敌最多最狠，刀子都有些卷刃，重新接过弟兄送来的长刀，陆云青不禁有些怀念上一世的武器了，就像是有些神枪手有特殊的配枪一样，陆云青同样也有特制的武器，那样的武器，即便是杀死多少人，也绝对没有卷刃的可能！

　　是时候该找一把趁手的武器了！

　　陆云青可不想在拼杀的时候突然刀子卷刃，砍不进地敌人的身体，或者是砍进去了拔不出来！

　　陆云青斜握着长刀，刀尖斜指着地面，寒光烁烁的长刀，慑人心魄，陆云青分开前面的苍龙帮的弟兄，战斗在魂帮与苍龙帮交接的地方。

　　陆云青刀刀必见血，死，在此时可能已经算是一种奢侈的享受，陆云青要么断人手要么断人脚，惨叫着跌倒在地后不知道怎么被魂帮和苍龙帮的人踩，伤口都有的被踩烂，可是，魂帮的人并没有依旧而止住脚步，因为陆云青身上的伤口依旧逐渐躲起来，尽管还没有致命伤，那些伤口也不深，但是也能看出来，陆云青也并非是神，他并不是不能打败的，他身上的伤口就是最好的佐证！

　　陆云青都快撑不住了，有可能自己就是那压死骆驼的最后一根稻草！

　　所有魂帮的汉子都这么想着。

　　一百万，实在是太诱惑了！

　　在此时的燕京都可以买到一座很大的房子，到时候自己的家人都可以过上好日子，不会整天被人说是社会的渣滓、败类，有一天在亲人的面前扬眉吐气，是他们的梦想，但是能真正做到的人实在是太少了，然而，现在机会就摆在他们的面前，他们必须要争取住！

　　所有魂帮的汉子都抱着出人头地的想法朝前面冲去，陆云青轻轻动了下身子，躲过一把长刀，左脚伸出踢在一个汉子的胯下，那汉子本能的捂住跨部，陆云青轻轻的一抹刀子，那汉子的头就与身子分离开，整个人一下就倒在地面上。

　　陆云青冷冷地冲着前面一笑，右脚做出一个踢足球的姿势，随即脚面狠狠地踢在那颗脑袋上面，那颗脑袋带着血水飞射而起，在空中划过一道血色弧线。

　　啊！

　　周围穿来一阵惊呼声，魂帮的汉子们看到人头朝自己这里飞过来，心下都是十分惊恐，这是出于人的本能，然后这些人刚刚一动，陆云青洪远宽以及苍龙帮弟兄的刀子就杀了过来。

　　转眼之间，惊恐过度的魂帮汉子节节败退。

　　在陆云青一己之力杀了十多个汉子后，没有人再敢朝陆云青冲去，钱很重要、扬名立万很重要，但是，有命更重要！

　　苍龙帮的弟兄杀得兴起，全身都浴着血，活像一个个浴血的魔神！

　　魂帮此时只剩下一百五十多个汉子，而苍龙帮才折损了三十几个，依旧有一百来人的样子。

　　那剩下的魂帮汉子，也终于见到什么叫年少无畏，这些个少年，还真是够狠，现在，胆子大的混帮人马脸色煞白煞白的，胆子小的手脚都有些不听话了。

　　陆云青提着又卷刃的长刀一步步朝前走去，长刀斜放着，整把刀都沾满了血，摄人心魄，陆云青所过之处，魂帮的混子一个个都朝两边退开，身上的汗毛本能的竖起来，额头的冷汗都能清晰可见。

　　眼见保护着自己的混子朝着两边分开，陆云青朝着自己这里恍若无人的走来，白昕恐惧到了极点，他趴在地上嘶声吼道：“抱住他，给我杀了，谁杀了他，我给他五百万，还提他上位！”

　　话音刚落，人群骚动起来，陆云青后面的陆云青和苍龙帮弟兄一个个面色发冷，陆云青轻轻的旋转着长刀，刀尖上的鲜血依旧在往下滴着，拖了一地。

　　没有人再敢上前，谁都不想死，苍龙帮的人都是一群杀神，陆云青和洪远宽更是杀神中的老大！

　　没人敢犯禁！

　　“青哥……我错了，我真的错了，求你饶了我吧，饶了我吧，你想多少钱，我可以给你钱，我还可以叫我爸爸不跟秦纵横联合，你就放过我吧，您大人有大量……”白昕抬起头，满脸哀求的对着陆云青哭喊着说道。

　　“你知道你错在哪里吗？”陆云青淡淡地说道。

　　“错在不该纠缠林小艺不该跟苍龙帮对着干不该开车撞青哥，青哥我知道错了，你饶了我吧。”白昕满脸都是泪水，跟地面上的血水混在一起，整张脸都有种血肉模糊的感觉。

　　……


第321章 对峙（上）

　　“其实，这些你都没有错。”陆云青淡淡说道。

　　“青哥，我错了啊，我真的错了。”听出陆云青口中的杀意，白昕全身都直打哆嗦，恐惧到了极点，头使劲的磕在地面上。

　　“其实，这些你都没错，错只错在，你投错了胎，生错了人家！”陆云青冷冷说道。

　　“呃。”白昕的身躯身躯突然战栗了一下，随即不可置信的抬起头，看着陆云青那把插在他心脏的长刀，充满懊悔以及怨愤。

　　“嘶！”

　　周围魂帮的汉子全部冷嘶一声，陆云青，真的敢杀他们老大的儿子，他难道不考虑后果吗？他们全部都陷入沉思，接下来该怎么办，即便是陆云青能够放过他们，白俞能饶过他们吗？大部分人心里面的答案都是不能！

　　亲生儿子死在自己手下的眼皮子下面，白俞知道了不发狂才怪了！

　　魂帮的人，虽然依旧是很多，但是他们却没有一个敢对着陆云青大声呼气的，生怕惹恼了陆云青一刀子就杀了下来，他们每个人都能感觉到陆云青身上那股含而不露的杀气，他们害怕，害怕自己不小心大呼一口气，而因为这口气，他们将会人头落地。

　　“你们，还拿着刀干什么，想继续吗？”洪远宽大声吼道。

　　“不是，我们……”魂帮的人吓得脸都惨绿惨绿的，急忙将手中的长刀扔到地面上，顿时间，铿锵之声响彻不断。

　　“你们，准备怎么办。”陆云青声音很冷的朝那些魂帮的汉子说道。

　　被一个年纪差他们不少的少年问话，这些汉子居然感到莫大的压力。

　　“我……可不可以加入苍龙帮？”沉默了好久，有一个汉子突然出声说道。

　　“可以。”陆云青说道。

　　那名汉子面色一喜，走了出去，周围的魂帮人马都没有露出鄙夷的目光，因为，他们也都抱着同样的想法。也只有苍龙帮，才有能力在目前的情况下保住他们！

　　短短几分钟，在苍龙帮人马的一旁，站了一百来个魂帮要加入苍龙帮的汉子，至于那三十几个依旧在犹豫的汉子，意志已经有些不坚定了。

　　陆云青平静的看了眼那些走过来的汉子，然后将目光定格在了那些没走过来的混子，淡淡地说道：“你们一人折断一根手指，就可以走了。”

　　那些三十多个汉子顿时冷汗淋漓，大半的人都急忙说道：“青哥，我是想加入苍龙帮的。”

　　“晚了。”陆云青挥了挥手，打断道。

　　那几十人大惊失色，有几个动作迅速的捡起地面上的长刀，另外的三十来个则是颤栗的聚在一起。

　　“拿刀的杀了，其他的，掰断一根手指，让他们走！”陆云青冷冷地说道。

　　那几个拿刀的汉子脸色一白，看到狞笑着走来的洪远宽，不知道该怎么办。

　　洪远宽提着刀子，对着那四五个提刀子想反抗的汉子杀去，身后的苍龙帮弟兄也朝他们围去，眨眼之间所有人都被杀翻在地，残叫声不绝于耳。

　　将几名拿刀子的汉子杀死之后，洪远宽又走到那三十来个战战栗栗面如土色的汉子那里，把刀放在左手，右手直接朝一个汉子的手指抓去，那汉子想用左手去挡，洪远宽却冷冷地说道：“如果你再挡，别怪我砍断你的手！”

　　那人顿时将左手缩了回去，抬起头满脸惊恐的看着洪远宽，洪远宽捏住那汉子的小拇指，轻轻一撅，一道清脆的骨折声就响了起来，那汉子‘啊’的惨叫出声。

　　都说十指连心，手指的痛，有时候比身上被砍了几刀还要痛！

　　在洪远宽之后，苍龙帮的弟兄一个个走上前去，将那些汉子手指头切断，顿时间，惨叫声响彻高空，久久不绝。

　　看着那些蹲在地上捂着手指痛呼的汉子，那些加入苍龙帮的汉子们都擦了把额头的冷汗，暗自庆幸自己加入了苍龙帮，不过他们心中又有些郁闷，这样进入的苍龙帮，恐怕以后也难以受到重视吧。

　　陆云青转过头，看着那一百来个汉子，沉吟了下，随即平静说道：“以前你们是魂帮白俞的小弟，是白昕都能随便指使，不过现在白昕死了，魂帮也会在不久后覆灭，我只是想说，加入苍龙帮，就要做出一些身为苍龙帮弟兄该干的事情，如果你们做得好，我不会因为你们以前的身份而不给你们奖赏，但如果以后你们反水的，我陆云青发誓，一定会倾尽全力去追杀你们！”

　　陆云青说话的声音不重，甚至还算是轻的，但是每一次停顿，都如一把把尖刀刺入那些汉子心脏。

　　“加入我们苍龙帮之后，你们不再是小弟，在苍龙帮，每个人都是兄弟！”陆云青淡淡地说道：“我想，没有什么黑帮会给二十万的死后抚恤金吧？”

　　原本那些汉子都是想临时加入苍龙帮避难，可是现在，他们真的有些动心了。

　　“你们是刚才毫不犹豫站过来的，所以我再给你们一次机会，要加入苍龙帮的站左边，要退出的站右边，即便你们退出，我也不会对你们怎么样！”陆云青说道。

　　话落，是一片寂静。

　　一百多人面面相觑，没有一个人动，他们都能看出苍龙帮的厉害，不厉害能赢得燕京两大黑社会团伙联手对付？

　　如果苍龙帮能扛过这一次劫难的话，接下来，说不定就能将整个燕京郊区扫平，最后直逼DC区的北洪门，直接统一燕京，放眼望去，就是整个华夏的天下！

　　洪远宽站在陆云青的身旁，难得的安静下来，看着陆云青收买人心，觉得，为什么都是一样的年纪，自己就这么笨，青哥就那么聪明呢？

　　前些日子苍龙帮统一三区，陆云青也只是说了一番话就让数千人信服，也许，真正有难的时候，那些人中不会有很多人出头，这已经能说明陆云青的厉害了！

　　“好，既然没人走出去，从今天开始，你们就是我苍龙帮的弟兄！”陆云青重重地说道，说完之后转身对着洪远宽说道，“收拾残局。”

　　“是，青哥。”

　　白昕是XC区魂帮老大白俞的儿子，白昕死了，是件大事，白俞不可能没有动作，现在已经是十二月，离过年已经不远，也正是每年黑道的消停的时间，这时候做出这么大的事情，恐怕事情会闹得很大。

　　其实也是白昕惹的祸，如果真的是大头自己带人来，被苍龙帮干掉，白俞恐怕不会放个什么屁，毕竟马上要开始严打，他也不想被陆云青抓住把柄！

　　可是，现在就不同，儿子死了，老子必定发威，白俞这辈子就这一个种，不想尽所有办法整垮陆云青才怪呢！

　　想了想，陆云青掏出了电话，给FT区公安局局长秦局长打了个电话。

　　“陆云青啊？找我有什么事吗？”秦局长说道。

　　“秦局长，XC区魂帮的人来挑我的场子，大部分已经被我杀死，可是麻烦的是，魂帮老大白俞的儿子白昕也来凑热闹，被我一刀杀了！”陆云青简单的将事情经过说了一遍。

　　秦局长那边沉默了，随即说道：“你等着，我先调人过去把你们保护走，我觉得白俞不会那么简单让你们走。”

　　秦局长心中也有些不爽，你说年少轻狂杀点人也就完了吧，何必把别人的儿子杀了，如果是杀了魂帮的人，恐怕魂帮还会息事宁人，现在魂帮白俞不下死心整你才怪呢！能在XC区混得风生水起的人，有那么简单吗？

　　“那就谢谢秦局长了。”陆云青深吸一口气说道。

　　陆云青刚挂断电话，周围的街道突然响起连绵的警笛声音，陆云青有些疑惑，FT区公安局的人怎么会来的这么快，这不可能啊！

　　二十多辆警车停在今天乐俱乐部前面，四十多名武警端着枪指着苍龙帮的人马。

　　看着为首那名领头人，陆云青脸色顿时阴沉了下来，这恐怕是XC区公安局的人。

　　今天乐俱乐部所处的地理位置对陆云青来说很差，因为离XC区公安局太近了，离FT区公安局太远了！

　　看着满地尸体，血流成河的场面，那些武警都有那么些紧张，那名长得肥硕不堪的领头警察就更不说了，那领头警察身子有些颤抖的朝前走去，看着陆云青，语气都有些低，毕竟对面是两百多手中提着刀子，而且手中刀子还滴着血的少年和汉子。

　　就算是武警开枪，恐怕一时间也打不死，到时候人家乱刀一上，他们不得死翘翘？

　　而且看陆云青正在掏电话的样子，这个老大好像没把自己放在眼里啊！

　　想想也是，能短时间统一三区，引得纵横会和魂帮联手的苍龙帮，能是好惹的吗？没点背景的话，恐怕早就被剿灭了！

　　领头警察，也就是XC区的公安局长庞局长，已经有些后悔那么爽快答应白俞出警了，黑帮的事情自己争去呗，没事拉我们警察下水干什么！

　　看着肥硕的庞局长朝自己走来，陆云青没有丝毫担心，而是先打电话给陈霆，跟他说了下这事，然后又把电话打到了周紫月那里，让她上下活动一下，最后才是石青峰那里，在整个燕京，恐怕比他势力大的，也没多少了！

　　“别告诉我你的名字，跟我走一趟吧！”肥硕的庞局长强行将心中的恐惧按捺下，说道。

　　……


第322章 对峙（下）

　　“胖子，你什么意思？要抓我们青哥？”洪远宽眼睛一瞪说道，他的话音刚落，无数把冲锋枪就朝这里指来，即便是以洪远宽的胆量都吓了一跳，不过还是兀自强装镇定，这个胖子也在这里，他还真不信那些武警敢胡乱开枪！

　　“退回去，让所有的兄弟都不要胡乱动！”陆云青脸色凝重的对着洪远宽说道，“这次对方恐怕是玩真的，千万不要轻举妄动。”

　　得到陆云青的指示，洪远宽也不能在强硬下去，只得憋屈的退回去，带着弟兄们等待在一起，而另外那一半多刚加入苍龙帮的汉子全部都捏紧了手，心中不知道怎么抉择。

　　洪远宽带着的那一百多个弟兄，全身都浴着血，紧紧握住手中刀紧紧盯着对面的武警，虽然有些惧色，但更多的却是一往无前！

　　在洪远宽退下去的这段时间，庞局长也是惊出一声冷汗，青哥，苍龙帮的老大不就是陆云青吗？难怪他敢一刀把白俞的儿子白昕给杀了！

　　这时，夜色悄然而至，随着太阳在最后一瞬隐入山下，天地间倏然间黑了下来，今天乐门口的气氛沉闷得让人感觉到窒息，除了警车的警笛声之外，整个空间再也听不到其他的一切！

　　陆云青点燃了一根烟，淡淡地看着胖子庞局长，说道：“你是XC的警察？”

　　“我是XC区公安局局长，庞乐！”庞乐暗暗咽了口唾沫说道。

　　“白俞让你来的？他的动作挺快啊。”陆云青说道。

　　你杀了他儿子，他动作能不大点吗？庞乐心里面翻了个白眼，表面却苦着脸说道：“青哥，我也是迫不得已才来，我也只是个局长而已，我头上还有公安厅的人呢。”

　　庞乐这是在暗暗提醒陆云青，白俞在公安厅认识人，庞乐是个人精，他谁都不想得罪！

　　陆云青眯了眯眼睛，这时，又是一阵警笛声响起，方向与刚才的所在有些不同，警车一辆辆的开过来，粗略估计是和庞乐带来的差不多，也是一百来个警察，但是没那么多武警。

　　领头的陆云青认识，是FT区公安局的陈副局，陈副局看到苍龙帮脚下那血水，身后那尸体，全身都不禁冒汗，再看看对面那些实枪核弹的武警，心中大骂，这TM的算个什么事！

　　他快步走到陆云青身边，看到与陆云青对立站着的胖子，略微一滞，随即喊了句，“庞局长。”

　　庞乐点了点头，道：“陈局。”

　　两人也没做多少寒暄，陈局就转头低声对陆云青说道：“陈局的母亲突然心肌梗塞进了医院，来不了了，只能派我来，局长还说等什么请青哥去局长母亲的病房，给她点蓬勃朝气呢。”

　　陆云青知道，秦局长的母亲恐怕是真有事，而不是因为什么推脱不敢来此。

　　“庞局，这里是FT区的管辖范围，怎么着也用不着庞局出警来管吧？”陈局微微带刺的说道。他也不是庞局长的手下，现在还是讨好陆云青再说，毕竟陆云青如果在秦局长那里说说好话，以后秦局长提上去或者退下去，自己成为的机会不也大点，不是？

　　“是是，但是，他杀了我们XC区那么多人，公安厅的人也对此事也抱着极大的怒火！”庞乐擦了把汗说道，其实他也不想卷入这场漩涡，可是，这件事还不得不管啊。

　　“公安厅……”陈局长皱了皱眉头。

　　陆云青也知道陈局长有些不好做，但是目前他也想不到什么好办法，谁能想到白俞还能找到公安厅的人呢？

　　正在此僵局时，一辆警车从街道外面杀进来，庞乐看了立刻露出一副如释重负的表情，陈局的脸色就有些难看了，有些为难的看着陆云青，说道：“青哥，那是公安厅的车……”

　　陆云青揉了揉太阳穴，眯起眼睛看着那个从警车上面走下来的中年警察。

　　那中年警察看到上百具尸体堆放在那里，眉毛都是跳了跳，随即跟庞乐平行，定定的看着陆云青，语气冷森的说道：“马上就要临近严打，你们却搞出这样的事情，死了不下一百人！看来你们是存心找死了！现在，把你们身上所有的凶器全部都在放在一边，然后双手抱头蹲在地上！给你们一分钟，如果不抱头遁地，我敢保证你们会尝尝枪子的味道！”

　　身后那些端着枪得武警见庞乐苦着脸朝那中年警察撇了撇嘴，立刻知道，现在应该听那个中年警察的，顿时将手中的枪支对着对面的苍龙帮弟兄。

　　在那中年警察说出话的时候，陈局长也怂了，不能说是怂，毕竟这中年警察是公安厅的人，是他都必须听话的人啊！

　　陆云青知道陈局的为难，善于处理人际关系的他也不会为难的陈局，于是冲他说道：“陈局，今天谢谢你，改天我请你喝酒。”

　　“青哥……对不起了。”陈局长面色发苦的说话，转身走到FT区那些警察那里面，静静的看着。

　　此时，那些新加入苍龙帮的汉子大半都被那些武警震慑住，听到那中年警察的话，一个个莫敢不从，全部抱头蹲地，至于凶器，他们本就没拿着，其中有那么二三十人，心中惊恐归惊恐，可是看到洪远宽带领的那一百多少年面色平静的时候，他们的心中不知道怎么了，就像是被点燃了一样，神色也逐渐的趋于平静，没有抱头蹲下，反而缓步朝洪远宽身后的那些弟兄那走去。

　　那些弟兄也朝这二三十个汉子露出友善的笑容，这才是……兄弟！

　　同甘苦、共患难、生又何欢，死又何妨！

　　这些苍龙帮的少年，见陆云青没有说话，怎么可能会理会那警察的话。

　　那中年警察见到苍龙帮的人一个都没动，反而那些魂帮的人还有人走过去，嘴差点没被气歪。

　　那些武警也面面相觑，这怎么办，真的要开枪吗？那可是一百多人呢！

　　那中年警察脸色铁青，看着那些苍龙帮的人，心中暴怒，心想现在的混混怎么变得这么热血了，不过热血归热血，该干的还是一定要干的！

　　“预备！”

　　中年警察沉声大喝！

　　如果不把苍龙帮压下去，不知道以后还要出多少事情呢！

　　四十多名武警，全部把冲锋枪的保险双拉开，黑洞洞的枪口，直接指着对面的苍龙帮弟兄。

　　“戒备！”洪远宽横起手中长刀，大声吼道。

　　话音落下，一百多苍龙帮弟兄迅速散开，所有人都保持着距离，隔着十多米的距离冷冷地看着那些武警，手中的长刀寒光闪烁，大有一言不合立刻动手的架势。

　　陈局和庞局都有些心颤，那些抱头蹲地的汉子更是惊骇欲绝，苍龙帮的人到底是群什么怪物啊！他们难道不知道对面的是谁吗？那可是警察，端着冲锋枪的武警，那能是冷兵器能打得过的吗！

　　无论是警察，还是苍龙帮的弟兄，都是冷汗淋漓，也许，开始的时候苍龙帮会死很多人，但是一旦被苍龙帮的弟兄突破，死的就是警察！

　　空气似乎都要冻结了，气氛冷地令人毛骨悚然。

　　中年警察看着面前面无表情的陆云青，小心肝都在快速的跳，他的脸色混杂着铁青和苍白，右手似乎变得十分沉重，但他还是缓缓地要举起来，面前的陆云青脸上依旧是一点表情都没有，但是，中年警察可以感受到那种含而欲放的杀气！

　　“算了吧。”陆云青突然开口说道。

　　随着他这一声算了吧，全场的气氛顿时崩溃，无论是武警还是苍龙帮的弟兄都松了一口气。

　　那中年警察更是重重的呼了口气，他心中也十分惧怕，如果他真的把苍龙帮的弟兄全部杀死，恐怕过后，他会被乱刀砍死，中年警察沉沉的呼了口气，对着陆云青说道：“让你的弟兄把刀子收起来，抱头蹲地。”

　　陆云青轻轻瞥了他一眼，“你真的要把我的弟兄全部都抓了？”

　　中年警察也知道这挺不现实的，沉吟了一下，说道：“你的手下可以走，但是你必须得跟我走一趟！”

　　“不行，青哥，不能去啊！”洪远宽在远处大吼着说道，“XC区我们人生地不熟的，警察局也没人，去了绝对没好果子吃！”

　　陆云青没说话，中年警察也只是静静地看着他。

　　“我跟你们走。”陆云青转过头，说道：“远宽，带着兄弟们撤回去。”

　　中年警察听到陆云青要跟他们走，心中一喜，害怕夜长梦多的他挥了挥手，两个武警立刻走了过来，洪远宽立刻跑了过来，说道：“跟你们去就完了，还要带手铐，还要压着？”

　　洪远宽体型庞大，说这话的时候中年警察都很有压力，特别是他手中的长刀，还滴着鲜血。洪远宽跟中年警察吼过之后对着陆云青说道：“跟他们走可以，不过要带上我！”

　　洪远宽眼中闪烁着坚定的目光，陆云青沉吟了一会，终究是说道：“好吧！”

　　……


第323章 再进宫

　　陈局安慰了陆云青几句后带着自己的人马走了，至于陆云青和洪远宽也上了一辆警车，正驾驶开车的是庞局，副驾驶上面的是那个中年警察。陆云青和洪远宽都没有被手铐铐住。

　　上车后，庞局和中年警察都没说话，气氛十分沉闷，车子很快驶出街道。

　　在所有的警车都不见踪影后，苍龙帮的弟兄们顿时用不善的眼睛看着那些刚才抱头蹲地的汉子，手中的长刀想也没想朝那里劈去，老大被抓，这让他们十分的愤怒，连带着，下手更加的凶狠，短短十几分钟，那些汉子就被杀得溃不成军，死的死逃的逃。

　　警车上面，洪远宽想跟陆云青说话，但是看到陆云青面无表情，似乎在思考问题，就识趣的闭了嘴。

　　陆云青突然露出一个玩味的笑容望着那个中年警察，说动：“不知道你要怎么处置我们？”

　　“按照你犯的罪来定你的刑。”那中年警察生硬的说道。

　　“你们警察局，敢杀了我吗？”陆云青嘴角扬起一抹笑容。

　　中年警察的表情僵了僵，说实话，他不敢，如果他真的那么干了，恐怕整个燕京都要陷入一阵恐慌之中，苍龙帮的人可不是好惹的，杀了他们的老大，以后恐怕整个燕京都警察都不要想单独行动了！

　　但是如果是魂帮的人这么干了，那就不一样了！

　　中年警察摇了摇头，不说话，庞局则是恍若没听到一样。

　　到达XC公安局之后，陆云青和洪远宽被分开讯问，讯问陆云青的人自然是那中年警察，陪审的是XC区公安局局长庞乐。

　　“姓名。”中年警察问道。

　　“陆云青。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　在一番繁琐的问话之后，中年警察终于问到了正题。

　　“今天的聚众斗殴是你搞出来的，你还杀了不少人是吗！”中年警察沉声问道。

　　“有人看见吗？”陆云青轻轻地问道。

　　“你……”中年警察重重地拍下桌子，但是接下来的话却没有说出口，因为他被陆云青那嗜血般的眼神吓了回去。

　　“你是不是苍龙帮的老大！”中年警察再次问道。

　　“有人知道吗！”陆云青轻轻瞥了他一眼，毫无惧色。

　　“陆云青！”中年警察重重地拍下桌子。他身旁的庞乐吓了一跳。“我希望你好好配合，如实回答，你这样让我很为难啊！”

　　“你不就是白俞叫来整我的，敢的话，把我杀了，不敢的话，把我放了！”陆云青怡然不惧的说道。

　　庞乐有些意外的打量了陆云青，他实在是看不出来，为什么如此消瘦的一具身体里面隐藏着那么一个疯狂的灵魂。

　　“你快点决定，是要放了我，还是杀了我！”陆云青说道。

　　中年警察都被气乐了，但是他还真不敢放了陆云青，但是就这么把他放了，他不甘，白俞也不干！

　　这时，从门外走进来一个警察，他看了眼老神在在的陆云青，然后将头转开，冲着那中年警察低声说道：“隔离那胖子太硬了，问什么什么不说，我们要用刑，他却搬起板凳砸过来。”

　　这个警察的脸色也是发苦，陆云青和洪远宽都是黑社会团伙的老大，他们还真不敢把两人怎么样，真的把他们怎么样的话，恐怕下半辈子都要生活在恐惧当中，指不定什么时候苍龙帮的人就抄了他们的家。

　　中年警察看了看陆云青，有些头痛的揉了揉太阳穴，说道：“我出去抽口烟，你们都别轻举妄动。”

　　走出审讯室，中年警察走到一个无人的地方，掏出手机，找到白俞的号拨了过去。

　　“喂，姐夫，怎么样了。”白俞有些沙哑的声音传过来。

　　中年警察叹了口气，说道：“人给我你抓回来了，但是我没法动他。”的确在苍龙帮没有彻底覆灭之前，谁敢动陆云青和洪远宽，都得有死无葬身之地的准别，而且是全家一起！

　　“姐夫，你是在怕苍龙帮的人吧。”白俞的声音很平静，平静得可怕，“只要你能把陆云青关在看守所里面一段时间，我就可以趁此机会杀掉苍龙帮！”

　　“我没有理由关他。”中年警察说道。只有他心里面知道，他没有胆子关陆云青，如果苍龙帮没被覆灭，陆云青事后不得搞死他！

　　“你先关他四十八小时，到了看守所，我找人整他，让他整出点事，我叫人关他禁闭，一周，我需要一周！”白俞语气加重不少。

　　“你有把握灭掉苍龙帮吗！”中年警察沉默良久，突然问道。

　　“只要陆云青不在，给我时间，我能！”白俞重重的说道。

　　“行，你会我给他整看守所去，你找人让他犯事吧！”中年警察咬了咬牙说道。

　　“砰！”

　　隔离的审讯室突然响起一声巨大的声音，隐隐可以听到几道叫骂声，其中有一道就是洪远宽的。

　　陆云青‘噌’的一下就站了起来，朝着门口走去，审讯室里面此刻有两个人，其中一个是庞乐，另外一个是刚才从洪远宽那个审讯室走来的警察。

　　见陆云青站起来，洪远宽搓着手不好意思的看着陆云青，那意思很明显，真对不起，你不能过去。

　　但是陆云青可能会因为那么他的眼神而放弃过去吗？

　　显然。

　　不可能！

　　站在庞乐身旁那男警惊怒交加，他实在看不出来陆云青有什么厉害的，居然敢无视局长的表现。

　　这名警察是专门司职审讯的，并没知道陆云青的背景，所以看到陆云青无视局长朝门口走去，立刻拦着他身前，说道：“站住，你现在还在讯问期间，笔录没有做完，不能出去！”

　　陆云青面无表情，轻轻瞥了眼庞乐，随即伸出手将这名警察推开，可是那名警察却怒了，想要动手，而且看到庞乐连连朝他打眼色，更是认为庞乐的眼神是鼓励赞赏，顿时间大受鼓舞，把陆云青打开一半的强行关上。

　　‘砰’的一声巨响响彻而起，庞乐捂着额头，心道，完了完了。

　　刚才，陆云青透过那打开的门看到了另一件审讯室，房间中，三名警察正拿着警棍对着洪远宽拳打脚踢，而洪远宽也已经不知道在什么时候被手铐铐住。

　　陆云青本就转冷的脸色更是因为那名警察的举动变得更加难看。

　　“让开！”陆云青冷冷地说道。

　　“你……”那警察刚刚伸出一根手指头，还没说完话，旁边的庞乐突然抡起一个大耳刮直接煽在那警察的脸上，同时怒斥道：“你给我滚一边去！”

　　在那名警察不可思议的眼神中，庞乐满脸笑容的凑到陆云青那里去，帮他打开门，在苍龙帮没有覆灭之前，庞乐觉得还是不要吃罪陆云青好，尽管逮他回来已经是吃罪了，但是主要毕竟是那个中年警察不是。

　　现在对陆云青好点，如果陆云青真的可以带领苍龙帮统一燕京，他受到的罚也可能会少点。

　　陆云青伸出手按住庞乐开门的手，说道：“庞局长，你在这里待会吧。”陆云青的意思非常的明显，接下来的时候叫他庞乐别管。

　　庞乐很无奈，在公安局，自己的手下要被黑社会整，自己居然毫无办法，只能眼睁睁的看着陆云青打开门，一步步的朝那间审讯室走去。

　　直到陆云青走进那间审讯室，刚才被庞乐煽的那名警察才爬起来，走到庞乐的面前，满脸委屈的看着他。

　　庞乐看着他，叹了口气：“小李啊，刚才我是为你好，如果不是我拦着，恐怕现在你的命还在不在都是一回事。”

　　“庞局，这里可是警察局。”姓李的警察瞪大了眼睛说道。

　　“有时候，做官做到某种程度，是可以无视法律，避过法律，而做黑社会做到某种程度，是可以直接威胁法律的。”庞乐苦着脸看着陆云青那边的方向，“那陆云青显然就是个那样的人，仅仅在燕京的小弟就四千，在老本营天南市更是有一万多，谁要是敢杀他，下半辈子都要在追杀中结束。”

　　小李不可思议的望着另一边的审讯室，心里面庆幸自己刚才过来了，不然的话，揍洪远宽的人中，恐怕还要加上一个自己。

　　“你不是跟着这个胖子一起来的吗？你怎么过来了？”正在用警棍揍洪远宽的其中一名警察突然回过头，看着陆云青，恶狠狠地说道：“你们这些地痞流氓，就是欠揍！”

　　“青哥！”被手铐铐住的洪远宽看着陆云青，喊了一句。

　　“哟，看不出来，还是个大哥呢？混哪的，以后我多照顾照顾你！”又有一名警察说道。

　　陆云青面沉如水，走到其中一名警察的面前，用迅雷不及掩耳之势夺过他手中的警棍，狠狠地一棍子砸在他的头上，顿时，清脆的骨裂声响起，鲜血四溅，那被砸得警察满脸的不可思议，软趴趴的倒在地面上。

　　另外两名警察也是愣住了，趁此机会，洪远宽站起身子，狠狠地一脚朝一名警察踹去，那名警察是被洪远宽踹到了屁股，洪远宽的力道何其之大，那名警察的身体只前朝前扑去，胯部直接撞在了桌子角上面。

　　那警察的脸部瞬间变得惨白，‘啊’的惨叫声响彻整个审讯室，他翻着白眼捂着裆部倒在地上，抽搐着，洪远宽却不罢休，直接一脚一脚的朝那警察踹去，“叫TM骂我妈，叫你TM的打我，我TM的弄死你！”

　　最后那名警察已经傻了，看着陆云青和洪远宽，那名警察身体都有些发颤，看到陆云青朝他走过来的时候，更是恐惧得往后倒走几步，他的目光看到审讯室外聚集起来的几个警察，看到他们震惊的目光，这个警察想要呼救，可惜的是，尽管他呼救了，也没有救援，那些警察大多都是知道陆云青和洪远宽身份的，到现在，那名警察也只能自认命不好了！

　　陆云青一脚踹在那警察的胸口，那警察就捂着胸倒飞而回，口吐鲜血。

　　走回来的中年警察正好看到这一幕，手指颤抖的指着陆云青，“你你你……”你了半天，他也没有下文，看到陆云青毫无畏惧的表情，这名中年警察叹了口气。

　　……


第324章 狱霸

　　中年警察其实心中是在笑的，殴打警察，够你进去呆不少时间了。

　　当晚，陆云青和洪远宽就坐上一辆前往XC区某个看守所的警车，因为是殴打警察，而且是在如此多的警察面前殴打警察，中年警察也只得把陆云青扔进看守所里面待一段时间，如果苍龙帮被覆灭了，短时间内陆云青就能出去，但是，如果苍龙帮胜了，陆云青还是得完好无损的出来，不然的话，苍龙帮的弟兄放不过他！

　　同行的警察不时瞥陆云青的眼神，都是看怪物似地，陆云青和洪远宽也都不在意。同行的还有好几个人，都是要被送去看守所的，他们都能看出来，警察都很畏惧陆云青和洪远宽，所以打定主意进入看守所一定要好好的结交一番。

　　警车开进看守所的时候，整个看守所都响起一阵呜呜的声音，那是有新犯人送进看守所才会有的刺耳声音。

　　看守所的狱警比武警民警这些警察脾气暴躁，这是众所周知的，毕竟，如果脾气好的话，是镇不住那些各种各样的犯人的。

　　狱警拉开了车门，一个个罪犯从车子上面走下来，洪远宽和陆云青慢慢悠悠的走在最后，那名狱警看到陆云青和洪远宽一脸自在的样子，顿时怒了，“你两是猪啊，给TM我快点！”

　　“你说什么，你种你TM再说一遍，谁是猪！”洪远宽巨大的身体跳下车，手揪住那名狱警的脖子，狠狠地说道。

　　周围的狱警一看有犯人挑事，立刻围了过来，这时，警车上面的警察架不住了，他们可是知道陆云青和洪远宽的狠劲和身份，而且中年警察亲口吩咐过，绝对不能动陆云青一根汗毛。

　　中年警察那可是从市公安厅下来的大人物，他都这么说了，谁敢违逆！

　　警车里面的警察把这件事跟那些狱警一说，他们立刻老实了，不过暗地里面的怨毒目光肯定是少不了的，洪远宽却暗暗将那些露出恶毒目光的人给记下来了。

　　半个小时之后，连带陆云青和在内的八个人就办完了相关手续，从今天开始他们就成为这座看守所的一员了。

　　因为陆云青对中年警察的态度问题，那个中年警察虽然不想得罪陆云青，可是心里面的恨肯定是少不了的啊，所以他也只是跟那些警察说，不能让陆云青在警察的手底下出事，至于像一些看守所必须的过程，该有还是必需得有的。

　　比如说，所有犯人在该进看守所的时候都得到狱医那里进行一次体检，至于体检什么，这不足为外人道也。

　　看守所的医务室并不大，只有三十多平米，到处都摆放着东西，在医务室的最里面，拉着一个白帘子，昏暗惨淡的灯光打在帘子上面，让人看了不禁全身都起鸡皮疙瘩。

　　狱医是一名五十来岁的男医生，单眼皮，眼神很是阴鸷，带着微微泛黄的口罩，以及白色的乳胶手套。

　　开始检查都很正常，可以说口腔健康问题，血压、血液什么的，可是当那名狱医把那男犯带进白色帘子后面后，随行的那名狱警露出一丝幸灾乐祸的笑意。

　　“啊！”

　　一道凄惨至极的声音响彻而起。

　　然后狱医开口叫下一个人的名字，那男犯人提着裤子，皱着眉头，一脚顿一下的从白帘子后面走出来，嘴巴里面嘟嘟囔囔的，不用想都知道他没说什么好东西。

　　另外几个犯人问那男犯人在里面发生什么事情，那男犯人却是缄口不言，另外的犯人们心里面暗骂。

　　“啊！”

　　又是一道惨叫声，第二名进去的男犯人走出来，眼泪都流出来了，额头上面冷汗淋漓，同样是一脚深一脚浅，所有人都能猜到，他们一定受到什么酷刑，不然的话堂堂的男子汉，就算再怎么懦弱，也不会那么容易哭了吧。

　　陆云青倒是进过看守所，可是那一次因为与袁管教的原因，他倒是什么罪都没受，这一次就不一样了，是被魂帮白俞送进来的，这种事情能免吗？

　　“陆云青。”那名狱医喊道。

　　“青哥……”洪远宽想说他先去看看到底发生什么事情，但是陆云青挥了挥手，拦下他说，“我先去。”

　　走入白帘子后，狱医让陆云青把裤子脱了，用屁股对着他，而他却从壁柜里面拿出一个跟三十多米里小拇指醋意的玻璃棒，陆云青这时才终于知道要干什么了，毕竟以前也是特工出身，这些事情还是知道一些，不过由于还真没去看守所做过任务，这一世也已经忘却了，知道看到才想起来。

　　如果不出意外的话，那根玻璃棒应该是会插进进肛门，而原因好像是检查得没得性病。

　　“我没得那种病。”陆云青平静的看着狱医。

　　“没病也要检查，这是规矩。”狱医抬起头，冷冷地说道。他也遇到过不少这样的人，但是最终都是屈服了，他不信这个少年会是例外。

　　“规矩是人定的！”陆云青继续用平静的眼睛看着狱医。

　　狱医看着陆云青那眼神，小心肝都有些发麻，心道他的眼神怎么会那么恐怖，随即他的眼睛变得惊恐起来，就像是见到鬼一样。狱医的视线之中，陆云青从旁边的柜子拿起一个拳头大小的铁架子，陆云青双手一握，那铁架子居然别挤的变形！

　　要知道那可不是铁丝，那是很粗的啊！

　　狱医知道，陆云青这是在给他示威，狱医也不想触霉头，知道这种人一般都是很有背景的，从陆云青的眼神都能看出来，一般人的眼神能有那么恐怖，一下子吓退他吗？

　　“你出去吧，下一个，洪远宽。”狱医小声的对陆云青说了句，随即高喊道。

　　“对了，洪远宽是我兄弟。”陆云青掀起帘子本来要走，听到狱医喊，回头说了句。

　　狱医满头黑线，随即挥了挥手，不耐烦道：“知道了知道了。”

　　众人都很惊讶为什么陆云青没有惨叫，更没有被捅屁眼，可是转念一想就知道了，NB人物不是都有特权吗？显然陆云青就是那种人，而一直跟在陆云青后面的洪远宽也没被捅屁眼，这件事他们就更加却确定了！

　　陆云青和洪远宽是被一个管教单独领走的，没有带脚镣，没有换狱服，两人都很是扎眼。

　　穿过几条戒备森严的大门后，陆云青和洪远宽来到一条深邃的走廊，走廊左侧墙上全部都是高高的铁窗，右侧则是一件件钢铁门围起来的房间，钢铁门里面全部都是犯人，他们对于陆云青和洪远宽没带脚镣没穿狱服很是惊讶。

　　走了一段时间，管教终于带着陆云青和洪远宽来到一间大通铺的房间，里面此刻关了差不多二三十个犯人，从面貌上面看上去，似乎没一个是好东西，听到门口的响动，所有的人犯人都是转过头朝陆云青看去。

　　他们都注意到陆云青和洪远宽没穿狱服和拖鞋，都知道他们不一般。

　　陆云青和洪远宽走进牢房之后，也没有反应，只是朝那剩下的两张床走去。

　　见两人什么表示都没有，就朝那两张空床走去，一个脸上有一个刀疤的粗犷男子朝陆云青走去，“新来的，不懂事？叫刀疤哥。”

　　“刀……”陆云青刚想叫，洪远宽却瞪大了眼睛，怒气冲冲的吼道：“叫什么哥，我叫你M啊！”

　　陆云青当下有些无奈的摸了摸头，他忘记洪远宽不是莫永泰了，洪远宽会看陆云青的脸色做事，但是绝对没那么强的注意能力，所以在陆云青想息事宁人的时候，洪远宽眼睛骂了出去。

　　洪远宽骂了，他自然也只能走上前去，跟洪远宽并肩在一起，这些犯人，说实话陆云青还真没看在眼里面。

　　“我草！新来的你够嚣张的啊！叫什么，怎么进来的！”刀疤脸被洪远宽骂了，没有先动手打人，倒是另外那些个犯人一个个围了过来，有动手的迹象。

　　这次陆云青没有再给洪远宽开口的机会，说道：“我叫陆云青，他是洪远宽，我们都是聚众斗殴进来的。”

　　“陆云青，洪远宽，这名字怎么这么熟悉，我怎么好像从哪听说过？”有一名犯人听到陆云青自报家门，有些疑惑的想到。

　　“哟霍，说那胖子是聚众斗殴进来的我信，可是你，就你这身子骨，能行吗？”说着，刀疤脸往前走一步，手掌啪啪的落在陆云青的肩膀上面。

　　听到刀疤脸诋毁陆云青，洪远宽顿时有些受不了，但是却被陆云青拦住了，他只是在看守所住两天，也没什么事，不想惹出什么大事落人话柄。

　　不过他也有些受不了刀疤脸，如果是说说就罢了，如果真的要敢动手，陆云青也不怕他！

　　“我看得出来你们两个都不是一般人，但是你们要知道，这里是看守所，不是在外面，即使你们是一条过江猛龙，在这里也要被我这条地头蛇弄死！”刀疤脸恶狠狠地说道。

　　旁边的犯人都有些不爽陆云青和洪远宽，毕竟他们来的时候可都没这待遇，往往是打过再说待遇问题！

　　陆云青点了点头，拉着洪远宽走到床铺那里。

　　而在刀疤脸那里，犯人们却围成一堆，想招折磨新人呢，就跟在天南市看守所一样，或者说全华夏的看守所都一样，所有新的犯人，可都是要过过堂的。

　　陆云青听到他们的议论，心下一沉，看来不惹事都不行了。

　　……


第325章 牢狱之灾（1）

　　陆云青突然站了起来，朝着那刀疤脸走去，双拳蓄势待发，一种说不清道不明的奇特感觉向着四周辐射而去。

　　刀疤脸脸色微沉，挥了挥手，身边那些小弟自然的分开，同时也是因为受到陆云青那种压力，向着四周扩散开去，用来缓解那股压力。刀疤脸感觉出陆云青的意思，有些不屑的看了眼陆云青那略显消瘦的外轮廓。

　　好歹他刀疤南也是杀过人才进看守所的，会怕陆云青这个看起来还是个学生的人？

　　显然不可能，刀疤脸脱下狱服，露出强健的上半身，六块大大的腹肌，两块胸肌，两块肱二头肌，无一不是在宣示着他的强大，他用轻蔑的眼神看了眼陆云青，还想说句话，陆云青却是大步一跨，直接一拳朝着刀疤脸的下巴打去。

　　重重的一记下勾拳直接打在刀疤脸的下巴，刀疤脸的身子直接朝着后面仰去，整个人都飞了起来，空中的刀疤脸忍着剧痛，想要撑地，陆云青不等他反应过来，直接往前跨过一步，用手肘直接砸在刀疤脸的胸口。

　　刀疤脸闷哼一声，身子重重地砸在地面上，激起大片的灰尘。

　　陆云青的这番动作一气呵成，毫无一点拖泥带水，周围的人都看得愣了，他们压根就没想到陆云青看起来这么消瘦却偏偏能打得过刀疤脸那样全身都是肌肉的汉子。

　　现在他们都知道了，有肌肉的，可有可能不是力道大，而是练健美的，说实在根本不行。

　　不过，刀疤男毕竟是狱霸，而且他进看守所的原因也有吓人，是杀人，而且不是杀了一两个人，至于他为什么还活着，所有人都疑惑着呢，反正杀了好几个人都没被判枪决，肯定有背景就对了。

　　刀疤脸躺在地上，口吐白沫，但是却还有清醒的意识，他摇摇晃晃的伸出手，“大……大……”

　　他身后的那些犯人都听清楚了，是打，他们的老大，这里的狱霸，刀疤男喊打，霎时间，近三十个犯人全部都围了上去，有几个还拿着磨尖了的牙刷柄，有两个拿着木板凳！

　　洪远宽见状，直接冲入人群，大开大合的挥拳，洪远宽多胖多重，那力道都是成正比的，被洪远宽砸中的，无一例外，全部都是倒飞而回。打起混架来，刀疤脸的声音就被彻底的盖过，以至于‘大’字后面的‘哥’字，他到昏过去都没说出来。

　　那些犯人的心思本都在一下子将刀疤脸撂倒的陆云青身上，哪里想得到，洪远宽居然比陆云青还要生猛几分，一个个都心惊胆战起来，幸好的是，他们人多！

　　虽然没有武器，但是，陆云青和洪远宽对付这些营养不良的犯人，还是很简单的。

　　这间牢房对面还有另一间牢房，听到这边的肉体撞击声，痛呼声，哭喊声，立刻知道发生什么事情，一个个跑到铁栅栏那里，望着对面的牢房，而别的牢房的人也被吸引过去。

　　不知道是谁，突然大声高喊：“管教，打人了，打死人了！！”

　　声音响起不久，走廊尽头出现一个管教，他握着警棍，用警棍敲打那些扶着铁栅栏的手，最里面叼着一根牙签，一脸不耐烦的说道：“都看什么看看什么看！都TM的把头和手给我缩回去！”

　　在敲敲打打中，那名管教也走到陆云青和洪远宽所在的牢房，老远的他也听到声音，但是却没想到要管，新来的人要过过堂，这是规矩，身为管教的他也知道，毕竟狱霸是帮助他们这些管教管住那些犯人的人。

　　有的时候，那些狱霸，真的比他们这些管教好使的多。

　　走到牢房外，那名管教才看清楚，是陆云青和洪远宽被一群人围着打，这名管教是知道两人身份的，于是立刻就慌了，但是却没有动静，而是悄然退开，整个看守所都得到一条秘密的消息。

　　犯人可以动陆云青和洪远宽，但是，狱警不行，这是上头传来的消息，据说是市公安厅。

　　管教退开后，那些犯人再次趴在铁栅栏远远的看去，在看守所里面，他们也只有这些乐趣了……

　　转眼之间，陆云青和洪远宽又打退了三四个人，有人已经开始后退，这时有人慌了神，立刻喊道：“哎呀，你们别后退啊！他们两个都快力竭了！”话音刚刚落下，陆云青的鞋底直接煽在那犯人的脸上，那犯人惨叫一声，整个人斜飞出去。

　　落脚之后，陆云青前跨一步，直接走到一名汉子的身前，一下子抓住他的头发，直接就是一拳打在他的鼻梁上面，那犯人立刻就失去了反抗的能力。

　　“你们还要过堂吗？”陆云青提着那个犯人的头发，冷冷地扫视一圈后，问道。

　　“不……不不过了！”所有人都飞快的摇头，生怕摇头慢了惹到陆云青和洪远宽两个煞星不高兴揍他们一顿。

　　“哼！”陆云青将那名犯人扔到地上，冷哼一声。

　　洪远宽也是用不屑的眼神看着他们，说道：“傻B就不要装B吗？何必呢！”

　　“是是。”没有人反驳。

　　“叫管教送他们去医务室。”陆云青淡淡的指挥说道。

　　“是，大哥。”

　　看守所里面的人就是这样，谁的拳头大，谁就是老大，姑且不论陆云青和洪远宽一个人力敌三十来人，就是他们两个揍趴了刀疤男，也是足够当他们老大了！

　　“一会都统一一下口径，这些躺在地上的，全部都是打架的。”有人出来统一口径，这种事情不说好的话，一会管教问起来，不好干。

　　“管教，有人死了！！留了好多的血！！”有犯人扯开嗓子大声的喊道。

　　那管教听到这话，立刻跑了过来，看到地面上躺着的十几人，再看看被众星拱月簇拥在中间的陆云青和洪远宽，那管教知道是怎么回事了，得，狱霸没把陆云青收拾，自己和的自己的小弟给人一块收拾了，剩下的还都给人当了小弟。

　　不知道刀疤脸醒过来，是什么个感想。

　　那管教也是实在人，没有问东问西，直接叫人来把那些躺在地上的犯人给抬走，什么都没问，什么都没说。

　　那些犯人更是吃惊，心下也都知道，陆云青是有背景的人，要不然的话，平时里作威作福的管教不可能什么都不做就走了。

　　那些犯人被抬走后，陆云青就和洪远宽在床铺上面躺着，陆云青是在等着石青峰的救援，洪远宽，则是在胡思乱想着，陆云青的眼光转动间，看到一个犯人欲言又止的表情，于是开口说道：“你有什么事？”

　　那名犯人被陆云青点名，先是露出一丝惊慌，随即镇定下来，小声说道：“大哥，刀疤男是西仓老大百足的手下，你把他给收拾了，恐怕百足会找机会对付你啊。”

　　“知道了。”陆云青点了点头。

　　“另外百足好像还和XC区的魂帮有关系，即便是在看守所里面，也是顿顿有肉吃。”那犯人有些艳羡的说道。

　　“以后，你也能天天都有肉吃。”陆云青突然笑着说道。

　　那犯人受宠若惊。

　　没过多久，牢房平静下来，所有人都进入了梦乡。

　　陆云青的手机突然响起来，这玩意，他可没有被没收掉，他不给，谁敢抢不成！

　　在看守所里面生活的犯人，都养成了那种一有风吹草动就会惊醒的习惯，所以看到陆云青拿出手机的时候，都露出震惊的表情，这哪怕是整座看守所的老大，都不可能拿着手机就看守所吧。

　　陆云青随手接了电话，道：“青峰了，怎么样。”

　　“有人活动了市公安厅的人，我这里还有些很重要的事情，你能等一天吗？最多明天晚上我就能给你弄出去。”石青峰那边的声音颇为无奈，他在做任务。

　　突然，石青峰那边传来一道熟悉的声音，“哟，想不到啊，你陆云青也会进看守所，真是好笑，哈哈哈。”

　　陆云青满头黑线，他听出是谁的声音了，是绝色小白脸的！

　　想到上次替绝色小白脸后他哭的样子，陆云青就起了一层鸡皮疙瘩，急忙说道：“明天把我弄出去吧，我先挂了。”

　　挂完电话，陆云青没过多久又接到了周紫月的电话，林小艺的电话，韩思思的电话，但是陆云青很奇怪，为什么会接到袁树的电话，袁树的声音有些沙哑，似乎是哭过一样，陆云青暗暗决定等解决完最近的事情要去看一下袁树了。

　　不知不觉间，一晚上过去，早晨五点多钟，起床刷牙洗脸，准备去吃早饭。

　　看守所的食堂十分的宽敞，大概可以容纳六七百人同时用餐，食堂的桌子和板凳都是那种硬塑料直接固定在地面上的，这是害怕犯人闹事，抄板凳掀桌子。

　　食堂有一侧有二十多个打饭菜的窗口，周围是很多的管教拿着警棍四周巡逻，陆云青到食堂的时候，已经有很多人在排着队打饭菜，他们那个看守所的小弟有的想帮他们打，陆云青却是没有同意。

　　在到陆云青和洪远宽的时候，打饭的厨师多看了陆云青两眼，随即露出一个难看的笑容，给了洪远宽和陆云青一人两个鸡腿，当两人端着鸡腿转身的时候，立刻吸引了全场的目光。

　　所有人的目光都十分的火热，炽热，甚至是贪婪！

　　在看守所，能吃上肉，是所有人的心中所想，但是，除了一些老大，其他的犯人都只能在梦中想想而已。

　　瞬间。

　　陆云青和洪远宽成为了众矢之的！

　　……


第326章 牢狱之灾（2）

　　和陆云青、洪远宽同一号房的那些犯人都露出艳羡的目光，舔了舔口水，打完饭都跟着陆云青坐到一块，企图跟着陆云青、洪远宽能够有一口汤喝吧。

　　坐在椅子上面，陆云青和洪远宽完全坐到无视周围众人的目光，老神在在的吃着饭。

　　“咕噜。”

　　身边不断传来这样的声音。

　　“那小子是哪间房的？”一个三十多岁的，带着一个独眼罩的男子坐在椅子上面，转头问身边的那些犯人。

　　“好像是昨天才来的，是刀疤南那间牢房的。”有一个犯人推了推眼镜说道。

　　“昨天才来的，刀疤南都没有给他们两过过堂，怎么还是这么没规没矩？”独眼男子皱了皱眉说道。

　　“听说刀疤南和他手下十来个小弟，全部那两人打了，现在还在医务室呢，可狠的两小子！”那犯人说道。

　　“敢打百足大哥的小弟，不想在看守所里面混了吧！”独眼男子那一只狭长阴冷的眸子朝陆云青那里望去，说道：“走，我们过去看看，他究竟有多厉害！”

　　独眼男子带着二十多个人走来的时候，陆云青和洪远宽都发现了，陆云青是不在意，洪远宽是忙着吃饭呢，看都不看独眼男子，至于其他的犯人，则是露出看好戏的表情，我们来看守所几年的没一顿肉吃，你几个一来看守所就是鸡腿伺候着，看吧，遭报应了吧！

　　陆云青和洪远宽身边的小弟可不像他们那样镇定，看到独眼龙，双腿都有些发颤，都小心翼翼的端着饭碗低头吃饭，不言不语，只有刚才在牢房里面告诉陆云青刀疤南身份的犯人没有那样，反而靠近陆云青，帮陆云青介绍着。

　　“他叫王龙，以前好像JS区道上面的一个老大，不知道怎么被自己人打爆一颗眼珠，好像是替人顶罪进来，是百足手下的得力干将，曾经在看守所里面有一挑十的壮举。”那犯人介绍说，介绍完笑了笑说道，“当然，他那点小事跟大哥你的完全不能相提并论。”

　　三十多人围着陆云青和洪远宽，有的还拿着凶器，都被两人收拾得服服帖帖，这不是能耐这是什么，在看守所，最重要的就是能耐和眼力，有能耐的人能当老大，有眼力的人能成为老大之下，一人之下万人之上的人物！

　　这个犯人显然就是看出洪远宽和陆云青的厉害，想要巴结，他拥有别的犯人没有的魄力，所以他注定在以后可以成为这间看守所的一霸！

　　“那些管教都不管吗？”陆云青指着那些满脸不耐烦巡逻的管教说道。

　　独眼龙一行数十人在食堂里面一起行动，也算是能吸引人的目光了，傻子都能看出来他们的目的，但是那些管教都不管！

　　“这间看守所是重型犯看守所，犯人们都不好管理，打架赌博事件也都是屡见不鲜，所以看守所长也就放任自流，将整个看守所都交给那些犯人的老大打理，看守所长会给那些老大好处，那些老大也会约束手底下的小弟，但是像独眼龙那种，他是整个看守所四个老大之一的百足的手下，只要不是闹出人命，一般是不会有人去管他的。”那犯人说道。

　　总之就是，只要你有背景有钱，在看守所里面就可以生活得好好的，除了没有自由以外，基本上和外界没什么区别。

　　“你叫什么？”陆云青突然朝那个犯人问道。

　　“林涛。”那犯人道。

　　“这个给你。”陆云青从他那个类似于快餐盒的铁盘里面夹出一个鸡腿，放在林涛的饭盆中。

　　“谢谢，谢谢大哥。”林涛受宠若惊的说道，他没想到只是说了几句话就得到一个鸡腿的赏赐，要知道在看守所里面，日复一日都是白米饭，馒头，再就是一些白菜、茄子什么的，什么时候能有一顿肉吃啊！

　　洪远宽微微的讶异的瞥了一眼，将饭盆里面的一块鸡腿夹到陆云青的碗中，陆云青阻止了他。

　　这时，从食堂另一头走过来的独眼龙也走到陆云青的面前。

　　陆云青抬起头，仰视着独眼龙，如果是一般人，这个姿势是很落下风的，而陆云青却不一样，他只是静静的看着独眼龙，眼睛的平静就像是一潭死水一样，不带一丝感情，他上下打量着独眼龙，独眼龙的皮肤有些苍白，眼球中的血丝密布，眼窝也有些深陷，如果不是这样的话，配合上独眼龙强壮的身材，绝对是吸引女人的男人。

　　如果陆云青没猜错的话，这个独眼龙应该是吸毒，但是这个看守所哪里来的毒，陆云青还真管不着。

　　独眼龙走进之后，在陆云青洪远宽身边吃饭的人全部离开，除了林涛，但是林涛也是死死的低着头吃东西，不敢抬头不敢说话，颤抖的双手充分说明着他的恐惧。

　　“你们两个是新来的？”独眼龙很自然的坐到陆云青的对面，直接伸手将林涛饭盆里面的鸡腿拿在手里面，放在嘴里面撕扯起来。

　　林涛露出悲愤的眼神，抬起头看了独眼龙一眼，但是就因为这一眼，独眼龙身后的一个小弟立刻怒道：“你TM的，敢瞪龙哥，你不想活了吧小子，上次没给你打死，看来是我们下手轻了！”

　　“我……没有……瞪。”林涛吞吞吐吐的说道，说话的时候用眼角的余光瞥着陆云青两人，见两人毫无做作的无视独眼龙继续吃东西，心中不由镇定了一些，他期望陆云青和洪远宽能和独眼龙对着干，那样他也可以被两人庇护下来。

　　“龙哥问你们话了，你们哑巴了啊！”见陆云青和洪远宽低着头啃鸡腿，有一个犯人咽了口吐沫，不满的怒嚷道。

　　“是。”陆云青抬起头淡淡说道，刀子般锋利的眸子朝那名犯人望去，那名犯人不自觉的退后一两步。

　　“你们知道我吗？”独眼龙饶有兴趣的问道。

　　“不认识。”

　　“小子，挺清楚了，我们龙哥可是百足大哥的兄弟，百足大哥，在整个看守所也能说得上是要风得风要雨得雨！”有犯人叫嚣道，说完朝陆云青望去。

　　陆云青平静的看着独眼龙，说道：“然后呢？”

　　“然后……”那名犯人被呛了一下，然后，他也不知道然后什么，看到周围犯人看他的眼神充满戏谑，这名犯人怒道：“然后，然后你M啊！”

　　话音刚落，一根筷子疾飞而至，直接插在那名犯人的眼睛里面，鲜血迸溅而出。

　　“啊啊啊！”被筷子射穿眼睛的犯人凄厉的叫声响彻整座食堂，所有人听了都毛骨悚然，寒毛倒竖。

　　管教见是独眼龙在办事，也就没有过去。

　　“小兄弟，好身手啊！”独眼龙一脸惊讶的说道，随即换做冰冷的脸色，“不过小兄弟不觉得做的有点过火了吗？”

　　“骂我妈，他该死！”陆云青淡淡说道。

　　话音刚落，体型庞大的洪远宽突然跳起来，踩着桌子跳到那个眼睛被刺穿正捂着眼睛惨叫的犯人那里，巨大的拳头直接朝着犯人的太阳穴重击而去，在所有人震惊的目光之中，拳头击中，那犯人的脖骨都响起一声脆响，整个人无力的倒在地上。

　　居然！

　　是死了！

　　“啊！打死人了！”有人尖叫道。

　　“闪开闪开，都给坐回去，坐好，MB的，哪儿死人了！”有管教听到喊声，急忙跑过来，看着被洪远宽一脚踩在地上的犯人，露出震惊的眼神，多久了，多久了没有人敢在看守所里面犯如此大事？

　　不过，管教转过头看到是陆云青和洪远宽还有独眼龙在办事，叫人抬走那具尸体，沉默不言的走了。

　　周围的犯人再次露出震惊的目光，不知道为什么出了人命管教都不管不问，陆云青和洪远宽真有那么大的能量么，这些犯人心里面全部都在发怵，心中认定两人肯定是有背景的人，不敢招惹。

　　独眼龙满脸惊讶的看着陆云青，不知道该说什么好，沉默半响后才笑道：“好……小兄弟真是好魄力。”

　　“一般。”陆云青随意道。

　　独眼龙的独眼中闪过一道寒光说道：“小兄弟有没有兴趣到我手底下混？”

　　“没有，我过两天就走。”陆云青很明显的在提醒独眼龙。

　　果然，听闻此话，独眼龙眼中闪过一道神光，这时他才好好的打量陆云青，看到他的衣服，脸色滞了滞，随即说道：“小兄弟，打扰。”话罢带着小弟转身就走。

　　“龙哥，就这么轻易放过那小子了，那胖子可是把小五打死了！”有犯人不满的跳出来说道。

　　“如果你能打得过他，我让你去。”独眼龙淡淡瞥了那犯人一眼。

　　那犯人缩了缩脖子退了回去，独眼龙接着说道：“你们知道他身上穿的什么衣服吗？就拿件衣服，都可以顶你五六年的工资，而且你没听到他说什么吗？过两天就出去，这样的人能简单吗？”

　　“那就这么放过他啦？”

　　“当然不是，明着整不过，我们不会来暗的吗？找个机会把他堵在澡堂子里面，你们记得拿着家伙。”独眼龙阴阴的说道。

　　“是。”独眼龙的小弟全部兴奋着说道。

　　看到独眼龙被杀了一个人却什么都没干掉头就走，食堂里面的犯人更明白了，陆云青和洪远宽的背景很大，管教得罪不起，看守所里面的犯人也是得罪不起。

　　跟陆云青和洪远宽一个看守所的犯人，除了林涛，现在都后悔得要死，懊悔自己刚才为什么要后退，不然的话，自己就是陆云青和洪远宽的小弟，在看守所里面，还怕谁！


第327章 牢狱之灾（3）

　　独眼龙掉头走到一个角落，角落里面，一个身高一米六左右的中年人坐在那里吃饭，大米饭、青椒炒肉丝、鸡蛋西红柿、烤鸡腿，全部都是看守所里面的犯人想都想不到的菜，但是却出现在这个人的饭盆里面。

　　不过周围的人倒是敢用贪婪的目光去打量，因为他们没有人想死。

　　走近之后，独眼龙挥挥手遣散了手下，低着头对着矮小汉子喊道：“百足哥。”

　　百足，之所以叫百足，是因为他的身上纹着狰狞的蜈蚣，脱下衣服，配合着他身上的青筋，吓恐怕都能吓死不少人。

　　身材矮小的汉子百足拿着根牙签叼了叼牙齿，说道：“知道他是谁吗？”

　　“百足哥，我不知道。”独眼龙低头说道。

　　“苍龙帮的老大，陆云青，那胖子是苍龙帮的老大之一。”百足神色复杂幽幽的说道。

　　“陆云青，他怎么会入狱！”独眼龙吃了一惊。

　　“只是进来住几天而已，如果俞哥杀不掉苍龙帮，他还是会出去的。”百足说道。

　　“那何不在看守所里面就把他干掉？”独眼龙小心翼翼的问道。

　　“陆云青死了，苍龙帮的人是不糊罢休的，一万四千多人，就算只有一万人追杀，那也是完全足够，只要临死前和陆云青见过面的人肯定都要被追杀！”百足幽幽的说道。

　　“那，百足哥，我找人当替罪羊呢？”独眼龙小心的问道。

　　百足想到那个人，心中猛然一跳，随即说道：“做干净点，做完俞哥会把我们弄出去的。”

　　“百足哥，我知道了。”

　　“这是给你的钱，拿着钱去找食堂的人弄点吃的，不吃，他是不会干活的。”百足从兜里面掏出七张代金卷递给独眼龙，说道。

　　在看守所里面，基本上很少有用钱的时候，百足这钱，在外界给出去他可能会心疼，但在看守所的话，他不会。

　　独眼龙满脸喜色的接过钱，朝着食堂走去，敲了敲食堂的小门，得到应允之后，独眼龙走进其中，一个满脸横肉的厨师正拿着巨大的菜刀切着菜，看到独眼龙，眼底露出一丝喜色的说道：“要点什么？”

　　“五斤大米饭，十斤猪肉，十个鸡腿，其他的菜，随便的什么来点。”独眼龙肉疼的说道。

　　“鸡腿三十一个，十个就是三百，猪肉便宜点算你一百五，五斤大米饭和其他的菜加起来，算你五十！总共五百，先给钱。”那满脸横肉的厨师眼中全是钱的影子。

　　自从来到看守所里面，他可是赚翻了，在外面两块钱能买到的一个鸡腿，在看守所里面却可以卖到三十，那些小菜也是贵得离谱，虽然得给狱警们大头，但总的来说，还是很赚的，至少，比他一个月的工资多得多。

　　几乎是从独眼龙的手中抢过那五百块钱，将独眼龙要的东西打包交给他。

　　拿着东西，独眼龙小心翼翼的走出厨房，朝牢房的走廊走去，那些管教见是独眼龙，也都没有阻拦，不管是在哪里，都是有特权阶级的，独眼龙就是这样一个人！

　　走廊很长，独眼龙是走了很长时间才走到走廊的尽头，在走廊的尽头，有一间巨大的牢房，牢房很大，但却只是关着一个人。

　　一个身材极为庞大的大胖子，初步观察，至少有两米二三的身高，手臂的粗度足够和陆云青的腰部比一比了，他的身材很是高大，但是脸却是很小，真个五官都是被挤在一起，就是这样一个胖子，双脚上面套着两个巨大的铁球，钳制着他的行动，双手被拷着，手铐的另一端连着牢房的顶端。

　　在这间牢房的门口，有两名狱警坐在椅子上面，百无聊赖的看着小说，看到独眼龙提着东西走过来，两人微微一愣也没说什么，继续看着书，知道独眼龙恭恭敬敬的一人递出一张一百的代金卷，两名狱警的脸色才变得好看起来，随即推开监牢的门，放独眼龙进去。

　　一个月，总是有那么几个人来找个这个胖子的。

　　这个胖子叫山猫，习惯动作是眼唾沫舔舌头，换句话说，他很能吃，在很能吃的同时，山猫也很能打，刚来看守所的时候山猫甚至将两名狱警一拳打死，当时的场面好多狱警还记得，那种脑浆迸溅的场面直到现在还是让他们心中震撼不已。

　　山猫背后肯定有人，所以即便是他刚进看守所就打死了两个预警，也并没有受到肉体上的惩罚，只是将其单独的管其他不让他犯事，直到有一天山猫一下子撞弯铁栅栏，那些狱警才反应过来要给山猫带上巨大的沉重的脚链。

　　从那之后，整个看守所都知道了山猫这个人，也经常有人会拿吃的来要诱惑山猫去帮他们干一些不方便干的事情，例如杀人，山猫即便杀了人，狱警也只是皱皱眉，无可奈何，和陆云青洪远宽是一样的，只是陆云青和洪远宽更加自由。

　　归根结底，山猫的背景还是不够。

　　看到独眼龙提着东西进来，山猫原本昏昏欲睡的眼神立刻就变了，变得清凉无比，他巨大的身子猛地往前探去，脚上那两颗巨大的铁球都跟着移动，这力气，恐怕都跟李铁柱有得一拼！

　　要知道，李铁柱也是这种天生神力，可以直接将电线杆倒拔而起的人物！

　　“山猫，吃东西可以，你必须得帮我杀两个人！”独眼龙瞥了眼两名狱警，低声的说道。

　　“好，好，快给我！”山猫想也没想就答应了下来，迫不及待的说道，声音震耳欲聋。

　　独眼龙露出一丝笑意，将手中的袋子放到山猫的身前，他不敢走得太近，山猫的脾气是出了名的暴躁，一不小心被他打死你都没话说。

　　看着山猫用五分钟将那五百块钱的饭菜吃完，独眼龙心中都在滴血，但是想到这钱是百足的，以后他还可以出看守所，心里面就好多了，毕竟以后受到白俞的赏识，什么都会有的。

　　“杀谁！”山猫舔了舔嘴说道。

　　“到时候我给你说，在澡堂里面杀，用不用我给你准备点武器，他们两人都不简单。”独眼龙害怕山猫不行，于是说道。

　　“不用，一拳就打烂他的脑子！”山猫不在意的说道。

　　“还是给你准备一把匕首吧，以防万一，以防万一哈。”独眼龙还是觉得不放心，陆云青和洪远宽的威名在道上实在是太甚了。

　　“我说不用！”山猫低吼着说道。

　　“好好好，不用不用。”独眼龙讪讪地笑道。

　　……

　　吃完饭后，是集体出去织毛衣，毕竟，去看守所，可不是去享受的。

　　陆云青和洪远宽却是两个例外，两人都并没有去，而是在牢房呆着，陆云青百无聊赖的玩着手机，等着石青峰的救援，顺便打电话找莫永泰了解了解苍龙帮的情况，当从莫永泰口中得知魂帮和纵横会都有大动作时，陆云青露出一个意味深长的笑容。

　　白俞肯定是认为陆云青肯定是要在看守所里面待一些日子，才敢这样大胆，准备突袭苍龙帮，但是不知道当他知道陆云青晚上就能出去的时候，是个什么表情。

　　陆云青可不相信石青峰弄不出去他，要知道，那可是一个军区的尖子特种兵，权力大的吓人，而且石青峰这么年轻就有那么高的军衔，上面没有人，这可能么，陆云青隐隐觉得，就算是公安部的人要找自己的麻烦，石青峰都能帮之避过。

　　中午去吃饭的时候，并没有发生什么，陆云青依旧是那些好吃的，直到下午那些回到牢房，管教说准备洗澡，陆云青和洪远宽才动作起来，昨天拼杀出一身的血，在公安局虽然简简单单的冲过，但是还是觉得浑身湿湿黏黏的，陆云青早晨就想去洗澡了，但是又觉得去找趟狱警很麻烦，就等到了下午。

　　两人的一举一动早已经被人监视起来，所以当管教带着他们这间牢房的人去洗澡的时候，独眼龙就去找山猫了。

　　陆云青和宏远走到陆云青进入浴室后，准备脱掉衣服开始洗澡，突然，澡堂的门被人打开，一个裸露上半身白花花的身体弓着走进来，一进来，他就开始扫视着，最终目光停留在陆云青和洪远宽的身上。

　　看着那胖子，陆云青和洪远宽都是本能的感觉到一股危险感，那是长时间混迹生死之间才能体会得出的！

　　陆云青注视着那胖子，觉得很不可思议，这个胖子，绝对也是个李铁柱那样的人，能够倒拔电线杆，力道大的惊人，就算是他也不能与之硬拼，几拳还可以，如果多了的话，绝对是骨断筋折的下场！

　　那些还在洗澡的犯人们一个个都意识到什么，穿起衣服，朝门外走去，然而在门外却围着数十个犯人，全部都是百足的手下，这些犯人顿时明白，一个个躲在墙角，惊恐的往前看着。

　　其中林涛，壮起胆子走过去，跟陆云青说了些山猫的事情，陆云青扫视了前方一眼，真诚的对林涛说道：“谢谢！”

　　能够在如此多的犯人面前还壮着胆子来跟自己说话，这一点足以让陆云青感谢！

　　他的这声谢谢，落在洪远宽以及门口那些犯人的耳中，就变得有些意味深长，特别是矮小汉子百足和独眼龙，嘴角都扬起一抹阴笑。

　　……


第328章 牢狱之灾（4）

　　“你别上去。”陆云青对洪远宽嘱咐说道。

　　洪远宽愣了一下，转过头看了看山猫那巨大的身子，终究是说道，“是，青哥！”

　　刷！

　　陆云青右脚踢起地面上的水，铺天盖地的水珠被那股冲劲扫起，朝山猫盖去，脚步连踏间闪电般的朝山猫打去，拳头劲道十足，如果不出意外的话，就算是洪远宽那种等级的人也会立刻昏倒。

　　陆云青速度实在是太快了，连空气中的水珠都挡不住他的速度，更何况山猫能不能发现他的进攻规矩，然后陆云青不知道的是，就算是山猫知道了，他也是不会躲的！

　　陆云青的拳头重重地撞击在山猫那张光滑的肚皮上面，‘啪’的一声响声响彻全场，所有人都以为山猫这一下子肯定是要吐血，然后，没想到的是，陆云青却露出震惊的表情，想要抽身急退，山猫的肚皮上面却出现一股巨大的吸力，陆云青的拳头就这样粘在上面不能动弹。

　　山猫的双拳朝着陆云青的脑袋砸来，双耳间风声呼啸，陆云青脸色微变，猛地低头，山猫的双拳重重的打在一起，响起‘砰’的一声巨响，自己的拳头打自己的拳头都可以有这么大的力道，可想而知山猫的力气有多大！

　　陆云青虽然躲过这一击，但是显然并不能躲过接下来的攻击，山猫的双手合在一起，朝下面打去。

　　陆云青侧身而倒，但是依旧被擦到肩膀，异常的疼痛，火辣辣的。

　　经过这两招，山猫肚皮上面的吸力终于有所减弱，陆云青抽出拳头，这时又是一个拳头朝着陆云青的脸撞来，外人看去，陆云青似乎是避无可避的结果。

　　可是在刚才陆云青侧身躲拳的时候，洪远宽就狂吼着上前，双拳打在山猫的身上，山猫眉头都没蹙，微微看了洪远宽一样，就像是拍蚂蚁似的，轻轻地一挥手，洪远宽的身体就飞砸在墙上，倒在地上大口吐血。

　　所有人都震惊了，山猫的力量到底有多大，林涛现在都有心惊胆战，陆云青到底能不能胜，如果不能胜的话，他将要面对什么！

　　陆云青抽身后退，不敢再打山猫的肚子，因为他已经感觉出来，山猫会功夫，华夏国的古老功夫，丹田吸纳功，可以在肚子上面产生一种巨大的吸力，这也就是陆云青，换做是另外一个人，恐怕贴上去，就再下下不来！

　　陆云青现在能和山猫拼的，只有速度和技巧，连力量，他也是不行！

　　轰！

　　陆云青重重一拳打在山猫的手臂上面，山猫的手臂一歪，直接砸在墙面上，放水的水管直接被砸坏，滚烫的热水从天而降，滚滚的水雾将整个澡堂弄得迷迷蒙蒙的。

　　陆云青赶紧闪过滚烫热水落下的地方，看到山猫在滚烫沸水之下满脸享受的样子，连陆云青心中都是升起一丝丝的艳羡，但是他也是知道，这种东西是天赋，是与生俱来的，是羡慕不来的！

　　收拾起心情，陆云青开始寻找机会。

　　山猫的身材高大，陆云青则较为矮小，低着头走在水雾之中，还真有点看不清，特别是陆云青蹲伏着慢慢移动过去，陆云青来到山猫的脚下，刚想起身猛击的时候，山猫的嘴角突然划过一丝笑容，粗如象腿般的脚直接朝着陆云青踢去。

　　陆云青被踢到腰部，如遭重锤，整个人的身躯都被踢飞，撞到墙上面，幸好陆云青在最后关头用手撑扶了一下墙壁，不然的话，绝对是头破血流的下场！

　　“咳咳……”陆云青扶着墙，咳嗽了两下。

　　从刚才山猫的出脚速度和反应能力来看，要说山猫以前只是一个普通混子和普通人，打死陆云青也不相信。山猫以前肯定也是特工特种兵雇佣兵那种层次的人，只是不知道为什么入狱了，反正，他那身庞大的身躯，绝对是伪装！

　　“山猫果然厉害，连陆云青都打趴下了。”在澡堂外面，目睹陆云青砸在墙上的百足笑了。

　　“是啊，百足哥。”独眼龙笑道，“假如陆云青知道他的命只值五百块钱，是个什么样得感想，哈哈哈。”

　　百足也点了点头，说道：“陆云青也的确是很厉害了，就算去混特种兵，恐怕也是那种一流的人物，但是碰到山猫，不得不说是一种霉运，记得监狱长说过，山猫以前好像是国内最顶尖的特种兵出来的，只不过因为队友被杀，干出了一些过激的事，才被判到看守所，因为那特种兵部队的最高首长十分护短，所以才没有接下来的惩罚，说实话如果不是在监狱里面杀了许多的人恐怕都不会继续待在里面！”

　　独眼龙点了点头，这个秘密他倒是头一次知晓。

　　周围的那些犯人都是当热闹看，平时看守所组织看电视也都是看得新闻，绝对是没有机会接触到如此激烈的‘武打片’的。

　　“你们觉得山猫和那个新来，谁会赢？”有犯人饶有兴趣的问道。

　　“山猫就算进看守所，也不知道杀了多少人，那个看起来不过十七八岁的少年娃怎么可能打得过。”

　　“那可不一定，刀疤脸和他的十好几个手下都是被那孩子送进了医务室。”

　　“看吧看吧，反正谁赢了都不关我们的事情。”

　　“既然你都这么说了，我们就让这场比斗跟我们有关系，就堵一顿饭，谁输了，今晚的饭分一半出来给赢的人吃！”

　　“好，我看行！”

　　“我压山猫胜。”

　　“我也压山猫胜。”

　　“都压山猫？就没有压那少年的？”

　　众人全部摇头。

　　在众人的议论声中，陆云青和山猫对撞了起码二十几拳，噼噼啪啪的撞击声不绝于耳，犯人们为两人的拳头感觉到痛，但是两人却毫无反应似地继续对轰！

　　陆云青逮住一个机会，用左手握住山猫的做拳头，脑袋闪过山猫的右拳头，右手直接朝山猫的下巴打去。

　　“呃……”

　　山猫小脸上的五官都被挤在一起，整个身体都踉跄了一下，身体的脚步在水面上打滑，庞大的身子直接倒在水里面，水花四溅。

　　陆云青跺脚朝山猫的左手踩去，但是山猫却丝毫不感觉到疼一般直接捏住陆云青的脚，使劲一扯，陆云青的身体也摔倒在地面上。

　　两人摔倒在地上面，转眼之间就再次爬起来，看着两人那强大的体能和抗打击能力，那些平常老是挨揍的犯人羡慕不已，真是货比货得扔，人比人得死！

　　山猫的动作比较缓慢，在陆云青抬起来的时候，他放在地上的双手撑着地，然后整个巨大的身体立刻被撑了起来，陆云青有些失色，看上去，山猫的体重绝对是在四五百斤，怎么可能一下子就撑起来，而且地面上还是湿滑的水。

　　陆云青的双腿在地面上，两条腿飞快的抽打在山猫的脚上面，噼里啪啦的声音响彻不断。

　　山猫用肘部攻击，陆云青侧身躲开，右腿甩向山猫的脸部。

　　山猫的左手捉住陆云青的脚，右手朝陆云青的身体拍去，隐隐还可以看到山猫的手掌上面却生出老茧。

　　陆云青笃定，山猫一定是练过铁砂掌之内的掌法。

　　看着山猫上下翻飞的手掌，空中飞舞的水滴就像是沙子一样，陆云青没见识过铁砂掌，但是却知道铁砂掌的厉害，基本上触之即死，不死即重伤，这是一种极其阳刚的掌法。

　　陆云青的双拳一起朝山猫的那一掌撞去。

　　啪！

　　拳头和手掌相击，陆云青觉得拳头上面的皮肉就像是被火烧着，有一种火辣辣的疼痛，而且力道也仿佛是打在钢筋铁骨上面。

　　啪！

　　陆云青的单脚使劲下压，脱离出山猫手掌的掌控，撞击在地面上，已经及踝的水飞溅开。

　　山猫的双手就趁此机会翻飞而上，朝陆云青打去。

　　外面的那些犯人此刻都看出来，双方这是势均力敌，开始有人为没买陆云青而后悔，毕竟，如果买了的话，就是赢得所有人的半份饭啊，就算吃不了，不要他们的，也可以赢得他们的一丝好感！

　　百足和独眼龙却是有些心惊胆战，两人的信心都不像是刚才那么足，百足更是悄悄的吩咐一个小弟，去把澡堂里面的林涛也倒在地上昏迷不醒的洪远宽抓来，反正现在陆云青抽不开身。

　　如果带时候陆云青真的胜了，就可以拿两人来威胁他。

　　山猫的每一次出掌，陆云青都像是被烈火燃烧一般的疼痛，陆云青余光扫时间，发现洪远宽和林涛两人居然都不见了，再往澡堂外面看去，百足和独眼龙两人正握着林涛和洪远宽的脖子奸笑着。

　　陆云青一时不察，被山猫一掌拍飞，而山猫也是注意到陆云青的目光所在，看到洪远宽和林涛被百足和独眼龙握着，眼睛瞬间发红，居然不再顾陆云青，朝那百足和独眼龙狂奔而去。

　　澡堂门口的犯人轰然而逃，那些看热闹的管教也不敢靠近山猫，山猫就追着百足和独眼龙跑。

　　“百足哥，这是怎么一回事？山猫为什么发疯一样的追我们。”独眼龙拖着林涛，在一群犯人的簇拥下逃跑。

　　“他的伸直有些不清，因为他的队友就是因为被人捉住，威胁他，自杀死的！”百足有些郁闷的说道，这种倒霉的概率都被他们遇到了，也不知道该说什么好了。

　　陆云青看着逃跑的百足和独眼龙，眼中寒光闪烁。

　　……


第329章 牢狱之灾（5）

　　“陆云青，晚上来看守所放风的操场，如果你不来的话，我敢保证，洪远宽和林涛都活不了，不然你可以试试。”百足甩下这一句话，才在众人的簇拥之下渐渐消失。

　　陆云青满脸铁青，今天着实是栽了，谁能想到看守所里面还有这么个变态，如果他再厉害点，恐怕陆云青都打不过，毕竟，陆云青现在也还没有恢复巅峰时期一半的实力。

　　问清楚操场的所在，陆云青大步走去，走到操场的时候，已经不知道从哪里弄到一根带有尖头的钢条。

　　看守所所长办公室。

　　百足坐在一个脸色平静的中年人对面，递给他一根中华，同时说道：“俞哥让我找机会做掉陆云青，为了不让你们狱警受到牵连，俞哥说给你五十万，今晚出去疯狂一晚。”

　　看守所所长听完，迟疑着说道，“市公安厅有人亲自下令，不能让陆云青在看守所出一点事，如果是意外还罢了，但是……”

　　“我们俞哥在市公安厅也有人。”百足说道。

　　“可是说不能让看守所让陆云青丢一根汗毛的，就是俞哥在市公安厅认识那人！”看守所所长擦了擦汗说道。

　　“那你听谁的！”百足的口气渐渐变得强硬起来，“如果能弄死陆云青，那么苍龙帮的覆灭就成了定局，到时候俞哥会成为的燕京的黑帮的三大巨头之一！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！今晚不管有没有狱警去中心操场，陆云青，我都会杀！如果狱警去看还罢了，要动手，别怪我们不客气！”百足用凌厉的眼神看着看守所所长。

　　“你这是威胁我吗？”看守所所长的声音也变得尖利起来，他是一所之长，不是随随便便一个犯人都可以威胁的！

　　“既然你看做是威胁，那就当是威胁吧！”百足说道，“钱，俞哥说会按时打到你的账户里面，如果你拿了件不办事，以后走夜路的时候，最好小心点，别被石头绊着了。”

　　“你……”看守所所长指着百足，气得几乎说不出话来，但是最终还是妥协了，“好吧……今晚我会约束我的手下，不让他们去操场，但是，你们办事必须干净一点！”

　　“行，等着俞哥把钱打到你的账户上吧。”百足笑眯眯的说道，“这件事就谢谢所长了。”

　　“陆云青一定会死吧？”看守所所长到最后有些不放心的说道。

　　“一定会死，两百人再杀不了他一个，我们活着也没什么意思了！”百足低声阴沉的笑道。

　　“那苍龙帮，真的会被灭掉吗？”看守所所长小心翼翼的问道。如果苍龙帮的老大陆云青死在他的看守所，而苍龙帮却还有人活着，那后果不是一般的严重，以后没人保护着，他都不敢出去了。

　　“一定会！”百足表面上十分笃定，事实上他心中却也是很忐忑，如果苍龙帮没被灭掉，陆云青死了，他们绝对是要承受苍龙帮的雷霆怒火的。

　　百足走后，看守所所长拿出一个电话，找到一个名为‘王处’的电话拨打过去。

　　“王处，你那小舅子威胁我，他们晚上要动陆云青，不让我去管。”看守所所长苦着脸说道。

　　“胡闹，简直是胡闹！”中年警察，也就白俞的姐夫，王处横眉怒斥着说道。

　　“今晚，如果真的发生什么事情，你必须出去救场，白俞那边，我来帮你扛，如果陆云青和洪远宽真的死在看守所，我们都好不了！”王处气冲冲的说完，挂断了电话。

　　看守所所长松了一口气，反正他得保证不能得罪任何一边。

　　……

　　夜幕很快的降临，陆云青一直就在操场等着，中途他并不是没有想过去找百足把洪远宽和林涛先救出来，可是他也知道，这是不现实，对方想要逃跑，实在是太简单了。

　　操场很大，操场中央有两个篮球场，陆云青此刻就坐在篮球架那里。

　　很快，从操场的入口开始走入不少人，全部都是身穿蓝绿色条纹衣服，他们的衣服鼓鼓的，看起来里面似乎是藏着什么东西，人很多，大概有两百左右，他们的脸色都很忐忑，因为他们心里清楚，接下来要发生什么事情，他们可都是看到陆云青力敌山猫的一幕！

　　那一幕，绝对令他们难以忘却！

　　不过当恐惧和忐忑褪去，就是难以言喻的兴奋感，毕竟，在看守所里面，日如一日月复一月年复一年，都是过着同样的生活，他们觉得很平淡，能给自己找点事做，他们觉得很不错，很刺激。

　　特别是今天他们要杀的，是陆云青，是能跟山猫抗衡的NB人物！

　　独眼龙盯着陆云青，一双阴沉的眼睛不知道在想什么，他的腰间别着一把刀子，那是花了三百块钱从厨房买来的切肉刀，虽然短小，可是却锋利，一捅一个准！

　　“洪远宽和林涛呢？”陆云青眯着眼睛看了一眼独眼龙，很是平静的问道：“如果他们出事了，就算少了一根汗毛，我也敢保证，苍龙帮必定血洗你们所有人的家！”陆云青说的斩钉截铁，“我！陆云青！言必信，行必果！”

　　有很多罪犯都是刚刚进看守所，对于新崛起的苍龙帮也很是了解，听到这个陆云青真的是苍龙帮的老大，一个个立刻慌了神，其他不知情的罪犯追问之下，知情者也就透露出去，顿时间，两百来个犯人陷入惶恐之中，一个人数上万的黑帮，谁敢招惹，那些人可都是杀人不眨眼的存在！

　　“去你M的，你要知道这里是哪里，这里是看守所，谁知道是谁了你！”有烦人不屑的嗤笑说道。

　　那些罪犯有很多不知道陆云青和苍龙帮的狠辣，听到那个罪犯的嗤笑，一个个都醒悟过来，这里可不是外界，而是看守所，杀死陆云青，谁能知道，而现在，谁敢退缩，以后在看守所绝对是混不走了！

　　这时，陆云青也发现，原本很多在操场外的狱警们都一个个消失不见，顿时心下一沉，这下子，似乎只能硬拼了，陆云青找了半天，并没有看到百足，立刻想到应该是不知道躲到哪里去了。

　　在道上，陆云青以一敌百仍然不死的事情，并不是没有发生过！

　　似乎害怕夜长梦多，独眼龙使眼色让先出去二十个人探探底，另外有二十个人在外面压阵，人数不多，因为将将够就好，太多了围在一起反而不好施展拳脚。

　　陆云青用嗜血的眼睛扫视了一眼那些犯人，一股令人胆寒的死亡气息扑面而去。

　　一个犯人受不了这样的压抑感觉，怒吼着挥拳而去，心中想着独眼龙允诺的十万人民币，酒能壮怂人胆，金钱也能让勇夫出现，不过，显然，那勇夫也只能是悲剧。

　　陆云青根本没有在意那个犯人，连避都没避，任由那人的拳头重重的锤在陆云青的胸口，那犯人很兴奋，自己居然锤到了陆云青的胸口，心下就在想陆云青是不是在跟山猫对决的时候伤筋动骨了，他身后的那些犯人见此状况，一个个都怪叫上前。

　　陆云青面色表情，冷冷地看着打中他胸口的犯人，左手突然搭在了他的手腕，看到自己的手腕被抓住，而且怎么摆脱也摆脱不了陆云青的控制，那犯人的另一拳头就朝陆云青的鼻梁打去，陆云青用右手去捏，死死的扣住了那犯人的拳头，随着陆云青稍稍加力，那犯人开始惨叫起来，就像是杀猪一般的惨叫！

　　周围狂攻过来的犯人听到那凄惨的叫声，一个个脸色的发白，离得近的甚至听到骨头碎裂的声音在响，心下更是心惊胆战。

　　陆云青的双手同时用力，把那犯人的手臂转了个圈，那犯人凄厉的惨叫声响彻而起，骨头碎裂的声音在操场上面响起，令人感觉胆寒，牙齿泛酸，头皮发麻。

　　那犯人凄厉的哀嚎着，双手无力的垂下，他想动自己的手臂，怎么动也不能动，很显然的，他的手臂已经被废掉了，犯人倒在地上后，陆云青并没有手下留情，而是用冷冽的目光扫视全场一圈，随即脚尖狠狠地踢向那犯人的脖子！

　　“咔嚓”一声之后，那犯人的头部扭曲的歪了，脸上的表情是那样的狰狞，隐隐可以看到一丝懊悔和不甘，很显然，这个人，他死了！

　　周围的空气都泛起一阵凉气。

　　那些朝着陆云青冲来的人全部都不自觉的停下脚步，甚至被陆云青的眼睛望过的时候，不敢直视！

　　这是陆云青的策略，先杀人，用狠招杀，让到对方心惊胆战，杀到他们不敢再上前，不然的话，两百来人，就是站在那里杀，陆云青也要花费一些时间才能杀得完！

　　很显然，所有人都被陆云青被震慑住了，他们不是没有见过死人，相反，在他们里面，有很多人都是杀过人的，但是他们却没有见到过像陆云青这样，杀人如切菜的人！

　　转眼之间就杀了一个人，完全不留情面的，这到底有多狠！

　　在场有两百人，堆陆云青肯定能堆死，但是堆死陆云青要用多杀人，没人敢肯定，而死的是谁，也没人敢肯定。

　　但是。

　　所有人，都不想死！

　　……


第330章 牢狱之灾（6）

　　眼看一个犯人被陆云青解决，又是一个犯人从人群中跑出来，在远处起跳，用右腿朝着陆云青踢来，那只脚还没踢到陆云青的身上，陆云青已经伸出手去，抱着来人的右脚，直接将他的身子扯过来，随即右肘重重的打在那犯人的膝盖，清脆的‘咔嚓’声响起，那犯人的膝盖骨碎裂开。

　　所有人都觉得牙齿泛酸，头皮发麻，一被陆云青逮到，那觉得有死无生的下场，绝对可怕！

　　陆云青抱住那人的脚，开始原地转圈，抡起那犯人的身体，那犯人尖声惨叫，却换不来什么，被陆云青狠狠地砸向地面，犯人的头部先着的地，中听见一声清脆的骨裂声，那犯人的脖颈断裂。

　　短短几分钟，两个犯人命丧黄泉，没有人还能淡定下来，独眼龙用还算镇定的眼神看着陆云青，但是接触到陆云青的那平淡的眼睛之后，心中立刻泛起一抹恐怖，特别是看到那两个倒在地下的尸体，看到他们无神的眼睛死死的盯着头顶的天空，眼中的绝望是那么的浓重。再转头去看陆云青那平淡的眼神，独眼龙都觉得不可思议，陆云青真的是地狱来的杀神吗！

　　独眼龙突然胆寒的打了个寒颤，然后大声吼道：“兄弟们，都给我上，杀了他！”

　　数十个犯人握拳朝着陆云青奔去，每个人的脸色都是狰狞的，只有这样他们才能抑制住心中的恐惧，他们心中所想，无非是钱，还有陆云青的命，陆云青毕竟只是一个人！

　　看到一群人朝着自己飞奔而来，陆云青突然将脚边的那根钢条捡起来，整个人的气势都是因为那根钢条大变，眼看那些飞奔而来，陆云青的心头大火，手中那根钢条直接朝来人捅去，不管是谁，只要被陆云青一捅，都绝对是致命的一击。

　　一声声凄厉的惨叫声在天际盘旋，陆云青全身都被鲜血打湿，此时的陆云青，早已经疯狂，那些犯人并没有利器，有的都是一些钝器，那些钝器，对陆云青基本上都是造不成什么致命伤。

　　而朝陆云青攻去的人却是来一个死一个，只要是人身上的东西，都可以在操场上面找到。

　　斯情斯景，只能用尸堆成山，血流成河来比喻，陆云青身上受到的伤也不少，但是他却仿佛一尊虚无的杀神，一点不感觉痛疼，只要靠近他的人都再也回不去，饶是以独眼龙那样经历过大风大浪的高级混子也是被这幅惨景给镇住，更不论那些没上场的犯人们，胆子较大的犯人全部都是腿打颤全身发抖，胆子差点的，就是屎尿齐出，脸色苍白得就像是四人一样。

　　地上面吐满了犯人的污秽物。

　　就连不知道躲在哪里看着这幅场面的狱警们也都一个个震惊了，不可思议！

　　十分钟之后，这场惨剧终于在最后一个人倒在陆云青的面前而暂时告一段落，但是，这也只是暂时的，陆云青全身浴血，站在血泊之中，尸山之上，右手握着已经微钝的钢条，沉沉地喘着气，他的目光所望去的地方，所有人都恐惧的撇开，有的胆小的犯人甚至是被吓到在了地上。

　　陆云青周围鲜血向着四面八方流去，流到那些犯人的脚下，吓得他们全身打哆嗦，嘴巴都是苍白毫无血色，去攻击陆云青的那些尸体，此刻全部都是支离破碎，天地间突然吹来一阵凉风，那股血腥气味也朝着周围弥漫而去，不少人再次干呕起来，简直是把前三天的东西全部都干呕出来。

　　独眼龙也害怕了，他再次命令人上前去，可是，没有人敢，去动陆云青，绝对是现在就得死，而不去动他，至少还能活一段时间，至少，他独眼龙不能把这些犯人全部杀光吧，看守所所长在看着呢，怎么可能！

　　当独眼龙再次命令那些犯人去杀陆云青的时候，他们全部都畏惧的往后退，似乎陆云青所站的地方是十八层地狱，而陆云青，就是地狱的使者！

　　所有人的心中从此以后都有这么个挥之不去的梦靥，每晚上都会被吓醒。

　　那些狱警是想要阻止的，但是想起看守所所长所的话，他们又心安理得的看着戏，所长只是说如果陆云青要被杀死，一定要帮忙，可没有说独眼龙如果被杀，要他们帮忙！

　　他们可不想去触陆云青那个杀神的霉头！

　　血泊之中的陆云青站在那里缓了缓气，被鲜血染红的眼睛也再次变得清亮起来，体力也开始逐渐的恢复过来，他迈着步子朝着独眼龙一步步的走了过去，被鲜血打湿的鞋子踩在那些尸体的碎块上面，响起一阵阵打滑的‘啪啪’声，恐惧再次席卷而去。

　　独眼龙眼睛恐惧了，此时此刻，他身边一个人都没有，看着陆云青那血红的眼睛，独眼龙怪叫一声，转身就跑。

　　陆云青望着转身就跑的独眼龙，突然将手里面的钢条扔出去，有尖刺的那一头朝着独眼龙扎去，呼啸而过的钢条正好穿透独眼龙的小腿，将之钉在地上，独眼龙看着冷眼走来的陆云青，恐惧的怪叫出声。

　　气氛很是压抑，压抑得独眼龙的眼球都要爆了。

　　“青哥……青……啊！！！”独眼龙仰视着近在咫尺的陆云青，瞳孔恐惧的放大，想要求饶，却被陆云青用手抽出钢条打断，尖叫声响彻不绝。

　　“林涛和洪远宽在哪里？”陆云青冷冷地问道。

　　“在……”独眼龙痛嘶了几声才开口说话，而就在这时，陆云青突然将钢条插入他的另一条腿里面，鲜血迸溅，惨叫声凄厉至极。

　　周围的犯人早就被吓得退到四周，连看都不看陆云青这边。

　　“别吞吞吐吐的，给我回答快点！”陆云青冷冷地说道。

　　“在百足哥的住处。”独眼龙都快痛哭了。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，这次钢条插入的地方是手臂。

　　“你还叫哥？”陆云青问道。

　　“不是，不是，百足混蛋的住处！”独眼龙眼白已经上翻。

　　陆云青最后将钢铁插入独眼龙的眉心，顿时，惨叫声止住。

　　陆云青冷冷地扫视一眼那些犯人，最后什么也没说，缓缓地走出操场，朝着百足的住处走去，百足毕竟是这个看守所中势力最大的人之首，住处自然不是一般的地方。

　　当陆云青被那些操场围在操场的时候，百足还在那套不逊于外界的大房子里面喝酒看电视，这派头，简直跟监狱长有的一拼，其实要说来，百足并没有因为犯罪进看守所的，而是被白俞派去的，而干的什么勾当，就诸如调集看守所里面的人马围困陆云青这一类的。

　　百足的心里面只是略微有一点忐忑，更多的却是自信，以前陆云青被很多人围住，那么是很多人来替他解围，要么就是当时不是只有他一个人，而这次就不一样了，整个看守所里面，还真没有一个人是敢帮陆云青的！

　　当陆云青一脚踹开这间屋子，走入客厅的时候，百足的心里面咯噔一下，暗道不好，转头看去，陆云青全身浴血，隐隐可以看得见刚才那场战斗的悲壮程度。

　　“洪远宽和林涛呢？”陆云青冷冷地扫过百足那张长得乱七八糟得脸上，手中的钢条上面的血迹闪烁着凄艳的光芒。

　　“陆云青，你别逼我，如果你逼我，小心我把洪远宽林涛一块杀了，我们同归于尽！”百足有些胆寒，看到陆云青身上的鲜血，他就知道陆云青是怎么样从那两百犯人的包围圈里面突破的。

　　他心里面胆寒不已。

　　“把他们交出来，我饶你不死。”陆云青冷冷地说道，凌厉的眼神扫去，令百足胆寒，“但是如果你不教，我今天让你死无全尸，而且不单单是你，你的亲戚朋友，全部都会因为你而死得很难看！”

　　“陆云青，道上规矩，祸不及妻儿！”面对着陆云青的狠辣，百足胆寒了，他不怕死，但是他的小老婆和三岁的小女儿不能死。

　　“规矩是死的，人是活的，我说到做到！”陆云青平静的瞥了一眼百足。

　　百足在陆云青的平静的目光之下，终于屈服了，他点了点头，“好吧，我放了他们，跟我来。”说完百足转头带着陆云青向里间走进去。

　　里间里面，洪远宽和林涛都被一根麻绳捆绑着，嘴上面粘着胶布，靠在窗户边上的墙角，两人已经昏迷了过去，但是两人身上都没有明显的伤痕，想来百足并没有折磨他们。

　　“你确定你不会杀我？”百足解开两人的绳子，不放心的再问道。

　　“我陆云青说到做到！”陆云青重重地点了点头。

　　“好吧，我把他们还给你。”百足突然露出一个狰狞的笑容把两人朝陆云青那里推去，自己则朝窗户那里扑去，手里面出现一个口红大小的开关装置，陆云青心里面大叫不好，然后就在千钧一发之间！

　　砰！

　　一颗子弹从窗户外面飞射而进，瞬间击破窗户，射入百足的脑门，脑浆绷紧，百足死不瞑目，手里面的开关装置也掉了出去。

　　陆云青擦了把虚汗，暗道太大意了，掀开洪远宽和林涛的外衣，在他们的身体上面，赫然一圈的炸药包。

　　如果刚才百足真的要按下按钮，陆云青、洪远宽和林涛都绝对活不下去！

　　只是，幸好那一颗子弹。

　　……


第331章 龙息之威

　　陆云青以极快的速度将那一圈炸药包从洪远宽和林涛的身上拆下来，丢到一边，然后赶紧搀扶起两人退出这间屋子。

　　刚刚退出这间屋子，陆云青就听到一道久违的喊声，“青哥。”

　　陆云青心里面恍然大悟，他刚才还在疑惑谁的枪法会这么准呢，是石青峰，那就是很平常的事情了。

　　“你这么来这里了？”陆云青笑着朝跑过来得石青峰问道。

　　“我是直接来的看守所，我料到在看守所里面肯定会有人对你不利，而公安厅那一套要耗费大多的时间了。”石青峰说道，“刚才我路过操场的时候，看到那副人间地狱的场景，随便找了个人一问，就知道怎么回事了。”

　　“那我们现在出去吧。”陆云青淡淡说道。

　　“恩，看守所的人要是敢拦着，我打爆他的卵蛋！”石青峰吹了吹枪口，恶狠狠地说道。

　　陆云青笑着点点头。

　　而正在此时，林涛和洪远宽悠悠醒来，两人醒来后，转头迷茫的看了眼四周，发现场景已经变换，随即才看到石青峰和陆云青两人，顿时心里面就一阵清明，自己得救了！

　　路过操场的时候，那些狱警正满脸惊恐颤抖着双腿收尸，至于那些犯人，早就不知道吓到哪去了，这种活，那些狱警是不可能命令得动，让那些犯人干的。

　　看到陆云青搀扶着洪远宽，石青峰搀扶着林涛走到操场这边来的时候，那些狱警脸都白了，是，他们的确并没有干出什么落井下石的事情，可是他们看到陆云青被两百人围着，也并没有帮忙啊！

　　即便他们的本意是在陆云青遇到危难的时候要去帮忙的。

　　“青哥，我们这是去哪儿？”林涛注意到他们走的方向，有些不解的问道。

　　“出看守所。”陆云青淡淡地说道。

　　“出看守所。”林涛目瞪口呆，眼睛瞪得大大的，“看守所所长怎么可能放我们走！”

　　“先走，到时候我再给你们办手续。”石青峰嬉皮笑脸的说道。

　　林涛震惊的看了眼石青峰，不知道他到底有些什么能耐，倒是洪远宽，知道一点石青峰的底细，并没有那么震惊。

　　“青哥，其实，我不怎么想出去……”林涛突然有些迟疑的低声说，“在外面，我无父无母无妻无女无依无靠，我不知道出去干什么，我觉得在看守所里面，挺好的。”

　　陆云青有些无语的看着林涛，石青峰和洪远宽更是好言相劝，不过林涛却是好不改变自己的想法，毕竟，像他这样的人，在外界和看守所，都是一样的。

　　“那好吧，你呆在看守所，百足死了，独眼龙死了，只要你狠，成为这边的老大，不会有问题！”陆云青冲林涛说道。

　　“是，青哥。”林涛重重的点头，他现在是陆云青的小弟，陆云青现在在犯人们的眼中，一点都不啻于地狱来的恶魔，挟着陆云青的余威，陆云青绝对看成为这整座看守所的老大，过的日子不会比在外面差。

　　在看守所门口的地方，林涛和陆云青三人分开了，一路上，遇到许多的犯人，甚至有与百足四足鼎立的另外三人，他们都对陆云青充满了惊惧，连带着对林涛也是另眼相看，陆云青的想法也有在看守所和监狱里面也扶植一些势力，毕竟谁都有倒霉的时候，要是苍龙帮的人真的有入狱的呢，有人罩看着不是更好！

　　陆云青、洪远宽石青峰三人刚刚出看守所大门，一声突兀的声音响了起来，“站住，你们想越狱吗？”

　　陆云青转过头去，正好看到一群身穿制服的围了过来，其中有一名是看守所的副所长，这边的动静自然被那些守在看守所各个角落的武警官兵发现，立刻跑过来，在小跑间，他们自动散开，将陆云青三人围成一个小小的包围圈，俨然已经将石青峰当做是劫狱的陆云青和洪远宽是越狱的来看待！

　　看守所的副所长看着陆云青三人，脸上泛起一抹苦笑，刚才的是事情，他可都是看得清清楚楚，哪里还敢招惹陆云青这儿凶星，毕竟陆云青身后还站着上万杀人不眨眼的凶星。可是，他也不能把陆云青三人放出去啊！

　　放出去了，看守所所长那里他不会好过，市公安局那里不会好过，甚至连魂帮那里都不会好过。

　　此时的他已经将看守所的所长恨上了，他倒是好，拿着钱去潇洒了，自己却在这里夹在中间不是人。

　　“你刚才说什么？”石青峰突然转过身子，冷冷地看着看守所的副所长。

　　看守所副所长身子颤了一下，随即一巴掌扇在身旁一个狱警脸上，大骂道：“你TM刚才瞎叫什么！找死吗！”

　　那狱警捂着脸看着看守所所长，一脸委屈，刚才不是你叫我这么叫的吗？

　　煽完那狱警之后，看守所所长才换上一副好脸色对着陆云青，笑道：“青哥，你不能让我难做啊，你要是就这样走了，我就完了……”

　　“你TM的完了关我们什么事！”洪远宽不屑的说道，到看守所里面遭了一天的罪，他早就受不了了。

　　洪远宽刚骂出口，那些武警官兵就将枪口转向他，心里面不住的冷笑，这三个人还真TM的SB，难道看不清形势么，现在他们是砧板上面的鱼肉，居然还这么嚣张。

　　成天在看守所外面的这些武警怎么能真正知道苍龙帮的势力呢，现在他们手里面有枪，他们就是老大！

　　“你最好叫他们把枪挪开！”陆云青淡淡的说道。神色间没有一丝一毫的惧怕。

　　看守所副所长被陆云青不带一丝感情的眼神吓了一跳，当即就指挥那些武警官兵放下枪，不然惹怒了陆云青，以后被苍龙帮列为必杀范围，不就死翘翘了。

　　“青哥，你看……要不然你就跟我们回去，反正也不是什么大事……”看守所副所长为难的说道。

　　“我要带青哥走，你们还敢拦着我不成？”石青峰一脸不屑的说道。

　　看守所副所长脸色涨红，但是也不敢放狠话，也不放那些武警闪开，双方就这样僵持着。

　　那些武警逐渐有些不耐烦起来，他们从来没见过这样的刺头犯人，有人敢劫狱，还有人敢越狱，而且是光明正大的越狱，被看守所的狱警以及所长看到，都不敢管！

　　这算个什么事！

　　这时，苦恼的看守所副所长想到个办法，得到陆云青的许可，他走到陆云青的身旁，低声的说道，“青哥，你这样光明正大的离开实在是太扎眼了，也实在太让我难办，我总不能在我手下的眼皮底下放你们走吧，要不然你先跟我们回去，等一会，我把那些武警和狱警都遣散了，你们偷偷地走？”

　　看守所副所长已经摆出最低的姿态，陆云青的脸色也微微好看，但是石青峰仍然不满意，他突然想起什么似地，从兜里面掏出一块牌子，牌子是深暗色的，质地陆云青没有看出来，在牌子上面有一个银色的‘龙息’字样，张牙舞爪，大气磅礴。

　　石青峰将牌子逃出来之后，冲着看守所所长摇了摇，说道：“你知道这个是什么吧。”

　　看守所副所长脸色苍白毫无血色的看着那张牌子，口齿都不清了。

　　洪远宽一脸茫然，不知道石青峰拿出牌子的用意，也不知道看守所副所长为什么会那么惧怕，不过他知道，恐怕，这张牌子就是他们今天走出看守所的通行证。

　　周围的武警和狱警都是对看守所副所长的举动十分的不解，心中暗自鄙夷，怎么说也是一副所长，怎么能被吓成这样呢？

　　只有陆云青，眼底露出一丝讶异的神色，‘龙息’是什么，是华夏国第一特种部队的代称，能进入龙息的人，无一不是全国军人中的佼佼者，像绝色小白脸那样的，虽然长得是小白脸了点，但也是有真功夫在身的，石青峰都略有不如，毕竟想要进入龙息，可不是只有武力值高就行，还要有脑力之类的。

　　陆云青总算明白为什么昨天打电话的时候，石青峰会跟绝色小白脸在一起，肯定是在做任务或者是在龙息部队里面。

　　看守所副所长盯着那块牌子半天，嘴巴不住哆嗦着，口齿不清，直到两分钟之后，他才反应过来，恐惧的表情瞬间敛去，变成肃然的震慑：“立正，向首长敬礼！”

　　话音落下，看守所副所长‘刷’的朝石青峰敬了一个标准的军礼！

　　那些狱警和武警都疑惑着呢，但是看到看守所的副所长都这样了，他们只得放下手中的东西，立正敬礼。

　　“他们目前牵涉了一家跨国公司的案子，我必须带走他们！”石青峰把牌子收起来，淡淡地对看守所的副所长说道。

　　“是，首长！”看守所副所长大声说道。

　　即便他心里面清楚得很，石青峰只是找了一个借口，他却不敢说什么，你想要说什么？人家只要说一句‘你妨碍我执行公务’，就算是一枪毙了你，上头都会有人把这件事情压下来。

　　“到时候你上司问你怎么回事，你就说人是龙息带走的。”石青峰说道。

　　“是！首长！”

　　“你还留在这里干什么？”石青峰轻轻地瞥了眼看守所的副所长，说道。

　　“你们还呆在这里干什么？没事干了吗！赶紧滚回自己的岗位，各干各的！”看守所的副所长怒斥的说道。

　　虽然不想让开，可是那些武警还是无可奈何，眼睁睁的看着陆云青三人大步离去，走上看守所门口的一辆悍马里面。

　　……


第332章 真枪假枪

　　直到悍马渐行渐远，看守所的副所长才松了一口气，他身边还有几个看守所的高层，其中一个看到看守所副所长的表情，有些郁闷的说道：“所长，刚才你为什么放他们走啊？要是市公安厅的人要来提人……怎么办？”

　　“哎，恐怕这次不止是市公安厅的人要栽，魂帮纵横会的人都要一起栽，他们也不看看自己惹得是谁？”看守所副所长掏出一根烟点上，有些低沉的说道。

　　那看守所高层问道，“他在看守所里面杀了这么多人，上报上去，都没事？要知道那些犯人有的只是进来待些日子的，有很多都有点关系的。”

　　“不管他们跟谁有关系，这次也都栽了。”看守所副所长叹了口气说道。

　　“刚才那人的来头很大？”有人问道。

　　“非常大，大得我们这辈子都只能仰望。”看守所副所长眼睛有些迷离的说道。

　　“可是，那也不值得我们立正敬礼吧，看样子就知道我们不是一个系统的。”有人不满的说道，刚才他们一起朝着一个劫狱者亮哥越狱者立正敬礼，被所有人看在眼中，可谓是颜面尽失。

　　越狱的人还必须要看守所的高层立正敬礼，这TM的算个什么事嘛！

　　“他的确不是跟我们一个系统的，甚至他根本不在政府担任职位。”看守所副所长说道。

　　“那我们怕他干什么？”有人蹙眉问道。

　　“但是他有很大的权利，他可以随便扯理由搜查你们，逮捕你们，拘留你们，甚至就算是他犯了错误，都可以用一句‘你妨碍了我执行公务’将你们打入十八层地狱，最重要的是，对于一些他认为对他有威胁的人，他可以随意射杀！”

　　“咝！”所有人都倒吸了一口凉气，是什么部门的人有这么大的能力！

　　“那所长，他到底是什么部门的？国安的？”有人小心翼翼的问道。

　　“肯定不是，我认识人是国安的，国安的人没这么大权利！”有人反驳道。

　　“你们知道华夏的特种兵部队吗？华夏人自诩龙的传人，华夏国三大特种兵部队也以龙来命名，龙息，是三大特种兵部队之首，据说整个部队都没有多少人，但是装备好的离谱，其中队员的军衔也高得离谱，刚才那人，就是龙息的！”看守所副所长说道。

　　“都以龙来命名，来燕京的王牌特种兵部队算什么？”有人惊讶的说道。

　　“算不上什么，在全国都算不上什么，毕竟每个省都有很多厉害的人物！”看守所副所长重重的警告道：“我说了这么多，只是想告诉你们说，以后见到这个牌子，千万不要招惹，不然被一枪打死，也只能算你倒霉，人家不负任何责任！”

　　“是，所长，那今天的事情，我们是不是可以不负责任？”有人问道。

　　“龙息的人都出马了，就算是市公安厅厅长来都没用，他都得立正敬礼！”看守所副所长正色道。

　　所有人都露出震惊的神色，龙息一个普通成员的权利，究竟有多大！

　　“所长，这些事情你怎么会知道呢？”有人疑惑的问道。

　　“我也是从特种兵部队退下来的。”看守所副所长唏嘘的说道。

　　顿时，周围的狱警都露出钦佩的目光，看守所副所长是特种布退下来，以前可都没听说过呢，而且谁也没往那边去想，毕竟他的身材的确有些不像。

　　……

　　“你什么时候去参加的龙息考核？”车里面，陆云青冲着正在开车的石青峰问道。

　　“一个月前吧，你都没发现我很久没出现在你的视线中吗？”石青峰笑嘻嘻的说道，“你说是不是很厉害，龙息的牌牌啊，拿着他，天下之大，大可去得。”

　　“那你给我们青哥一个呗？”坐在后车座的洪远宽笑着说道。

　　“去你的，这玩意能是随便给的，我要是随便给了，龙王不杀了我才怪。”石青峰翻了翻白眼说道，“不过，以青哥的能力，入龙息绝对是毫无难度，有难度的只是他的身份罢了。”

　　“哎，算了算了，等我们青哥成了华夏的地下皇帝，就算没有你那牌牌，照样是天下之大，大可去得，拿这个铁牌子，多费劲啊。”洪远宽有些吃不到葡萄说葡萄酸的意思。

　　看守所离市区里面还是有一段距离的，而且路上的车辆很少，很久才能看到一辆，当这辆悍马开到一半的时候，前面突然冲出一辆开得飞快的警车朝着悍马冲过来，直接横在马路中间，将悍马挡了下来。

　　一个皮肤白嫩，身材瘦弱的青年警察从警车上面走下来，他高昂下巴俯视着车子里面的陆云青和石青峰，“立刻下车抱头蹲下，我可以饶你们一命。”

　　陆云青的第一想法是，肯定是有看守所的人暴露了他们的行踪，所以才有警察赶了过来，但是陆云青并不清楚为什么只有这个年轻警察一个人，他不想再惹是生非，现在苍龙帮敌人已经够多的了，再杀警察，惹警察可能是不现实得一件事。

　　“你闪开，不然的话信不信我撞死你！”陆云青这么想，不代表石青峰会那么想，他的头伸出车窗，对着那嚣张到没边的年轻警察说道。

　　“你是在威胁警察吗？”那年轻警察恶狠狠地瞪着石青峰。

　　“你这是明知故问，没看出来吗？我就是在威胁你啊！”石青峰翻了翻白眼说道。

　　“你想死吗？”那年轻警察怒气冲冲。

　　“你知道我是谁吗？你就想让我死！”石青峰眼睛变冷了。

　　“我不知道你谁，也不想知道你是谁，因为你不配让我记住！”那年轻警察撇里撇嘴说道。

　　“你信不信我可以杀了你！”石青峰眯了眯眼睛说道。

　　“不信。”年轻警察摇了摇头，说道：“你知道我是谁吗？”

　　“知道。”石青峰笑了。

　　“我是谁？”年轻警察有些惊讶，自己以前可都是在警校里面，他怎么可能知道，难道自己在警校里面干的那些事情被人传出去了吗？

　　“你是SB嘛，我认得的。”石青峰一本正经的说道。

　　陆云青笑了，洪远宽则是指着那年轻警察，捧腹大笑。

　　石青峰明显是在耍那个年轻警察呢。

　　年轻警察怒了，他的父亲在燕京警界身居高位，谁见到他不得给几分面子，在警校里面，他也是那种万人追捧的人物，可是怎么刚刚执行第一次任务，就被人这样侮辱。

　　那个开车的男的真的是劫狱的吗？另外两个男人真的是越狱的吗？

　　年轻警察已经有些不确定起来，刚才他的手机莫名其妙的接到一条短信说是有人劫狱越狱，让他来逮人，车牌号人的样子都有详细的说明，可是年轻警察怎么觉得，这些人才像是警察呢？要不然的话，刚刚越狱见到警察怎么不怕呢！

　　“你再不闪开，小心我真的开车撞你了！”石青峰的脸色逐渐变冷。

　　“有种你就撞！”年轻警察脑子混乱，一下子就被石青峰激怒了。

　　话音落下，悍马的车胎和地面摩擦起巨大的响声，车子猛地朝前冲去，年轻警察的脸一下子就惨白了，你妈的，他还真撞啊！难道自己就要这么夭折了吗？警界里面有那么多的美女警花等着自己采撷呢，自己怎么可以死！

　　年轻警察不自觉的就闭上眼睛，想着想着，居然留下了眼泪来。

　　片刻过去了，年轻警察感觉到有点不对劲，自己怎么还没被撞飞，自己还没死吗？

　　睁开眼睛看到的第一幕，就是陆云青事情和洪远宽三人玩味的笑容，心下不禁大怒，想要拔枪，却想起，因为当时自己正开着车在路上，并没有带枪。

　　不过，倒是有一根电棍。

　　年轻警察神色发狠，从腰间将电棍拔出来，打开电源，就朝着对面的悍马走去，势要报被吓之仇，他有限的人身阅历注定了他今天一定会栽跟头。

　　“我去解决他。”洪远宽作势拉开车门要下车。

　　“不用，不用这么麻烦。”石青峰笑嘻嘻的，轻轻地挥了挥手，有种说不出的得意，“自从拥有了龙息牌牌子，我睡觉香了，吃饭也香了，做事，也要简单得多了。”

　　陆云青和洪远宽无语的看着石青峰，不知道该说他什么好了，石青峰有些得意过头了，不知道如果他有机会知道陆云青的身份，会自卑到什么程度。

　　年轻警察很快走到宝马车前，作势要将手中的电棍狠狠地朝把头伸在车窗外的石青峰砸去，电棍噼里啪啦的闪着火花，带着呼呼的风声，势大力沉，打到头上面，可能不用电击都会头破血流。

　　陆云青一下子就判断出来，这年轻警察是个新手，毕竟，就算是警察也能随便对人动粗，更何况是将人打得头破血流？

　　然后，呼啸的电棍，在快要落到石青峰脑袋上面的时候，却……戛然止住。

　　他的脸庞十分惊恐，放大的瞳孔中映照出来的石青峰那种笑脸，就像是笑面虎一样，在石青峰的手中，正握着一把枪，黑漆漆的枪口对准了年轻警察的脑袋，石青峰的食指一动一动的，似乎随时都会按下扳机，随时都可能从中喷射出一颗子弹来。

　　枪！

　　为什么这个男人会有枪！

　　他身为一个警察，都不能随身携带枪支，凭什么这个年轻人会有，难道他真的是来劫狱的吗？如果真是劫狱，一把枪可能不懂啊！

　　“这枪是假的！”年轻警察心中是这么想的，也是这么说的。

　　“我觉得你的脑袋也是假的，假枪配假头，我看不错哦。”石青峰嘻嘻笑道。

　　年轻警察不敢赌，尽管他心中认为石青峰手里面的是把假枪，人的生命只有一次，赌输了，可就什么都没了，现在年轻警察已经恨上给他发信息的那个人了，发信息那人为什么不跟他说石青峰那么手里面有枪呢！

　　……


第333章 我的枪比你的枪多

　　“你不敢开枪！我是警察，杀死警察，你们都会死的！”年轻警察自己都不知道，自己既然认定了对方不敢开枪射杀自己，为什么还要解释那么多呢。

　　“其实，你可以试试的。”石青峰笑着说道，“我告诉你该怎么做，重重的抬起你的警棍，再重重的落下，这样，你就可以测试出我敢不敢开枪了！”

　　陆云青和洪远宽的无动于衷、石青峰的淡然相对，让年轻警察感觉到了一种危机感与恐惧感，这个敢劫狱的男人，是不是真的敢射杀他！他不知道手里面的电棍是不是该落下。

　　如果砸下去的话，说不定自己的脑袋会开花，可是不砸的话，他觉得自己的面子受到了极大的损伤，不止是面子，还有尊严！

　　自己堂堂一个警察，居然会被劫狱的人威胁，这成何体统！

　　他恨极了悍马车上坐着的三个人，他保证，只要以后还有机会见到三人，他一定会毫不犹豫的叫他父亲调集警力干掉他们！

　　“怎么，不敢砸了，抑或者是不想砸了？”石青峰朝他露出玩味的笑容，这种笑容就是对年轻警察最重的讽刺。

　　年轻警察着实想将手中的电棍打下去，但是，他不敢赌这一次，他最终还是放下了电棍，关上了电源，随后狠狠的说道：“我就不信你敢杀我，除非你是不要命了！”

　　这些是场面话，一般都是对方想要撤退时才说的，陆云青和洪远宽深谙此道。

　　没有出乎意料，年轻警察掉头说话掉头就走，满腹委屈，满腔幽怨，他现在只想找个地方好好的发泄发泄。

　　“真的，别走啊，你回来试试，我真的不会开枪的！哈哈哈。”石青峰哈哈大笑。

　　“你妈，你等着，被抓进去看我怎么折磨死你！”年轻警察做上驾驶座，将油门打开之后，将头伸出车窗，愤怒的吼道。

　　警车轰鸣，就要开走。

　　突然。

　　砰！

　　一声枪声猛地响起。

　　年轻警察身在车窗外面的头猛地缩回去，刹那间冷汗淋漓，心中惊恐不已，你妈，那是真枪啊！他现在庆幸极了，幸好他刚才没有开枪，不然的话，后果不堪设想，不过，他现在却是后悔刚才要走的时候撂下的狠话。

　　砰！

　　他的心思电转，外面却是又响起一道枪声，年轻警察只觉得整部车子失去控制，后半个车身整个都倾斜下去，然后和地面发生摩擦，响起的声音，刚刚启动的警车划出几米后终究停住了。

　　两枪的惊吓，几乎把年轻警察吓疯了，他脸庞狰狞，猛地朝外面跑去，冲着石青峰的方向就是一顿大骂：“MB的，你他妈的有种就杀了老子，老子的爹是市公安厅的，你要是杀了我，就买了棺材等死吧！”

　　“见过SB的，没见过你这么SB的！”石青峰有些无奈，他是龙息的成员，可是那不代表他可以随意杀人，更何况对方的父亲还是市公安厅的处长，杀了是要倒霉的。

　　骂骂咧咧的石青峰就要推开车门，不敢杀他，还不敢揍他一顿吗？揍晕他事后就说妨碍公务了，石青峰这么想着，然后就在他要推开车门的时候，陆云青一把从他手里面拿过手枪，对着年轻警察那里就开了一枪。

　　“啊！”

　　一道凄惨的惨叫声响彻而起。

　　年轻警察觉得全身都疼，一下子就跌坐在了地上，心里面不断的回想着刚才陆云青看枪的那一瞬，他哪里看得出来，那看起来最人畜无害的，居然是那个最狠的！

　　年轻警察望着朝他走过来的陆云青，脑海里面不断的响起一句话，我要死了我要死了。

　　远处，洪远宽和石青峰都露出了不屑的笑容，明明哪里都没射中，你惨叫什么，就这种货色还想当好警察呢？

　　“刚才你骂我妈？”陆云青走近之后，将手中的枪指着跌坐在地的年轻警察头顶。

　　“我没有骂你妈。”年轻警察都快哭了，“你妈在藏语里面是日的意思，大哥我真的没有骂你妈，你放过我吧。”

　　面对着陆云青这种疯子，年轻警察再也嚣张不起来了。

　　“记住，以后，千万不要随便骂人！会惹人误会的！”陆云青用手枪拍了拍年轻警察的脸蛋，说道。

　　年轻警察摸了摸他白净的脸蛋，心里面恶狠狠地想到，我以后一定会让你后悔的！

　　陆云青刚刚上车，前方的公路突然响起连串的警笛声，陆云青石青峰和洪远宽同时望过去，那边有三辆警车飞快的开了过来，转眼之间那三辆警车就将那年轻警察围起来。

　　每辆警车上面都走下来三个警察，看到后车胎被打爆的警车以及瘫软在地上的年轻警察，一个领头模样的警察顿时慌了，他跑到年轻警察的面前焦急的说道：“王少，你没事吧？”

　　“有事，怎么可能没事！”年轻警察王少都含着哭腔，周围自动朝陆云青三人围去的警察嘴角都划出一丝显而易见的鄙视弧度。

　　“王少，你哪里有事了，是谁干的，告诉马叔，是怎么回事，马叔给你做主！”领头警察擦了把汗说道。

　　“他们三个有一个是越狱的，还有一个是逃狱的。”王少指着陆云青三人说道，“而且他们中有人还非法持有枪支。”

　　话音落下，那些原本还有些慵慵懒懒的警察顿时站直了身子，将腰间的配枪拔了出来，紧张的指着陆云青三人，他们手心里面浸出了久违的汗渍，对方可拿着枪啊，要是让王处知道他的儿子被人拿枪威胁，他们九个专门来保护王少的人，将会受到怎么样的惩罚，这不得而知，但是绝对不可能轻就对了！

　　被枪指着，陆云青和石青峰都没紧张，反而是洪远宽原本靠着后车门的身子颤了一下然后走了出来，但却被陆云青推了回去。

　　“你开枪啊，你怎么不开枪了？”那王少看到陆云青和石青峰被八个警察八把枪围起来，高兴极了，冲着两人哈哈大笑，刚才的颓色一扫而去，“老子是警察，你跟老子比枪，是不是还嫩了点，你那里才一把枪，我这里有八把，我的枪，比你的枪多啊！”

　　王少满脸揶揄的笑容。

　　石青峰满脸无谓的看着那些警察，再次从手里面掏出那块龙息的牌牌，晃了晃，但是那些警察却是一点反应都没有。

　　“拿着块破牌子，你在那里晃什么晃啊！”王少看傻子一样看着石青峰，连带着自称马叔的九个警察也是一样的看傻子表情。

　　石青峰有些郁闷的把牌子收了回来，仔细的看了看，有些郁闷的说道：“我没有拿错啊，为什么他们就不给我敬礼呢？”

　　“龙息特种部队并不为常人所知，你给一些行外人看，他们怎么可能知道。”陆云青提醒说道，“刚才在看守所里面，那个看守所副所长之所以认识你，是因为他曾经也是特种部队的，这一点从他的呼吸，走路姿势，以及身体肌肉分布都可以看得出来。”

　　“不愧是青哥，懂得真多啊，那不是说，这块牌子只对于一些特殊的人有效喽。”石青峰郁闷的说道。

　　“是的！”陆云青点了点头。

　　王少看到陆云青和石青峰被包围起来还在肆无忌惮的聊天，顿时怒了，对着身边的马叔说道：“叫你的手下抓住他们啊！”

　　在王少看来，八把枪对一把枪，怎么可能输！

　　马叔也是这么认为的，他当下就让那八个手下动强。

　　八把手枪全部都指向陆云青和石青峰，只要一声令下，两人绝对会被打成筛子，悍马里面的洪远宽立刻急了，再次打开车门准备跳出来，却被陆云青一瞪，“滚回去！”

　　那一句话中，洪远宽听到了浓烈的杀气和强大的自信，他不知道怎么的，就退了回去。

　　“把枪放下，抱头蹲下，不然我们就开枪了！”那八个警察中有一个怒斥着说道。

　　陆云青微微抬手，面沉如水，石青峰有些好奇，好奇陆云青会做出什么样的举动，至今，陆云青的惊人枪技都还没有在他面前显露过，没显露就知道为什么是惊人？他自己都不知道为什么是会认为是惊人，只是本能的觉得！

　　“叫你放下枪，你妈的听见没有！”王少在那边叫嚣着喊道。

　　陆云青缓缓地抬起了手，对面那八个警察都有些紧张，但是他们都不相信陆云青会在这种情况下开枪！

　　在所有人的目光中，陆云青的手渐渐地伸直了，对着天空。

　　砰！

　　砰！

　　两声清脆的枪声响彻而起，吓了所有人一跳。

　　那八个警察听到枪声手都抖了一下，其中有一个对着陆云青骂道：“你想死吗？赶紧把枪扔过来！”

　　陆云青没有说话，那开口说话的警察觉得周围的气氛有些不对劲，于是抬起头朝天空看了一眼，只看到两只小鸟从天而降。

　　‘啪’的落在地上，四分五裂。

　　隐隐可以看到，两只小鸟尸体中，有两颗黄铜色的子弹。

　　“在你们开枪之前，我有把握将你们全部射杀！”

　　十二月的燕京，本就很冷，听到陆云青的这句话，那些警察顿时觉得仿佛被一盆凉水泼下，冻彻心扉。

　　……


第334章 我的人比你的人多

　　连带着马叔和王少十名警察同时心寒了。

　　两只鸟，在高空中以极快的速度飞行，再加上他们的体积非常小，想要用枪开中他们，简直是痴人说梦。

　　然而，今天陆云青却给他们演示了一下什么叫枪神！

　　陆云青开枪的时候根本没有抬头，只是扫视着那八名警察，开完枪之后就将枪放下，平指向前，微眯眼睛，仿佛一幅指谁打谁的架势。

　　洪远宽已经震惊的说不出话来，他从来都还不知道陆云青有这么强的枪法，相对于洪远宽这个门外汉，石青峰就看出得更多，射下这种小鸟，说实话他也可以，但是绝对不可能向陆云青那样看都不看眼就拔枪射击。

　　虽然手里面都还有枪，但是那八个警察都已经胆寒了，因为他们都是精通枪械的，知道陆云青那两枪的实力，就如陆云青所说，在他们开枪之前，绝对会有人被射杀！而且具体数量绝对不会少于四人！

　　一共八人，要死一半！

　　谁去死！

　　谁又愿意死！

　　王少额头上冷汗淋漓，陆云青的枪法简直是非人般的存在，他只能暂避锋芒，在所有人鄙视的目光中，王少坐进了警车之中，让那几个警察微微欣慰的是，王少并没有开车逃走。

　　其实王少心中恐惧得要死，但是他也知道，如果自己就这么逃走了，以后一定会被这几个警察看不起，连着被所有警察都看不起。

　　此时，那八名围着陆云青石青峰洪远宽的警察有些骑虎难下的意味，他们后悔刚才让陆云青放下枪了，如果刚才直接击毙他，还会有现在这回事吗？两只小鸟的尸体四分五裂的落在地上，血淋淋的告诉他们一个事实，陆云青能够在警察杀死他之前，杀死警察！

　　他们不知道王少是从哪里惹到陆云青这种变态的，面对着十个警察的围赌，他怎么敢，为什么能，开枪呢！

　　“把车子停靠在一边，放我们走。”陆云青的声音淡淡的。

　　八个警察面面相觑，你妈的放还是不放呢！他们的头最终转向马叔，马叔是他们的领导。见那八个警察同时将头转向马叔，陆云青也立刻知道，马叔才是最终的决策人。

　　“你要清楚，我们是警察，我们的身后站着的是国家，我就不信你真的敢开枪！”马叔不想在手下的眼皮下失了脸皮，同时他也看出来陆云青明显是有顾忌，于是才这么的强硬：“现在你把枪放下，我们会在法院为你求情的，如果你再冥顽不灵，后果就不是这样了。”

　　“把车停靠在一边，让我们过去。”陆云青重复一句说道，语气是淡淡的。

　　“你们知道你们在做什么吗？你们这是在挑战国家警察，就算逃走了也会被通缉的！以你们目前身上所有的罪，一旦发布通缉令，你们将无处可逃，燕京都出不去！”马叔仍旧不想放弃，但是口气已经弱了许多。

　　“这些事情不用你管！”陆云青一口一顿的说道，“我只是让你们，把车停边，让我们过去！”

　　陆云青突然闪电般的伸出手，连按两次扳机。

　　砰！

　　砰！

　　这次掉下来的依旧是鸟，可是跟刚才那两只的体积完全不相同，只有四分之一个巴掌大小。

　　所有人都倒吸凉气，只有马叔，觉得他的尊严受到了侮辱，刚才陆云青所开的两枪，是在威胁他啊！

　　“现在我命令你，立刻放下枪，不然的话，我们就开枪射击了！”马叔瞪着眼怒斥着说道。

　　“你是代表你自己，还是代表所有人！”陆云青突然把枪指向马叔，意思很是明显，他就是在威胁。“这是我所说的最后一遍，挪开车，让我们过去！”

　　马叔十分憋屈，但是那支枪的压迫让他不得不放人，然后正当他挥手放行的，在道路的那一头，又开来十数辆警车，眨眼即至，将陆云青等人包围起来，每辆车子都走下来三四个人，四十来个警察一起将枪举向陆云青，就连陆云青心中都充满着压力。

　　“这事，好像麻烦了。”石青峰看着那些警察，嘟囔着说道。

　　洪远宽想要下来，但是眼睛看到陆云青那冰冷的目光时，又自觉的缩了回去，看到陆云青那眼神，洪远宽毫不犹豫的相信陆云青会有可能将一颗子弹送到他落脚的地方！

　　“这是怎么回事？”抓陆云青的那个中年警察，也就是王少的爹，王处走下车，看到这剑拔弩张的场面问道，特别是他看到陆云青拿枪指着他的手下时，眼中露出讶异的神色。

　　那马叔立刻过去，将事情解说了一遍。

　　听完马叔的一套说辞，王处心中怒火中烧，不过再转头看到那四只小鸟，心中的怒火顿时被熄灭了一半，心中不断的怒骂，“怎么惹到你妈这么个变态！”

　　“陆云青，你知道你在干什么吗？”王处走到前面，好言相劝，“你可千万不要做傻事，这里三四十把枪，随随便便就可以置你于死地啊！”

　　“他们可以随随便便置我于死地，我也可以随便置你于死地！”陆云青冷冷地看着他，说道：“我还剩九颗子弹，你和你儿子一人一颗，其他的我全赏给他们！完事之后你们所有人都要被苍龙帮的人屠杀！包括全家老小！”

　　所有人都被陆云青的宣言吓坏了，怎么会有这么不讲道理的人呢！一个人一把枪，硬是敢逼得这么多的警察不敢随便开枪。

　　那些警察也害怕了，原来他们围着的人是苍龙帮的老大陆云青啊，灭人全家，苍龙帮那群疯子如果得知陆云青死了，绝对可以做出那等人神共愤的事来，毫无疑问的！

　　“陆云青，你千万别做傻事，不就是在看守所里面待几天嘛，待几天就出来了，你又何必呢。”王处心中冷汗淋漓，但是表面上不动神色，好言相劝。

　　“如果苍龙帮没有被魂帮和纵横会联手灭掉，我自己还能出去，但是，如果有呢！我还能出去吗？”陆云青冷笑说道。

　　旁边，石青峰有些郁闷的看着眼前的场景，随即从兜里面掏出龙息的铭牌，伸直手给王处看到，说道：“你知道这是什么吗？”

　　“不知道。”不知道是不是场上的气氛太过于紧张的缘故，说出这话的时候，王处的声音都有些微微颤抖，其实只有他心中才知晓，他是被吓到了，他倒还真知道那是龙息的铭牌，也知道了石青峰是龙息的人！

　　但是！他绝对不能承认他知道那是龙息的人！不承认，不知道，就没有顾忌，如果知道的话，他用身份来压你，你能反驳吗？人家随便逮捕了你都是小事，要是他夺了陆云青的枪将他射杀，事情就闹大了。

　　石青峰有些不甘心，一个市公安厅的处长，为什么会连龙息的铭牌都不知道呢？

　　“你知道龙息吗？”石青峰不甘心的问道。

　　“不知道。”王处说道。

　　这时，坐在警车里面的王少伸出头，看到陆云青和石青峰依旧在那里反抗，但是却没人敢开枪实行抓捕，王少心中的怒火顿时升腾到了极点，“你们怎么还不抓他！”他抓住车边的一个警察问道。

　　“他说他的枪里面还有九颗子弹，其中两颗子弹有绝对的把握可以射进你和你父亲的脑袋！”那个警察也是心中害怕，才说出这等大逆不道的话来。他心中也是愤恨，你说你一个不成器的小孩子摆什么谱，自己在这里就够憋屈了，你还问我们为什么不抓他，这能抓吗！不能，是不敢！刚才王少那句话，说给任何在场任何一个警察听，都有打脸的嫌疑。

　　果然，被这警察的话一说，王少再次缩了缩头，他可是亲眼目睹陆云青枪法的人，怎么敢犯险！

　　“你决定了吗？放还是不放？”陆云青冷冷地将枪转过去，朝坐在车子里面的王少指去，“是不是你不相信我敢这么干？要不要我先开枪打死你儿子！”

　　“陆云青，你敢！”王处怒喝说道。

　　王处是彻底傻了，但是，今天这人还真不能放，魂帮的老大白俞正和纵横会的老大秦纵横准备向苍龙帮动手，如果现在陆云青出去主持大局，那不是坏事了吗！

　　坏了魂帮白俞和纵横会秦纵横的事，事后责任谁担？肯定是他！

　　“不行，坚决不能放人！”王处在心中坚定的说道，他开始小心翼翼的后退，然后就在这时，陆云青脸上突然狠厉一片，抬手就是一枪，只听见‘噗’的一声，子弹洞穿肉体的声音响起。

　　王处朝身边望去，只见刚才还陪在他身边的马叔此刻眉心破了一个洞，鲜血正汩汩涌出，满脸的不可置信，他不知道为什么陆云青就找上了他呢！

　　“你别逼我，逼急了我可什么都干得出来！”陆云青平移手枪，被指中的警察全部都惊惧后退，刚才陆云青那一枪着实把他们吓到了，其中他们更是有人差点开了枪。

　　石青峰不可思议的看着陆云青，青哥还真敢开枪啊，石青峰的心中一下子就被激动兴奋所挤满，自己看来真的是找对人了！

　　“陆云青，你也别逼急了老子！”王处色厉内荏声色俱厉的怒斥说道。

　　陆云青神色平淡，抬手就又想开枪，突然，道路的尽头突然开过来五辆大卡车，所有人的目光都被吸引过去，陆云青的眼睛最尖，看到头一辆卡车的最前端坐着的赫然是莫永泰。

　　陆云青的嘴角突然露出一个玩味的笑容，说道：“现在，你们的枪依旧比我们多，但是，我们的人，却比你的多得多！”

　　那些警察如坠冰窖！

　　……


第335章 撞

　　五辆大卡车，至少六七百人，全数跳下车，将手中的长刀冲着那些警察，那些警察都已经懵了，他们的确有四十多把枪，可是，就算苍龙帮弟兄冲向他们的期间，他们能开四五枪，也依旧有数百人站着，而那些站着的苍龙帮弟兄毫无疑惑的会将他们杀成渣滓！

　　莫永泰带着余有龙朝陆云青的方向走来，对周围的枪支视而不见。

　　“青哥，我们来晚了。”莫永泰愧疚的说道。

　　“没有，不过你们怎么会来这里的？”对于莫永泰危急时刻的感到，陆云青还是颇为欣喜的。

　　“青哥你被抓到看守所之后，苍龙帮的弟兄都沸腾了，于是就有人策划劫狱，我扛不住他们，就来了。”莫永泰低沉的说道，苍龙帮弟兄对陆云青的敬畏远远大于对莫永泰敬畏，因为这件事甚至不惜接受莫永泰的惩罚。

　　“以后遇到这种事情记得一定要约束住手下，狱不是这么劫的。”陆云青训斥着说道，的确，如果真的任由这六七百人开进看守所，那陆云青就真是处于风口浪尖了。

　　“是，青哥！”

　　“你们现在，还想拦着我们吗？”陆云青转过头冷冷地冲王处他们说道。

　　王处看到这么多苍龙帮的少年围来，早已经是心胆俱碎，哪里还有胆子围着陆云青，在陆云青冰冷的目光注视之下，终于是缓缓挥了挥手，那些警车一个个都退到两边。

　　那些警察自然是乖乖的听话办事。

　　“算你识相。”石青峰不屑的朝着王处说了一句，毕竟暗暗记住他的模样。

　　王处被石青峰看得心惊胆战。

　　五辆后八轮的大卡车将石青峰那一辆悍马夹在其中，缓缓行驶。

　　当五辆大卡车消失在众警察的视线中后，一个个警察才讨论起来，刚才的事情着实有些憋屈，王处的儿子王少则是坐在车里面不出来，刚才马叔的死给他一种极大的震惊！

　　经过一段时间的深思熟虑之后，王处没有让他手下的警察门回市区，而是让他们原地待命，他自己朝前面走了一段距离，掏出手机，拨打出了白俞的手机号。

　　“姐夫，怎么了？”正在与纵横会老大秦纵横商量对付苍龙帮计策的白俞接过电话，说道。

　　“陆云青和洪远宽刚才被人救出去了。”王处深吸一口气说道。

　　“谁救的，姐夫你怎么不帮我拦着一下。”白俞的声音有些低沉。

　　“救他的人是龙息成员，我不能拦，而且拦不住。”王处叹了口气说道。

　　“龙息？龙息是个什么组织？”白俞疑惑的问道，他不知道什么龙息成员可以让王处如此担惊受怕。

　　“国内的第一特种兵部队成员，拥有各种权利，其中一项包括合法杀人。”王处说出来的时候，颇为有些唏嘘，国内有这样的组织，不知道是好还是坏。

　　“合法杀人！”白俞震惊的说道。

　　“当然，也并不是什么级别的人都可以随便杀，像我这样的级别，他可以随意的逮捕，后面调查取证都行。”王处说道。

　　“咝。”白俞倒吸了一口凉气，沉默了一会说道：“那他就回苍龙帮主持大局了？那我们的计划不都被打破了？而且他一定会率先发动攻势的！”

　　“我打电话给你就是想说说这事，苍龙帮此刻大概有六七百人护着陆云青在去往看守所的那个高速公路上面。”王处点到即止的说道。

　　白俞闻言，心中一动，随即说道：“姐夫我现在调人过去也有些来不及了啊，我记得那条高速公路有好几个收费站，要不然你让你们的手下拦一拦？我现在就过去！”

　　王处沉默了一会，说道：“也只能这样了。”

　　挂断电话之后，两者开始分工起来，王处先是给市里XC区的公安局打了个电话，就说让他们在这条收费站的地方设几道关卡，只需要拖延陆云青他们一些时间就可以了。

　　至于白俞，则更忙一些，挂断电话之后他推开包房的门对着秦纵横将刚才王处说的情况说了一遍，随即等着秦纵横说话。

　　“你的意思是我们现在派人去截杀他们？”秦纵横眯了眯眼睛说道。

　　“现在他们只有六七百人，只要我们打他个措手不及，以后燕京就是我们和北洪门的天下了！”白俞有些狂热的说道。

　　“那如果没杀过呢？”秦纵横自顾自的喝了一口茶水，说道。

　　“就算没杀过，我们也没什么损失，反正都是要准备跟苍龙帮决一死战，再加上过两天整个燕京就要严打了，我就不信他苍龙帮敢顶风作案！”白俞不屑的说道。

　　“我可是听说苍龙帮的那些少年们一个个都是好手，杀起性来，以一敌二不在话下，而且还是大汉，你说你准备派多少人？”秦纵横盯着白俞的燕京问道。

　　“我们一人出七百五，你看怎么样？”白俞说道，“我姐夫可都在高速公路上面，如果遇到什么紧急情况，他们也可以救援一下，毕竟他们手中有四十多把枪呢！”

　　“行吧。”秦纵横思量了一会，点点头说道。

　　白俞露出一丝喜色，开始准备起来。

　　……

　　“今天多亏你了。”陆云青冲着身旁的石青峰说道，后面洪远宽，此刻已经和莫永泰他们坐着去了，他的性子，不适合坐在这么沉闷的车子里面。

　　“青哥，你看你说的是什么话，只要你多指点指点我就行，今天你那几枪真是帅呆了，看都没看就能把那么小的东西打下来，不知道你的极限在什么地方。”石青峰笑嘻嘻的说道。

　　“极限哪。”陆云青眼中露出怀念的神色，说道：“巅峰时刻，百步之外依旧可以射死一只蝉。”

　　“噗！”喝了口矿泉水的石青峰一下子把水喷了出去，不可思议的看着陆云青，说道：“青哥，你这还没到巅峰时刻啊，我真是服了你了，百步之外都还能射死一只蝉。”

　　“多练练，你也可以。”陆云青笑着说道，“古时候不也有名将可以做到百步穿杨，枪支更好控制一些。”

　　“受教。”石青峰点了点头，说道。

　　这时，前方的大卡车突然停了下来，悍马是在大卡车的中间，前面的大卡车不走了，悍马也只得停下来，停下车之后，一个苍龙帮的弟兄快步跑过来，敲开车窗，对着陆云青说道：“青哥，前面那个收费站的几个警察说前面那段路出现了一点问题，好像是有恐怖分子带着炸药包要自杀，暂时禁止通行。”

　　“真是倒霉。”石青峰撇了撇嘴说道。

　　“那就等等吧。”陆云青心里面隐隐有些不安，但是这也是没办法的事情，只得点点头。

　　半个小时之后，前方的莫永泰突然跳下车，对着陆云青跑来，有些焦急的说道：“前面的地段开来大概有十二辆后八轮的大卡车，如果我所料不错，应该是魂帮和纵横会的人！”

　　“快通知市里面的兄弟，我们往后退！”陆云青当机立断，对方人多，自己人少，为了避免伤亡，只能后撤。

　　“是！”莫永泰去急忙点头，跑到前面去吩咐。

　　很快，五辆大卡车在收费站的地方调转车头，原路返回。

　　后面那些大卡车在经过收费站的时候花了一些时间，大概落后陆云青他们有四五百米的距离，陆云青的计划，先退到看守所里面再说，知道石青峰身份的看守所副所长应该不会太让石青峰脸上无光。

　　没过多久，五辆大卡车开回刚才和王处他们分别的地方，此刻，一辆辆警车横在马路中间，那些警察以警车为掩体，举起手枪，抬手欲射！

　　王处拿着一个扩音器，对着前方喊道：“你们已经被包围了，赶快投降，不然格杀勿论！”

　　此刻洪远宽正和陆云青接着电话，陆云青坐在悍马里面指挥，听到王处的喊声，洪远宽当时就怒了，“我草，杀你妈的啊，青哥，我们别理他，直接撞过去！”

　　直接撞过去！

　　直接开车将那些警车撞开，将警察碾死，这需要多大的胆量！

　　陆云青几乎是毫不犹豫，开口说道：“撞过去！”

　　话音落下，电话那头的洪远宽兴奋的说道：“好嘞！开撞！”

　　他身边开车的是莫永泰，洪远宽的手机开着扩音，莫永泰自然也是听到了陆云青的命令，当下心下发狠，狠狠地踩下油门！

　　大卡车里面的苍龙帮弟兄都感觉到大卡车一阵陡然，随即速度陡然加快！

　　前方那些以警车为掩体的警察看到王处吼完之后，那大卡车居然用更快的速度开过来，一个个都明白陆云青他们的意思，当下毫不犹豫，朝着四面八方跑去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　第一辆大卡车直接将那些警车撞飞，数辆警车被撞得冒烟，巨大的响声响彻而起。

　　第一辆之后是第二辆，第二辆卡车在左边，直接将那些警车撞飞下高速公路，有的则砸在第一辆卡车的车身上面，数辆警车四分五裂！

　　五辆大卡车冲过去之后，所有的警车已经完全只剩下碎渣子，悍马完全无损的开了过去。

　　所有的警察，都傻了！

　　……


第336章

　　这些警察敢保证，这是他们第一次遇到这么嚣张的黑社会团伙，不给警察面子就算了，威胁警察就算了，可是开车撞警车想要碾死他们，这件事真的不能就这么算了！

　　大半部分的警察都怒吼出声，举起手中的枪就朝那么开远的大卡车射击，可是奈何大卡车太结实，子弹再怎么打都打不进去！

　　王处脸庞一阵青一阵白的，最终什么都没有说。

　　没过多久，十多辆魂帮和纵横会的大卡车开了过来，看到那些已经成为碎渣子的警车，所有人都震惊了，这还是黑社会吗？黑社会不应该是最怕警察的吗？为什么苍龙帮就不！

　　凭什么！

　　魂帮和纵横会的人马都感觉到心里面大大的不满，同样都是黑社会，凭什么他们就可以这样，而且还可以让警察无可奈何！

　　魂帮和纵横会的人怒了！这直接导致，十数辆大卡车的速度再次飙升，这次，公路上面的那些警车渣滓都不剩了！

　　“麻辣隔壁的！”不知道是哪个警察爆了一句粗口，所有人的警察都开始怨声载道起来。

　　看了看身后那十几辆紧追不舍的车子，陆云青突然对身边的石青峰说道：“我们先去看守所。”

　　“是，青哥。”陆云青的声音通过手机传达给洪远宽，莫永泰立刻留给悍马一个车位，悍马一骑绝尘，朝着看守所狂飙而去。

　　莫永泰宏远等能够目睹这一幕的人目瞪口呆，这还是悍马吗？怎么看像是兰博基尼那类超跑？

　　站在看守所哨塔上面的武警远远的就看到了狂飙而来的悍马，当下就有些疑惑，这不是不久前才开走的那辆吗？怎么又回来了？

　　他们也是远远听到看守所副所长说石青峰多么多么厉害，再也不敢小觑，立刻报告给了看守所副所长。

　　“帮我把看守所里面所有的犯人都集合起来，记住要快！”石青峰命令说道。

　　“是，首长！”

　　看守所副所长没有问什么事情，直接回答，就算知道是什么事情，他也只能装作不知道一样帮其办事，不如不知道，那样心里面少一些压力。

　　三分钟之后，整座看守所一千多名犯人集合起来。

　　“叫他们离开。”陆云青对身边的石青峰说道。

　　“你们先别待在操场。”石青峰又对看守所副所长说道，看守所副所长颇为惊讶的看了眼陆云青，似乎不知道为什么陆云青可以命令石青峰，但是他还是带着手下离开了操场。

　　操场上面的那些犯人都用好奇的目光看着陆云青，不知道这个杀神把他们集合起来是干什么的，他们静静地等待着。

　　“你们想出看守所吗？”陆云青开门见山的说道。

　　“想！”

　　声音洪亮，几乎毫不犹豫。

　　下面的这些犯人中，有很大一部分都是得罪了人进来的，公安机关朝检察院提起了诉讼，但是因为许许多多的原因，判决书迟迟不下，有的犯人甚至已经在看守所里面待了快三年了，如果判决书下来，他们就将去监狱，真正的服刑，这样的日子很惨啊！

　　“我现在有办法可以把你们全部都弄出去，不过你们要付出一些代价。”陆云青说道。

　　操场上面的犯人缄默不语，静静的等待着陆云青所说的那个代价。

　　“你们知道苍龙帮吗？”陆云青先不提代价，而是问道。

　　操场上面的犯人有许多是刚进来的，对于燕京新崛起的苍龙帮很是熟悉，在他们的解说下，全操场的人都差不多了解了苍龙帮。此时，站在陆云青身旁的石青峰已经明白即将要发生什么事情，但是他也是颇为无奈，他只是龙息的普通成员，而且，黑帮的事情，也轮不到他来管！

　　告了个罪，石青峰走到操场的一角，蹲在地上叼着根烟西吸起来。

　　继苍龙帮之后，陆云青又问了魂帮和纵横会，几分钟时间，全操场的人都对这三个黑帮了解了。

　　“我就是陆云青，苍龙帮的老大！”陆云青淡淡的说道。

　　话音落，操场上面的犯人一个个惊呼出声，难怪这个人这么狠，原来是苍龙帮的老大，这下子所有人都明白了，不因为别的，苍龙帮能迅速成为燕京的大黑社会组织，不就是因为狠吗！

　　“魂帮和纵横会的人不顾江湖规矩，联合警察来整我，现在我苍龙帮的七百兄弟正朝看守所赶来，后面追来魂帮和纵横会的一千五百人马！我现在需要你们的帮忙，如果你们肯帮苍龙帮对付魂帮和纵横会，我可以保证在此事之后你们就能出看守所，而且出去之后，我苍龙帮向你们敞开大门！”陆云青毫不隐瞒的说道，因为他需要的是一会能出手的犯人，如果叫去了又被吓回来，那可就丢人了！

　　操场上面再次沉默起来。

　　有三百多刚刚进看守所，有关系能在短时间内出看守所的犯人默默的退到一边，形成一个人群，又有三百知道黑帮拼杀要死很多人，怕苍龙帮把他们当炮灰的犯人又形成一个人群，只剩下将近四百人左右！有一些是之后就要被判入监狱服刑十年二十年甚至无期死刑的犯人，还有一些是被人整，到现在为止还没拿到判决书的犯人！

　　他们鲜明的保持了态度，其中林涛，更是第一站出来，站在最前面，即便他并没有出看守所的想法！

　　“今日过后，你们的生活会重新恢复原来的轨迹！”陆云青大声的说道，只有在心中，他默默的说道，假如还能幸存的话。

　　看着陆云青已经说完话，石青峰才回到他的身旁，两人带着四百人朝着操场外面走去，看守所副所长脸色难看的走过来，看着陆云青，强露出一个笑容说道：“青哥，不知道你要做什么？”

　　“带他们出去，跟魂帮和纵横会火并！”陆云青丝毫没有隐瞒。

　　“这个……”看守所副所长脸色难看，瞥了眼石青峰，突然升起一些属于特种兵的骄傲，“虽然没有规矩说不可以这么干，但是也没有说可以这么干，要不……”

　　陆云青笑而不语，眯着眼睛看着看守所副所长。

　　“我把所有的狱警和武警都聚过来，你们把我们打晕，你看怎么样？”看守所副所长看着陆云青说道，他必须这么干，不然的花，他可能活不过下一秒，陆云青和苍龙帮那七百兄弟现在可谓是在生死存亡的关头，再顾不上其他！

　　“多谢了。”陆云青诚挚的说道，“事后如果我还活着，一定会给所长足够的报酬。”

　　看守所副所长笑着摇摇头，两分钟之后，整座看守所的武警和狱警全部聚过来，陆云青石青峰带着四百犯人将他们围住，陆云青冷冷地说道：“放下武器，饶你们不死！”

　　那些武警抬起手中的冲锋枪。

　　看守所副所长突然愤怒的朝着身后的武警骂道：“放下枪，你们都不想活了？”

　　看了眼黑压压的犯人，武警终究是将手中的枪放下。

　　随即所有的犯人都围了过去，陆云青说道：“放心，只是打昏你们，不会有其他的事情的！”

　　一分钟之后，整座看守所的武警狱警都被打昏，被放在操场上面，大概三十多把冲锋枪被摆在地上，无人敢动！四百多犯人整齐的看在石青峰和陆云青身后，至于那六百犯人则是不敢过来，远远的躲在操场角落。

　　在哨塔上面放哨的犯人突然朝着下面打了几个手势，陆云青递了个眼神，林涛立刻吩咐人去将看守所大门打开，五辆大卡车轰隆隆的开进来，苍龙帮的七百少年握着刀整齐的走下，排在一起，气势如虹，如那些犯人绝对不可相提并论。

　　洪远宽和莫永泰余有龙震惊的看着地上面的那三十多把冲锋枪，三人同时不可思议的对着陆云青说道：“青哥，难不成你把看守所所有的武警都给打劫了，这是哪来的冲锋枪？”

　　洪远宽和余有龙好奇，跑过去端起枪抚摸起来，两人都是一脸财迷样，连连点头，“真是好枪！”

　　“把枪分下去，给会用的弟兄们！”陆云青吩咐说道。

　　余有龙立刻下去选人，这时，远处已经看到十数辆大卡车开来，现场的气氛陡然凝重起来，看守所的大门被牢牢的关住，企图获得更多的准备时间。

　　看守所里面的犯人用的是狱警的电棍，有的则在看守所里面找到钢条菜刀铁锹之类的东西，看似杂乱，但却可以形成一股强大的战斗力，毕竟这都是一群曾经干过狠事的犯人！

　　魂帮好纵横会的大卡车停在了看守所的门口，分散开来排在一边，可以并行两辆大卡车的看守所大门迎来了第一次撞击！

　　两辆大卡车轰隆隆的朝着看守所大门撞去！

　　轰！

　　轰！

　　看守所的钢铁大门凹进去两个大大的部位，整个大门都烂了，车头和铁门的撞击声仿佛洪钟大吕，又像是死亡来临前的死亡之音。

　　开车的两名车手被震得够呛，其中一个耳朵都流出汩汩的鲜血，领导魂帮和纵横会的两个老大命令人再次上去，两辆大卡车继续朝钢铁大门撞去，又是两声巨大的轰响声！

　　砰！

　　巨大的铁门被撞飞出去，砰然倒在看守所里面，将看守所门口砸出无数的灰尘，魂帮和纵横会的混子们大声嘶喊着，操着刀就朝看守所里面冲去，然后迎接他们的。

　　却是。

　　一排黑洞洞的冲锋枪口！

　　……


第337章　拼杀

　　魂帮和纵横会冲进来的人马悚然大惊，他们怎么也没有想到，等待他们的是一排黑洞洞的冲锋枪口。

　　所有人都下意识的往后退，然而后面的人却没人发现前面的异状，这样一来，前面的人想退，后面的人想前进，踩踏事件就发生了，这是苍龙帮的那些弟兄没有开枪的缘故。

　　魂帮和纵横会分别有两人来率领这些人马，分别是魂帮的白蛇和纵横会的秦蒙。

　　白蛇的脑袋就像是个三角脑袋，眼睛也是三角眼，嘴唇十分的薄，看起来就是那种比较阴森刻薄的类型的人物，相对起来，秦蒙就好多了，看起来温文尔雅，说他是黑帮的肯定没人信，说他是某公司老总，信的人肯定是一大票，气场十分的强大。

　　看到两帮人马如此不济，被吓得连连后退，白蛇的声音阴冷无比，“所有的人都给我冲进去，再向后退者，杀无赦！”

　　话音落下，人群里面一阵骚动，最前排那些人看到苍龙帮的人举着枪也不射击，认为他们还是顾及黑帮火并的规矩，不能使用枪械，所以胆子也大了起来，比较白蛇这个的狠辣，在魂帮里面可是流传颇广。

　　甚至有传言说白蛇是同性恋，经常会把那些受罚的男人整得生不如死，相对于那种惩罚，这些魂帮和纵横会的人觉得还不如死了。

　　很快，两帮的人马推进到离那几十名端枪的苍龙帮弟兄只有五十米，见苍龙帮的弟兄仍然冷然盯着他们，心中冒起一股凉气，有人试探着再往前走了一步，就仿佛是触到了地雷似地，‘突突突’的冲锋枪声音响彻而起。

　　走在最前面的几十名魂帮和纵横会的混子身子顿时被打成了筛子，全身的鲜血从身上流下，地面都被染成了红色的，白蛇和秦蒙听到枪声，顿时傻了，苍龙帮的人怎么敢开枪！

　　要知道，黑帮火并，可以杀人可以动刀子，却不能用枪，这是规矩，很少人会破坏规矩！

　　但是陆云青他们今天怎么就破，难道他就不怕今天魂帮和纵横会的人有人离开这里，向道上的人和警察透露吗！还是说苍龙帮都人有完全的把握将人留在这里。

　　白蛇和秦蒙心思电转，最后还是白蛇下了令，“用倒下弟兄们的身体挡在身前！”

　　所有人都震惊的回过头看着白蛇，秦蒙都有些惊讶白蛇的狠辣，看到那些人震惊加不可置信的目光，白蛇冷冷地笑道：“想要活命，就按我说的做，魂帮的人举着纵横会人的尸体，纵横会的举着魂帮人的尸体！”

　　如果是用己方兄弟的，双方手下的混子都可以不愿意，但是换对方的，心里面虽然还是有些抵制，却也无可奈何，如果不举的话，可就要吃枪子！

　　魂帮和纵横会的人马紧紧盯着对面的苍龙帮的弟兄，刚刚挪动脚步，出现在苍龙帮弟兄的射击范围，噗噗噗的枪声便是响起，尸体愈来愈多，直到魂帮和纵横会的人有尸体挡路，都已经有一百多纵横会和魂帮的人死了。

　　顶着尸体，两帮人马再次上前。

　　洪远宽端着枪跑到陆云青旁边将此情况告诉了陆云青，陆云青沉吟了一会说道：“射吧就算是穿透了尸体，都可以对他们造成一些伤害，我们现在需要的只是时间，他们的人越少，我们一会能坚持的时间才越久！”

　　陆云青心里面其实还没有将看守所的那些犯人形成的战斗力看成一回事，毕竟他们只是一群犯人，跟真正的黑社会不可相提并论！

　　洪远宽领命下去，顿时枪声再次响彻，直到枪声终于断绝，魂帮和纵横会的人马也只剩下了一千三，足足死去两百！人数还是比陆云青这边多了两百，而且战力要高，但是，接下来的事情就不需要考虑了！

　　苍龙帮的弟兄早就摩拳擦掌跃跃欲试起来，刚才的枪声，早就将他们心中的热血彻底点燃，连那些看守所的犯人一个个都是热血沸腾！

　　两百多苍龙帮的弟兄堵在看守所的大门口，拿枪的兄弟已经将手中枪扔掉，换成长刀！

　　现在正是夜晚，晚风微凉，刀锋清冷！

　　天空的月光洒下，照射在寒光闪闪的长刀上面，杀气腾腾的！

　　魂帮和纵横会的人等了好久，才敢伸出头来，发现是真的没有冲锋枪的威胁，一个个都如释重负的松了一口气，随即心里面升腾起一阵阵的怒火！刚才的冲锋枪之仇，绝对要报！

　　白蛇和秦蒙看了一眼横尸在看守所门口的两百人马，心里面都是有些不好受，微微沉吟，秦蒙说道：“清理尸体吧！”

　　尸体堆路，根本无法上前。

　　在纵横会和魂帮的人马收拾尸体的时候，苍龙帮的人马在看守所门口，一个个肃然而立，横刀向前，杀过人的冷静淡然，没杀过人的就是有些心跳加快，但是并不害怕，毕竟，那两百多条尸体已经证明了很多事情！

　　很快，尸体被清理干净，纵横会和魂帮的混子们都露出如狼似虎的表情，洪远宽余有龙和莫永泰顶在最前面，对视一眼后，莫永泰和洪远宽同时嘶声喊道：“戒备！”

　　堵在看守所大门口的所有苍龙帮弟兄，全部都竖起刀，气势如虹杀气腾腾！

　　目前双方的人马差距都不是很大了，但是现在白蛇和秦蒙的计划也变了，他们也只需要拖住苍龙帮的人就行了，这也要怪苍龙帮的人自作自受，把公安厅的警车全部都给撞毁了，真当公安厅是随便揉搓的软柿子了吗！

　　另外，因为那些冲锋枪的关系，两人已经向白俞和秦纵横请示，白俞和秦纵横也知道自己是小瞧了苍龙帮，准备调拨更多的人过来！

　　“杀啊！”

　　随着秦蒙和白蛇的两声嘶吼，魂帮和纵横会的混子持刀前冲，一千多人聚起来简直是一条洪流，但是到达看守所大门口的时候却只能汇聚成一团，因为那里只能聚下那么多的人！

　　“兄弟们，给老子杀，杀死他们！”洪远宽挥刀狂吼。

　　“杀！”莫永泰言简意赅，杀气腾腾，是所有人中第一个冲上去的。

　　两位老大率先向前冲去，余有龙不甘其后，至于苍龙帮的那些弟兄，也都是嘶喊着前冲而去，眨眼之间，双方人马拼杀起来，震天的喊杀声震撼人心，时不时可以看到断肢残臂飞射而出，即便是在看守所里面见过各种酷刑的犯人们，也都是心惊肉跳，气血翻腾。

　　也许他们是见过许许多多的惨剧，但是死的人残的人肯定不会太多，而苍龙帮魂帮纵横会的这次大火并，却是能杀的尸体堆成山，鲜血流成河，容不得他们不害怕。

　　陆云青冷冷地扫视他们一眼，那些犯人心神顿时一震，联想到陆云青之前的杀神模样，而且他刚才说的那些话，这些犯人的胆量再次充实起来，紧紧攥着手中的武器，朝前冲去，口中大声喊着‘杀呀’为自己加油打气。

　　最前面的弟兄此刻正在玩命，所有人都在玩命，这是一场不是你死就是我死的战斗，必须要拿出十二万分的实力来战斗，这种白刃战，一不小心，那就是身残，甚至是死亡的结果！

　　双手的洪流猛一接触，就是铿锵的刀刀相撞声，沉重的脚步声，摔倒在地的砰响，为自己壮胆的嘶喊声，还有哀嚎声，哭天抢地哭爹叫娘的声音，各种人间惨剧刺激着人的耳膜！

　　这些拼杀的人中，有三人为最！

　　莫永泰洪远宽余有龙，这三个从天南市杀出来的苍龙帮高层！

　　他们就像是杀神一样，碰上他们绝对是有死无生，经过数场战斗的他们已经算得上是从尸山血海中拼杀出来的，对人体的各个要害也是知之甚深，杀下去的地方，就算是伤口不深，往往也能要了人的命！

　　三人所在的区域，几乎已经成为了一片真空地带，所有人都不敢靠近，地上的尸体早已经堆积如山！

　　至于苍龙帮的弟兄和魂帮纵横会的拼杀，也是杀得魂帮和纵横会心惊胆战，通常在与别的帮派搏杀的时候，如果自己一刀杀过去，对方一定会躲闪一下，如果杀中，算其倒霉，如果没杀中，被杀的那人当然是要反击，简单来说，他们的战斗，是会躲闪的！

　　可是苍龙帮的弟兄是在拼命啊！

　　苍龙帮的弟兄实在是太狠了，他们根本就不怕魂帮和纵横会的砍杀，他们只会默默的承受着，即便被杀中，他们也是惨叫一声，然后用咬着牙，举起手中的长刀，朝着对方的脑门劈去，顿时间，头破血流！

　　结果，自然是一方死一方伤！

　　苍龙帮的弟兄完全是自杀式攻击，相对于魂帮和纵横会的人会躲闪，他们要狠的太多，尽管他们心中会被纵横会和魂帮的人骂做是SB。

　　看守所的犯人们看到苍龙帮的弟兄如此凶猛，一个个跟打了鸡血似地，魂帮和纵横会的人节节败退，犯人们看着也热血沸腾了，不过明眼人却知道这是不能长久下去的，毕竟，苍龙帮的人马才七百！

　　现在需要的，恰好是这群犯人敢于出头！

　　……


第338章 战斗仍在继续

　　短短半个小时，看守所门口再次堆积起成堆的尸体，魂帮和纵横会的人马丢掉不少的性命，几乎被杀得节节败退，这是因为苍龙帮占据着地利的关系，即便是这样，苍龙帮的弟兄也是损失惨重，被杀死的，被杀残的不在少数。

　　魂帮和纵横会的人马退后，他们也不去追，他们不能出看守所，要不然的话，就将遭受到魂帮和纵横会两帮人马的围杀，毕竟对方的人多。

　　趁着短暂的休息时间，陆云青将莫永泰叫了过来，接下来让他带领着看守所的那帮犯人去跟对方搏杀！

　　莫永泰领命，招呼过四百犯人朝看守所走去，那些犯人都有些兴奋，但是心里面更多的还是紧张，看守所门口堆积如山的尸体无声的向他们诉说着刚才那一战的惨烈，他们都是怕死的！

　　魂帮和纵横会的人马原本都有些束手束脚的，不过见到这次并不是苍龙帮的人马，而是看守所的犯人时，一个个都松了口气，将尸体清理后，再次搏杀起来，不过相对于之前对付苍龙帮弟兄的束手束脚，对于这一群犯人的时候，就要显得从容得多。

　　有的时候，杀人的技术高点也是保命的绝招啊！

　　在这群人之中，只有三个是他们最惧怕的，莫永泰洪远宽和余有龙，陆云青因为要指挥全局而没有上场，而石青峰，他的身份根本不适合参加这场战斗，只能蹲在一旁抽着闷烟。

　　魂帮和纵横会的人马也都是身经百战的人物，对上这群犯人甚至算得上是游刃有余，渐渐地有犯人居然往后跑，甚至是投降，往后跑的会被苍龙帮的弟兄冷冷地瞪回去，这种时候根本容不得一点马虎，至于投降的，全部已经死了！

　　纵横会和魂帮的人可没有接到可以受降的命令！

　　人是一种奇怪的动物，他们往往会在绝境下面产生一种令人惊骇欲绝的潜力。

　　魂帮和纵横会的人马杀着杀着，渐渐发现他们的动作居然开始艰难起来，因为那些犯人的眼睛几乎全部都红了，开始有模有样的学着之前苍龙帮的办法杀敌！

　　忍受敌人的一刀，就能还其致命的一击，这样，虽然会受伤，甚至伤残，但是不会死，还能杀一个人！

　　这些犯人，几乎都是那种死过一次的人，他们都已经深深的明白，世界上再也没有什么比未知的死亡更令人恐惧，在死面前，一切都显得有些无足轻重了。

　　只不过，在那种疯魔一般的情况下，许多人都会在搏杀一会后脱力，在一阵乱杀之后，大多数犯人都是被杀致死，纵横会和魂帮的人马毕竟都是真正的黑社会，真正的是道上的人！

　　咚咚咚！

　　陆云青的耳朵里面突然传来沉重的脚步落地声音，他和石青峰同时怔了一下，随即转过头看去，陆云青看到，山猫那巨大的身子正缓缓地朝着这边移动而来，看到这种场面，他的眼中露出许多灰暗的色彩。

　　陆云青的身体紧绷，戒备起来，石青峰也已经意识到不对的地方，山猫缓缓地朝着这边走来，手里面提着两把刀，是看守所厨房厨师里面那种宰猪骨头的屠刀，很长很大很锋利，那种刀子看起来就让人觉得毛骨悚然，特别是两把刀一块提在山猫手里面的时候，更是让人一阵胆寒！

　　“你的弟兄，怎么都可以这么为你拼命。”山猫走到全神戒备的陆云青面前，突然问道。

　　“因为我对他们好，他们自然对我好。”陆云青淡淡地说道，神色间的戒备微微松懈。

　　“你说只要帮你们跟那些人拼杀，就可以出看守所？”山猫声音轰隆隆的。“什么身份的人都可以？”

　　“可以。只要不是那种政府必杀的人物，都可以！”陆云青点点头说道，他的心里面满心欢喜，如果真的可以收服山猫这样的人物，那就又将是一个李铁柱，百人敌！

　　“好，有你这话我就放心了，我相信能得到这么多人效忠的人，应该不是那种说话不算话的人吧。”山猫说完，提着两把屠刀大步向前，像极了某种游戏里面的一个叫做屠夫的绝色。

　　山猫巨大的身子站着人群当中，就像是一坨肉山，手中的屠刀闪闪发光，寒气摄人，魂帮和纵横会的人马不敢靠近，山猫的模样的确是太凶悍了，不过魂帮和纵横会的人马不上前，不代表山猫不可以去杀他们！

　　山猫提着刀子朝前面跑去，路中间的人都向两边分开，他的每一次落脚都是‘砰砰’的声音响彻而起。

　　转眼之间他就去到了魂帮和纵横会的包围圈，彻底脱离了看守所的大门！

　　山猫虽然体型巨大，但是搏杀能力却是特别的强大，而且速度也是很快，不然不可能跟恢复了五成实力的陆云青一战，他提着屠刀，冲上前去就是一阵乱砍，尽管是乱砍，却也没人能制住他，或者说根本没人能靠近他，砍到他，转瞬之间就将魂帮和纵横会的人杀得胆战心惊，顿时明白这尊巨无霸是比洪远宽莫永泰余有龙还要强大的存在！

　　渐渐地，所有魂帮和纵横会的人马都惧怕于山猫，没人敢上前，但是山猫去一副不杀死你们誓不罢休的架势，冲上前去就是一顿乱砍，顿时就是一阵哭爹喊娘的惨叫声。

　　纵然是有人砍到山猫的身体，也只是出现一丝血痕血丝，就算是力气最大的，一刀杀进肉里面，也被山猫的肌肉脂肪给抵挡而住，砍中肚子的话更是不堪，不仅仅不能砍破肚皮，就连挪都挪不动，而且就是那一拔刀的瞬间，山猫的刀子就落了下来。

　　“青哥，他是谁啊！”石青峰砸吧砸吧嘴巴，有点不可思议的说道。

　　“山猫，看守所里面的犯人，跟我打过一次，平局。”陆云青淡淡说道。

　　“平局！”石青峰瞪眼，不可置信。如果跟陆云青都平局的话，那不是说他完全打不过，就算是龙太子也不行。

　　就在石青峰要继续问下去的时候，一通电话突然打到陆云青的手机上面，陆云青拿过电话一看，是正领命来援的廖劲松。

　　“怎么了。”陆云青问道。

　　“青哥，有些不妙啊，魂帮和纵横会一帮点了五百人，已经朝看守所那边去了，我也点了两千人，正朝着那边赶，但是市公安厅却派下来许多警察，似乎有意图阻止我们！”廖劲松的声音微微透露出着急的意味。

　　“市公安厅、警察。”陆云青握着电话，低声念了一遍，随即吩咐道：“让兄弟分开，分别率领剩下的人马去抄掉魂帮和纵横会的老本营，把白俞和秦纵横都给逮住！”

　　“可是青哥你们那边！”廖劲松的声音有些震惊。

　　“没事，我们这边还能坚持一段时间，只要你逮住了白俞和秦纵横，我们这边的危机自然解除！”陆云青淡淡地说道，语气是毋庸置疑的。

　　“是……青哥！”廖劲松低声说道，挂断电话后开始指挥手下分别朝白俞和秦纵横的大本营赶去，苍龙帮剩下在燕京市里面的人马还有三千三左右，廖劲松自己率领一千五，朝魂帮而去，另外选定一个人率领一千八百人朝纵横会而去。

　　挂断电话之后，陆云青的脸色逐渐沉重起来，甚至从旁边抄起一把长刀，亲自披挂上阵，他现在必须多解决一点对方的人马，不然的话一会绝对是抗不过去的！

　　陆云青斜握着长刀，朝前奔跑，身上的鲜血依旧未干，手中的长刀寒光凛冽。

　　眼睁睁的看着苍龙帮的老大冲入己方的包围圈，魂帮和纵横会的人马都怒了，当自己是好欺负的吗，山猫身强体壮一个人能抗这么多人没关系，但是凭什么你也可以这样！

　　魂帮和纵横会并称燕京两大黑帮，并不是空穴来风，在燕京，北洪门不出，谁与争锋！

　　苍龙帮的弟兄不怕死，魂帮和纵横会也有这样的人，他们看到陆云青包围圈的一刹那，气势猛然飙升，一点不客气的朝着陆云青的方向蜂拥而去，手中的长刀对着陆云青砍去。

　　洪远宽莫永泰和余有龙见状都朝陆云青的方向杀去，但是下一瞬间，他们止住了脚步。

　　陆云青握着刀，不说话，待得第一个魂帮的混子上前，陆云青手中的长刀猛地一划，寒光闪现，只见那个混子的脖子出现一道血痕，随即，那个混子的脑袋滑落于地！

　　魂帮和纵横会的人马都被吓坏了，但是他们却并没有因此而停下脚步，反而更加疯狂的朝前冲去，准备扭转局面，只要杀死陆云青，自己肯定可以得到帮派的重用，而且，这场战斗也会因此而结束！

　　皎洁的月光之下，杀戮仍在继续，无数汉子少年挥舞着手中明晃晃的长刀，仿佛一个个勾魂使者，飞快的带走一条又一条鲜活的生命。

　　看守所的大门口，已经被鲜血染红。

　　地面上，倒着许多的尸体，有魂帮的，有苍龙帮的，有纵横会的，有的人死了，有的人没死，在地面卷缩着，不敢呻吟痛呼出声，生怕有一把刀子砍杀过来，鲜血仍在增加，惨叫声也越来越多！

　　战斗仍在继续！

　　……


第339章 千钧一发

　　战斗，现在是以苍龙帮为主导地位，但是，苍龙帮负伤的人越来也多，看守所的犯人也都愈战愈疲。

　　陆云青、山猫、莫永泰、洪远宽和余有龙也都渐渐开始负伤，其中余有龙负伤最少，他毕竟是这些人中最弱的，而且也是战斗在最后，不是他不想冲到最前面战斗，而是那没那个能力。

　　看到身上伤口逐渐增多的陆云青、洪远宽、莫永泰和山猫，余有龙有些着急，他们可都是不能死的啊！余有龙咬了咬牙，让周围的二十几个苍龙帮的弟兄跟着他往陆云青的方向杀去，路上余有龙冲在最前面，他身边的弟兄一个个的逐渐倒在地上，但是转瞬就被苍龙帮的弟兄填补上缺口。

　　余有龙带着人的所过之处，全部都是尸体，绛红色的鲜血早已经染便了他的全身，以及他身后兄弟的全身。

　　左边地上的一具魂帮混子的尸体突然直起身子，抱住余有龙，余有龙大惊失色，但是被抱得紧紧的，无法动弹，他身后的一名苍龙帮弟兄突然朝余有龙扑去，长刀朝那名魂帮的混子的身上捅去，接连捅了十数下，才在周围人震惊的目光中放下刀子。

　　余有龙的脸色有些发白，他走到那名苍龙帮弟兄的面前，看着他也有些发白的脸，努力支撑出一个笑容，“兄弟，你没事吧？”

　　“龙哥，我没事。”那苍龙帮的弟兄的弟兄有些受宠若惊的说道。

　　“好样的啊你。”余有龙提起手中的长刀，拍了拍那个弟兄的肩膀，带着弟兄朝前走去，不过这次他走的有些慢。

　　前面仍然是许多的魂帮和纵横会的人在围着陆云青，几乎没有人关注余有龙这一行人，在他们眼中，杀死余有龙跟杀死陆云青，完全没得比。

　　看着那一圈围着陆云青的魂帮和纵横会的混子，余有龙举着刀喊道，“杀！”

　　余有龙后面一长条全部都是苍龙帮的弟兄，他们分别抵抗着两边的魂帮和纵横会的人马，为余有龙争取时间救陆云青。

　　陆云青被魂帮和纵横会的人马拥堵在一起，他手中的长刀不断向着四面八方挥砍，每一次都会带起一片片的血雨，断肢断臂，但是因为有许多好处的缘故，没人退缩，陆云青身上的伤势已经越来越多了，他们都想当那根压死骆驼的最后一根稻草。

　　秦蒙和白蛇看到人群中恍若无人之境的陆云青宏远莫永泰山猫等人，牙齿都快咬碎了！恐怕就是他们杀的人，都够一百了！而且就算死了这么多人，他们几个似乎也仍然有再战之力，勇猛丝毫不减，即便是刀子都卷刃了，还在杀，声嘶力竭，依然再杀！

　　陆云青他们是很猛，魂帮和纵横会的人同样很猛，毕竟眼下面临的是生死必杀之局，而且重赏之下还有勇夫呢，何况这群在刀口上舔血混饭的混子，魂帮和纵横会的人能够闯到眼下这种程度，也是经过不亚于苍龙帮这样的磨难的！

　　不过，渐渐的，面对着陆云青这尊杀神，他们也不敢再上前了，毕竟他们现在的目的只是拖住苍龙帮的人，他们魂帮和纵横会的人马马上就要到的！

　　在气势上面，大概已经没有人能够拼得过苍龙帮了，没人敢围着陆云青，包围圈就开始扩散，增加的人马自然到了洪远宽莫永泰余有龙哪里，山猫哪里也是没人敢去，毕竟那也是一尊不亚于陆云青的杀神！

　　面对着敌人的退避，山猫和陆云青对视一眼，同时朝那些围像莫永泰洪远宽的人而去，路上的人尽皆被杀退！

　　直到陆云青和山猫同时到达包围圈的时候，路上的尸体已经堆积成山了，这种情况不由让秦蒙白蛇以及整个魂帮纵横会的人感觉到由心的发凉，他们甚至想到了古时候万人敌的关武圣关羽关云长，视百万曹军如无物七进七出曹营的赵云赵子龙！

　　也许，也只有那样的猛人，才可以在数百人的夹攻之下幸免！

　　陆云青、莫永泰、洪远宽、山猫、余有龙五人的身上都是伤痕遍布，他们的身后是硕果仅存的六百多人，这还是加上了那些犯人，而魂帮和纵横会，也只是剩下了，六百，可见之前的战斗之疯狂！

　　魂帮纵横会的人已经不敢再向前，他们已经被杀得全线溃败，面对着苍龙帮战无不胜视千军万马如无物的五人，那些拼死也要咬下对手一块肉的苍龙帮的弟兄，他们怕了！

　　白蛇和秦蒙几乎是颤抖着嘴唇将那些弟兄喝了回来，一千五百人，对一千一百人，其中有四百人还都是犯人，一番对杀下来，居然是平局，这是红果果的打脸，白蛇和秦蒙的脸上都无光，而且，他们似乎已经想到他们各自的老大怎么惩罚他们了！

　　石青峰看着拖着疲惫伤躯的陆云青等人，眼睛不知道怎么居然有些湿润，这是他从未感受过的一种感觉，擦了擦眼角，石青峰突然坚定的迈着步子朝前走去，冲着陆云青说道：“你知不知道离这里最近的军区是哪里？”

　　“你要干什么？”陆云青眯了眯眼睛问道。

　　“龙息成员可以随时调遣不高于一个连的军队！”石青峰说道。

　　“任何时候？”陆云青盯着石青峰的眼睛。

　　“任务期间。”石青峰被陆云青的眼睛盯着，不知道怎么的就说出了实话。

　　“你就不怕你被罚？甚至被迫退出龙息？”陆云青说道。

　　“不怕。”石青峰挺直了脊梁。

　　“是兄弟！”陆云青朝前走了几步，重重地拍在石青峰的肩膀上面，不知道是撕裂了哪里的伤口，鲜血汩汩而出，染红了衣襟。

　　问到附近军区所在的石青峰看到这种情况，眼泪都差点没留下来，但还是快步走了，他怕他继续呆在这里都会忍不住冲出去剁碎魂帮和纵横会的人！

　　听到石青峰说话的莫永泰洪远宽和余有龙都是露出感激加敬佩的眼神，只有山猫，眼中的神光大放，转瞬消失，龙息，这个名字是全世界所有国家特种兵都知道的名字，山猫自然也知道，他怎么会想到，在看守所都可以遇到一个龙息的成员。

　　没有休息几分钟，陆云青就招呼弟兄们，继续上！他们必须上，不然一会等魂帮和纵横会的人来汇合，他们将死无葬身之地，现在，能杀一个，是一个！

　　这次不再守住看守所的大门，苍龙帮的人马主动出击，六百多苍龙帮弟兄狂涌而出，这次，地上面的尸体没人清理，他们几乎是含着泪踩着苍龙帮弟兄的身体前进！

　　白蛇和秦蒙指挥着手下连连后退，但是依旧被苍龙帮的人追杀，他们嘶声呐喊着，愤怒的拼杀着，地上面再不能动弹亦或者是发出一丝声音的弟兄，是他们怒火的来源！

　　这一次，苍龙帮的攻势更加的迅猛疯狂，他们连命都弃之脑后了，年少热血，也只有年少才有热血，那些呆在看守所的犯人就是冲在最后，那些魂帮和纵横会都是惨叫着连连退后！

　　现在，苍龙帮的弟兄只想砍死魂帮和纵横会的人马，而纵横会和魂帮的人则想后退，这样的心态之下，纵横会和魂帮的人也只能是被苍龙帮砍的份，短短的十分钟，苍龙帮的弟兄倒下五十，纵横会和魂帮的人却倒下一百，这是怎么样的一种比例啊！

　　秦蒙和白蛇的脸色都苍白了，他们各自掏出自己的手机，将电话拨给自己的老大，为什么，为什么人还不来，再不来的话，今天带来的人，都可能会全灭，一千五百人，全灭！

　　一千五百人是多少，堆起来说是一座山，完全不过分啊！

　　那样，他们将要受到什么样的惩罚，电话没有打通，秦蒙和白蛇的心都是拔凉拔凉的，不过转眼之间他们的脸色又都涨红起来，因为他们看到，远处的公路，一辆辆后八轮的大卡车轰隆隆的开过来！

　　苍龙帮的弟兄们心都凉了，在这种情况之下，他们真正的疯狂起来，所有人的眼睛都红了，有的人，就算是被砍了一刀，也都会强忍着剧痛，拼尽全力砍下去，他们所为的，不就是为了多杀一些敌人？

　　陆云青的脸色愈加凝重了，只有他才清楚，接下来的时间，才是真正的搏命时间，他们必须争取时间，让廖劲松带领人马将纵横会和魂帮的老窝抄掉，只有这样，他们才有一线生路！

　　地上面，鲜血成河，在月光的照射下熠熠生辉，苍龙帮的每一个人都仿佛一个血人，但是……他们就是不倒！

　　十数辆大卡车缓缓开来，随着纵横会和魂帮一个个混子从车子上面跳下来，白蛇凶狠的狞笑起来，秦蒙如释重负的松了一口气！

　　正在被苍龙帮追杀的那群纵横会和魂帮的人马都精神大振，居然堪堪抵挡住了苍龙帮少年的砍杀！

　　“退！”

　　陆云青几乎是嘶吼着出声，苍龙帮的弟兄顿时如退潮一般，朝着看守所退去，陆云青的心中祈祷着，廖劲松一定要快点啊！

　　……


第340章 一触即发

　　如水的月光下，十数辆后八轮的大卡车飞快的朝着一个方向开去，在里面，全部都是手握明晃晃长刀的苍龙帮弟兄，为首的自然就是廖劲松，他接到陆云青的命令，要去将魂帮和纵横会的大本营全部给抄掉，而且速度要快，不然的话，陆云青那边很有可能支撑不住。

　　街道上面是空荡荡的，毕竟任谁也看得出来，这十几辆车子装得绝对不是平常货色，不然的话，后面不会有那么多警车跟着，街道上面的灯光有些昏暗，周围的人都是找地方躲，只有找到安全的地方才敢伸出头来看。

　　廖劲松的目标是玉都大酒店，也是魂帮的老巢，魂帮剩下的所有人马全部都集结在那里，在里面有他许多重要的东西，以廖劲松得到的情报来看，如果不是到最后的关头，白俞是绝对不会弃逃的！

　　时间飞快，大卡车也开得飞快，很快便到达了玉都大酒店楼下。

　　玉都大酒店门口此刻有许许多多的行人，当他们看到一辆辆大卡车朝这边开来的时候，顿时意识到不对，一个个行人惊恐的四散离开，繁华的玉都大酒店的门口转瞬变得萧条起来。

　　大卡车刺耳的刹车声不断响起，一个个手持寒光闪烁的长刀的少年从车子上面跳下来，在玉都大酒店门口迅速集结，肃杀的气氛朝着四面八方弥漫而去。

　　十二月，对于燕京来说，已经算得上是异常的寒冷，然而苍龙帮的弟兄此刻却是热血沸腾的，仿佛有什么东西在体内燃烧起来，廖劲松站在最前面，脸上有些红晕，不知道是激动的，还是担忧的。

　　市公安厅会派下许多警察来的事情廖劲松已经接到消息了，但是长刀握在手里面，没人会去考虑，他们今天的结局，他们心里面都明白，今天就算是死，也要攻下玉都大酒店，因为，苍龙帮的老大！他们的精神信仰，此刻正身陷重围，岌岌可危，唯一能救陆云青的，只有他们！

　　一想到陆云青需要自己来救，所有人的心中都涌起一股热血，这股热血让他们暂时抛却了恐惧，抛却了计谋，抛却了许多的累赘，他们的心中，现在只有一句话，那就是：杀掉魂帮，救出青哥！

　　在精神信仰的支撑下，他们觉得，就算他们战死，也是死而无憾！

　　记者是一种奇怪的动物，他们大部分都有极高的胆量，就算是地震灾区，正有龙卷风袭来的地方，沙漠里，大海里，都会有他们的身影，这一次廖劲松如此大张旗鼓的围困玉都大酒店，而且也没做出什么隐秘的措施，燕京的记者自然是闻风而来。

　　黑帮火并这种世界，他们就算是拍摄下来，电视台也是不会敢播放的，除非他们想死了，这不仅仅是黑帮的压力，还有上面的压力，他们绝对不敢因为提升收视率而播放这些有可能引起市民惶恐的录像，所以廖劲松也没有管那些记者，依旧我行我素。

　　在玉都大酒店的顶层，白俞略显紧张的看着下方的景象，黑压压的人头，明晃晃的长刀，让人看得头皮发麻，略微紧张是有一些，但是白俞更多的却是不屑，难道真的以为燕京市的黑社会是那么简单的吗？把自己的那些关系网置于何地！

　　马上就要严打了，既然苍龙帮的人敢在这种关头犯忌，白俞自然也不会落后于人，再说，他的还击是光明正大的！

　　白俞丝毫不惧，让魂帮剩下那两百五十多人将玉都大酒店的大门紧紧的闭合起来，就连其中吃饭的人都没被赶走，想来，白俞是有极大的信心了！

　　正当廖劲松要下令总攻的时候，一连串的警笛声突然响起，警车里面的警察看到那黑压压的人群，明晃晃的长刀，心里面都发凉了，自己接下来要面对的，就是这群嚣张的疯子吗！

　　苍龙帮的弟兄，现在的确很嚣张，而且，也的确很疯狂和激动，所有人脸上的笑容都有些病态。

　　走下车的，是王处，他是从看守所那条高速赶过来的，跳下车，他急急忙忙的冲到廖劲松那里，他显然是知道廖劲松的名字，所以一上去就直呼其名，“廖劲松，你知道你现在在干什么吗？周围的市民都在看着，记者也在跟着，你难道想引起暴动吗？现在你们收手还来得及，我们可以坐下来好好谈谈，甚至我可以让魂帮和纵横会的暂缓对陆云青的攻势。”王处软硬兼施。

　　他不得不屈服，周围看戏的市民何其之多，如果真的爆发起黑帮火并事件，那事情真是一发而不可收拾。

　　但是，廖劲松甩都不甩王处，此时的苍龙帮已经被逼上绝路，而将他们逼上绝路的人，王处算是其中之一，廖劲松甚至在想，如果陆云青那边真的出事，他绝对会带领着苍龙帮的弟兄将燕京闹个天翻地覆，不仅仅是燕京的人马，还有在天南市的人马！

　　所谓人过留名，雁过留声！廖劲松决定，如果真的出事，那就让所有人都记得陆云青这么个人吧！

　　讲理讲不通，王处的神色也冷起来。

　　此时，好几十辆警车在玉都大酒店门口的广场一字排看，两百多个荷枪实弹的警察躲在车后面做掩护，站在最前面的，自然就是全副武装的防暴警察漆黑空洞的枪口，坚固的防弹盾牌，给廖劲松带来一种不可言喻的感觉，那感觉就好像是对方无懈可击一样！

　　但是，廖劲松和他身后的兄弟燕京不在乎生死了，陆云青死了，生又何用，当然，这些想法都是从天南市跟出来的那些弟兄在这么想，至于在燕京收入的那些弟兄，只能说是忠心，也可以为陆云青送命，但是在自知必死的情况下，那是不可能的！

　　前方，长长的黄色警戒线，将苍龙帮的弟兄和那些警察隔开，周围的市民，心都提到嗓子眼上了。

　　“廖劲松，你听我一句劝，我可以保证陆云青无事，不然你们要是敢上前一步，我就让人开枪了！”王处额角都开始密密麻麻的出现冷汗了，苍龙帮的成员疯狂，早已经是深入人心，他也怕廖劲松做出什么不理智的事情。

　　廖劲松不言不语，挥手让苍龙帮的弟兄跟着他向前，一千五百名弟兄，整整齐齐的迈动脚步，落地声重重的砸在所有人的心脏上面，所有人的心跳都骤然加快！

　　“预备！”王处打开保险栓，猛地朝天开了一枪。

　　在场数百警察，全部拉开枪械的保险栓，将黑洞洞的枪口指向苍龙帮的弟兄，只要王处下令，接下来的玉都大酒店门口就将成为一片修罗地狱，但是，只要有人闯过两者之间的距离，他们，也会死得很惨！

　　“戒备！”廖劲松赤红着双眼，怒吼出声。

　　苍龙帮的弟兄没有犹豫，所有人都自动散开，将长刀横起，面色坚定，就连那些来到燕京才加入苍龙帮的弟兄都不例外，他们也如此坚定的原因有三，第一自然是因为陆云青，不得不说陆云青是个有强大领导能力的老大，第二自然是因为苍龙帮的弟兄，几个月来，他们也跟苍龙帮的弟兄打成一伙，第三，则是因为他们不太相信王处会下令开枪！

　　在市区里面爆发出这样的事件，再借给王处两胆，他也不敢！

　　苍龙帮的弟兄，完全无视那些黑洞洞的枪口，依旧是迈着整齐的步子，手里面明晃晃的长刀都闪烁着寒芒，苍龙帮的弟兄心中全部热血沸腾起来，那些警察心中都直冒寒气，他们从来没想到过会遇上这么一群有血性的少年！

　　而那些记者，触动则更大，他们甚至在想，如果抗洪的时候有这么一群齐心协力不怕死的人，那还会死那么多的人吗？

　　街道上面的灯光十分的昏暗，照射在苍龙帮少年们的脸上，脸色有的苍白，有的涨红，但是都掩饰不了心底下的激动和热血！

　　王处有些胆寒了，看着一步步朝这边走到的廖劲松和那一千五百苍龙帮弟兄，王处强忍着心中的恐惧问道：“廖劲松，你要知道这里是哪里，如果你们再往前，就算是天王老子也救不了你，陆云青也必须因此而死！”

　　廖劲松嘴角扬起一丝残忍的笑容，继续朝前走着，口上不留德：“我现在目的是多杀一个是一个，就算死了，就算青哥也死了，也会有人给我们报仇的，寒哥会带领一万苍龙帮弟兄，血洗燕京，不信的话，你就试试！”

　　“你这是在威胁我吗？”王处的情绪都有些失控，先是在看守所那段高速公路上面被陆云青威胁，随后所有的警车都被撞成碎片，再加上现在的情况，他已经快疯了，“你要是敢越过那条警戒线，我敢保证，今天我让你们苍龙帮的人全部都栽在这里！”

　　廖劲松嗤嗤一笑，直接朝前面跨出一步，很快达到警戒线前面！

　　王处和他身后的警察全部都全身戒备起来，只要廖劲松敢踏过警戒线，他们保证会开枪！

　　廖劲松怡然不惧，横刀在手，缓步上前。

　　……


第341章 争分夺秒

　　廖劲松似乎根本不怕王处的警告，义无反顾的一脚踩在警戒线上面。

　　王处不知道怎么的，一瞬间就逆血冲脑，脸色猛地涨红，这一瞬间他甚至忘记了杀掉廖劲松将要带来的后果，猛地扣动了扳机，子弹‘嗖’的一声朝着廖劲松的脑袋射去。

　　所有人都不自觉的闭上了眼睛，心跳加快。然而，深陷必死之局的廖劲松，身子猛地向前奔去，速度极快，而且似乎也是在某种情况之下躲避了那颗子弹，导致那颗是划着廖劲松的肩膀飞过的，虽然带起许多血肉，但是真正的伤势却并不怎么重。

　　廖劲松不管不顾左肩膀的伤势，狠狠地握着长刀，朝着王处冲去，有警察意识到了危险，但是因为害怕开枪会伤害到王处，所以并不敢开枪，而是将枪收起来摸出警棍朝着王处的方向，保护而去。

　　在一名警察来到王处身边的时候，廖劲松也已经到了，他双手握住长刀，狠狠地劈下去，那名警察有些惊慌，抬起警棍去挡，一道金铁交击的铿锵声音响起，廖劲松收回长刀，猛地欺身而上，抱住那警察的右手臂，直接将其拧了一圈，那警察惨叫着跟着手臂的转动而动，就在这时，廖劲松出刀！

　　速度极快，只见一道寒光闪过，那名警察的身体不动了，从脖颈的地方出现一圈血线，那警察先还没有什么感觉，直到他的身子不受控制的朝地面倒去，他才感觉到发自灵魂的一股刺痛，他的眼睛看到，有一具缺了头的尸体，正朝地面倒去，脖颈的伤痕十分的平滑，鲜血如泉水办喷出，将地面都染红！

　　全场皆惊，那些看戏的市民全部都惊叫一声，不知道躲到哪里去，那些警察全部都举起手中的枪，但是此刻廖劲松和王处离得太近，他们怎么可能敢开枪，只能祈祷，祈祷王处身边的两个警察，一定要拦住王处，至于王处，是最震惊的一个，廖劲松，他怎么能，怎么敢，来杀自己！

　　这一瞬间他甚至忘记自己的手中还握着一把手枪，然后就在他这一愣的瞬间，廖劲松已经两刀剖开了那两名警察的腹部，鲜血喷洒在王处的身上，他有种这件事不是真实的感觉。

　　廖劲松连续杀死三名警察，身子猛地欺身而上，用手勒住王处的脖颈，另一只将刀架在上面，面色肃然，语气阴冷，“如果你不怕，就叫他们开枪吧！”

　　“咕噜……”王处咽了口唾沫，不知道该说些什么，周围的警察和市民，神色各异，但在王处的眼中，总觉得有那么一丝幸灾乐祸的意味，所以，尽管他的心中是极度的惊恐，他还是强压恐惧，说道：“你不能杀我，你也不敢杀我！杀了我，在场一千五百苍龙帮人都要死，我死了，市公安部也会让你们苍龙帮的人死无葬身之地！”

　　“你试试！”廖劲松转过王处的脸，阴冷的口气几乎喷到王处的脸上，他回过头，大声喊道：“弟兄们，过来！”

　　苍龙帮的弟兄，一个个挺着胸膛越过警戒线，毫无惧色，人活在这世上，就是要争一口气，就算是黑社会，也要成为有血性的黑社会，就算因为这样死了，他们也觉得，死而无憾！

　　全场的警察都戒备起来，苍龙帮的人太疯狂了，他们中的人甚至有的手臂都颤抖了起来！

　　“廖劲松，你真的要跟公安局作对！跟国家作对吗！”王处的口气有些强硬。

　　“弟兄们，继续走！”廖劲松连跟王处说话的想法都没有，继续命令着说道。

　　苍龙帮的一千五百人马继续向前推进，离最近的防爆警察已经只有十来米的距离了，在这个距离，争斗起来，绝对是苍龙帮的人马占据优势啊！

　　所有的记者所有的市民，在此刻，都已经震惊了，他们从来不知道，原来，黑社会也可以混到这种地步，跟公安局分庭抗礼，他们也从来不知道，原来平日里面那些打耳洞，纹身，口花花调戏小萝莉的黑社会在此刻，也能有这般的有血性！

　　“预备！”王处知道，如果自己再不做出点什么，这件事情再继续这么发生下去，闹到了，不管怎么样都是他的麻烦！

　　“只要苍龙帮的人再敢往前走一步，你们就开枪！”王处冷冷的朝警察命令道，其实在他心中，是害怕得很。

　　“苍龙帮的弟兄，死一个，我断你一指，死五个，我断你一手，我倒是要看看你全身究竟有多少东西可以砍掉！”廖劲松冷冷地说完，手一挥，苍龙帮的人马，再度上前！

　　王处强压心底下的恐惧，告诉自己廖劲松绝对不敢像他说的那样干，他转过头，颤声说道：“开枪！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一连串的枪声响起，走在最前面的一排五十多个苍龙帮弟兄身体被射得开花，全身的鲜血喷射而出，瘫软倒地。

　　廖劲松双目赤红，盯着王处的眼睛充满了杀意，“你找死！”

　　话音落下，廖劲松的长刀猛地朝王处的手指斩去，只听见一道惨叫过后，王处的五根手指头断裂而开，落在地上，但这还并没有完，另外有一刀朝王处的肩膀砍去，直将他的整个肩膀的削了下来！

　　王处的惨叫声响彻整个夜空，突突突的枪声都被这道惨叫声盖过，没有警察还敢继续开枪了，他们所有人震惊的目光都集中在廖劲松的身上，原来廖劲松真的敢杀公安厅的高官。

　　王处的脸已经痛得扭曲在一起，他身边廖劲松，依旧冷冷地看着他，嘴角带起一丝肃杀的弧度，“有种你就再叫他们开枪，这次我绝对不会在留手！”

　　王处已经恐惧了，他惨叫着看着那些警察，良久才说道：“都……让开，让他们过去！”

　　那些防暴警察也很是惧怕苍龙帮的弟兄，一个个快速的闪开，苍龙帮的弟兄，黯然的将地上的那些兄弟抬到两边，昂首挺胸的走过那些警察让开的道路，眉宇间全部都是对那些警察的敌意，那些警察也都把防弹盾牌举起来，生怕苍龙帮的弟兄会做出什么不理智的举动。

　　“未免万一，你先跟着我们吧！”廖劲松将王处丢给一个弟兄，冷冷地转身带领着弟兄朝着玉都大酒店而去。

　　王处都已经快要哭出来了，“不能啊，我的手断了，留了好多血，你不管我的话，我会死的！”

　　“哪你M这么多废话！”架住王处的那名苍龙帮弟兄几乎是想也没想的，一个耳刮子就朝王处煽去，就是他下令让警察开枪的，苍龙帮的弟兄可是恨死了他，巴不得多点机会折磨他呢！

　　那些市民和记者此刻已经不知道该说些什么了，碰上这么一群不要命的黑社会，那些警察还真是倒了八辈子的霉。

　　廖劲松走在最前面，他的身后是一千五百少年，黑压压的一片，此刻，站在玉都大酒店最顶层，一直关注着楼下场面的白俞，终于害怕了，他们可是只有两百五十多人啊，怎么可能抵挡住苍龙帮的一千五百人，那是不可能的啊，可能刚一接触，就会被杀得片甲不留！

　　他心中大骂王处不已，他怎么就可以被苍龙帮的人威胁了呢！

　　即便是到了这种地步，白俞仍旧是不想撤退，要知道，玉都大酒店是他经营了数年的地方，玉都大酒店也是市里面数得上数的大赌场，而且里面还卖冰，白面之类的东西，现在要拿也都拿不走啊！

　　白俞陷入苦恼之中！

　　下方，廖劲松一脚踹开玉都大酒店的门，冲了进去，一楼里面吃饭的人看到外面黑压压的一票人，仍不住头皮发麻，冷汗直冒，心中不自觉的就在想，那些人不是来找自己的吧！

　　只有白俞的手下察觉到不对劲，一个个集结起来，朝二楼退去。

　　“与魂帮无关的，可以出去！”廖劲松站在玉都大酒店的门口，冷冷地说道。

　　怎么可能会犹豫，一楼那一群吃饭的人全部朝大门口涌去，苍龙帮的人也全部放行，他们今天的目标，只是魂帮而已。

　　一楼清空之后，廖劲松率先朝二楼跑去，现在他们，是在争分夺秒，每一分每一秒，陆云青那边都可能会发生十分危险的事情，他们必须要快！

　　二楼，此刻已经完全被清空，只留下一地的狼籍，廖劲松冷冷一笑，心中想全部集中在一块杀正好！

　　很快，廖劲松带领着苍龙帮的弟兄跑到五楼，在五楼上六楼的楼梯口，已经被许多的杂物堆满，隐约可以看到上面人头耸动，那些自然是魂帮最后的力量。

　　“去把杂物全部搬开，以最快的速度攻上去，逮住白俞！”廖劲松命令说道。

　　话音落下，立刻有苍龙帮的弟兄去楼梯将那些杂物搬开，在此期间，不断有杂物从上面丢下来，看来他们是不肯放过一丝丝自己活命的时间，也想借地理优势抵抗一下。

　　……


第342章 群龙无首

　　中午清理完毕之后，廖劲松提着手中长刀走上楼梯去，他身后的弟兄，也都一个个跟了上去，眨眼之间就将整个楼梯都堵住了。

　　“最好还是下来，不然等我们亲自上去，你的下场就不会那么简单了。”廖劲松冷冷地说道。

　　“就凭你们，是闯不上来的！”突然，一个生硬的声音响了起来，两个身穿东瀛武士服的人出现在楼梯口，其中一个是名少年，赫然便是从东瀛来的天才收藏家山口草芥，而他身旁那位，是一名持东瀛武士刀的武士，说话的就是那个东瀛武士。

　　传言魂帮白俞和东瀛山口组有千丝万缕的关系，今日一看，果然不假，要知道，山口草芥，就是山口组的直系子弟！

　　廖劲松没有开口，眼神侵略的望着那名日本武士，那日本武士浑身都透露出一种极其危险的气势，他盯着廖劲松的时候，是一种兴奋加嗜血的目光，廖劲松挥了挥手，身后的苍龙帮弟兄立刻抄刀上前，和魂帮的那些汉子拼杀起来。

　　山口草芥退到一边，拍了拍身旁的东瀛武士，指了指廖劲松，意思很明显，要他去杀廖劲松，他才是这群人的首领。

　　那东瀛武士扭了扭脖子，朝着楼梯口走去，他手中的武士刀与普通的长刀不一样，随便一挥都可以带起一片清冷的刀光，不管是苍龙帮的弟兄还是魂帮的混子，都不由自主的让到两边，不然的话，恐怕，自己会死得很惨。

　　这也导致，那东瀛武士所站立的地方，有一个不大不小的真空地带。

　　廖劲松看着那名东瀛武士，面无表情，朝前冲去，他必须以最快的速度杀死那名东瀛武士，然后冲上楼梯去，这样，他才能救到陆云青！

　　东瀛武士居高临下的看着廖劲松，眼底闪过一丝不屑，但是他知道狮子搏兔亦用全力的道理，所以上去就是一次狠劈，身子从楼梯上面飞跃而起，廖劲松对于这一招避无可避，只得抬起手臂，将长刀支撑而起！

　　“铿锵！”

　　金铁交击的声音响起，廖劲松的手臂不自觉的动起来，整个身子都似乎矮了一截，然后朝着下方倒退数步。

　　看到廖劲松的表现，那日本武士露出一丝不屑的笑容，仅此一击他就看出来，廖劲松比他弱上一截，而且此刻，廖劲松的左臂还留着鲜血，怎么可能打得过他，那根本就是不可能的事情！

　　廖劲松也知道，接下来恐怕再不能和对方拼力量，他本身的力量就弱，再加上左手臂受伤，拼力量显然是不现实的，不过，他也不是很惧怕，毕竟，不论是洪远宽、莫永泰、余有龙还是他，都一直在接受陆云青的悉心教导，各种各样的战斗方式搏杀技巧廖劲松也是比较了解的！

　　再怎么样，陆云青也是全世界最顶尖的特工，教出来的人怎么可以弱得了！

　　廖劲松猛地下蹲，手中的长刀朝着那日本武士的下身斜削而去，刀风凛冽，似乎就要斩断他的双腿，那日本武士露出一抹轻蔑的笑容，身体轻轻跳起，然后双脚踩在了廖劲松的长刀之上，手中的日本武士刀狠狠地劈下！

　　廖劲松感觉到头顶之上的刀风呼啸之声，面色一变，但是却没有动作，他也没有抽出长刀，而是朝着右边摩擦，将长刀脱离那日本武士的脚掌，这样，长刀出现在他的双腿之间，狠狠地向上面撩去，如果日本武士坚持劈下这一刀，他也势必将会被削成两半！

　　周围的空气似乎都要凝固了！

　　这样的场面，在纵横会的总部也正在发生，所有苍龙帮的弟兄都在为营救陆云青而努力！

　　……

　　空气之中，一种压抑得令人口干舌燥的气氛正在弥漫着，冰冷的杀气仿佛有形之物，朝着四面八方扩散而去。

　　从大卡车上面跳下来的混子越来越多，表情全部都是阴冷着，他们都得到消息，苍龙帮奇袭自家大本营，现在，也只有擒住陆云青，才可以缓解另一边的危局。

　　这时，没有语言，没有对话，只有明晃晃的刀光！

　　“杀！”

　　陆云青的声音响彻夜空，久久不散，简简单单的一个字，代表了苍龙帮永不服输的决心！

　　“杀！”

　　在人数丝毫不对等的情况下，魂帮和纵横会的人马完全没有惧意，两千多的人马朝着苍龙帮压迫而去，苍龙帮边杀边退，这种情况显然不适合和对方拼杀，需要利用地利！

　　白蛇在狂笑着，局势的逆转，实在太快了。

　　魂帮和苍龙帮的人数太多了，尽管苍龙帮的弟兄爆发出百分之一百二十的潜力，也依旧只有死的下场！

　　看着周围缓缓倒下，露出或解脱或不甘表情的弟兄，苍龙帮弟兄的心中，只有痛心，他们的双眼遍布血丝，眼睛眨都不眨的盯着那些正在屠杀的魂帮混子纵横会的混子，他们心中有一个信念，只要他们不死，这些曾经屠杀过他们兄弟的人，必死无疑！

　　退到看守所大门的时候，苍龙帮弟兄勉强止住了颓势，魂帮和纵横会的人马却是看到机会，刚才那些被苍龙帮追杀的混子，心中的怒火全部都爆发出来，喊杀声震耳欲聋，手中的长刀不要命的劈下，反正，身边有许多混子都是劈一个人，有可能杀得不是自己呢！

　　“快退，退到牢房里面，那里地方狭小，只够容纳几个人并行！”在危急万分的时候，陆云青冷冷地下达命令，“留二十个人跟我守在这里，其他人全部退进去！”

　　这个时候，没有疑议，除了二十个自告奋勇的苍龙帮弟兄，那些弟兄由余有龙领导，退回那些牢房里面，莫永泰和洪远宽留在看守所的大门口！

　　“杀啊！”

　　看出苍龙帮的想要撤退的魂帮和纵横会的混子，一个个脸色涨红，激动万分的追了上去。

　　陆云青洪远宽莫永泰站立在最前面，全身浴血，伤口不只有几许，但是，他们丝毫没有惧怕，看着黑压压如潮水般冲来的人群，他们横起手中长刀，怒劈而出，每一刀都可以带去一条鲜活的生命，可是，魂帮和纵横会的人马太多了，源源不断的涌来！

　　白蛇和秦蒙都有些着急了，他们的老大深陷什么样的境地，他们清楚得很，现在，必须要快点解决陆云青，但是看陆云青现在的勇猛程度，显然是不现实，白蛇的三角眼上下扫视了一下陆云青全身的。

　　胸口、小腹、手臂全部都是伤口遍布，白蛇甚至在疑惑着，陆云青为什么还能活着，受了这么重的伤，恐怕就是一头牛也该倒了吧！

　　想到杀死陆云青的奖励，白蛇都怦然心动起来，陆云青身上的伤口太多了，多到他自己都感觉到血液的流逝带来的虚弱，挥刀都有些挥不动，直到他将长刀砍入一个魂帮混子身体内而没有拔出来的时候，白蛇终于忍不住了！

　　白蛇从一个魂帮汉子手中夺过长刀，朝着陆云青狂奔而去，能在魂帮里面当一个头目，白蛇的实力也是得到许多人的承认和肯定的，起码，他的速度就很快，比一般人快得多，转眼之间便来到陆云青的身边，长刀劈出，充满威势！

　　陆云青抬手去挡，哐当一声之后，陆云青的手臂迸溅出一道血箭，白蛇大喜过望，更是开始猛烈的攻击起来。

　　陆云青的身体各部分都开始迸溅鲜血，脸色苍白，莫永泰洪远宽和身后的弟兄都看得心急如焚，可是却没有办法，他们也被缠住了！

　　白蛇嚣张的哈哈大笑，他能够感觉到，每一次的劈砍，陆云青的力量就要弱上一分，这样下去，陆云青迟早会成为砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　秦蒙也心动了，他们混黑社会的，钱拿不到多少，而且时时刻刻都还有生命危险，如果真的可以杀掉陆云青，那么他的下半辈子都不用愁了，而且也不用时时刻刻的担心着自己的性命！

　　在一种名叫贪婪的东西的驱使下，秦蒙也拔刀冲上前，当他到达陆云青身旁的时候，陆云青低着的头隐秘的掀起一丝笑意。

　　“铿锵！”

　　白蛇和陆云青的长刀再次相撞，陆云青的将左手摆出，手臂上面的鲜血朝着白蛇的脸庞上面溅去，大部分都落在白蛇的眼睛里面，白蛇心里面一凉，还没有任何想法，就感觉到脖子一凉，随即意识渐渐消散，意识完全消散前他睁开眼睛，透过鲜红的鲜血，他看到陆云青一脸冷笑看着他身后，他知道自己身后站的是秦蒙！

　　原来，陆云青是故意示弱准备一网打尽！

　　白蛇死不瞑目，他的头滚落在地，朝魂帮和纵横会的包围圈中滚去，所有人都露出震惊的表情，怎么刚刚还压着陆云青打的白蛇就被一刀剁掉头呢！

　　秦蒙也知道自己和白蛇都中计了，他急忙后退，并且大声喊道：“快，围上去，杀，杀了他！”

　　陆云青怎么可能让秦蒙逃走呢，他完全不顾身边的魂帮和纵横会的混子，大步追上秦蒙，期间不知道留了多少鲜血，追上之后他狠狠地一刀劈了下去，劈到秦蒙的后背，留下一道长长的刀痕！

　　秦蒙惨叫一声，脚下一个踉跄，倒在了地上，惊恐的看着陆云青走来。

　　陆云青面沉如水，毫不犹豫的挥刀，一刀将秦蒙杀死，鲜血泉涌而出，周围的两帮混子都吓得说不出来，转眼之间，魂帮和纵横会的老大便死去！

　　……


第343章 以命搏命

　　白蛇和秦蒙死后，顷刻间，纵横会和魂帮的人顿时沸腾了，庞大的人流朝着陆云青涌去，陆云青等人连连后退，同时组织反攻，刹那间，惨叫声四起，哭爹喊娘的声音到处响起。

　　“快，快退！”陆云青大声喝道。

　　此时，那二十来个苍龙帮的弟兄已经只剩下寥寥数人，还能硬拼的，也只有莫永泰洪远宽陆云青三人了。

　　剩下的那几个苍龙帮弟兄在这一刻悍不畏死的顶在最前面，尽管面临着潮水般的人流，依旧是顶在那里，不动分毫，被杀中了，他们没有惨叫倒地，而是挥动手中的长刀反劈回去，就这么寥寥数人，居然抵挡那庞大的人流数十秒！

　　洪远宽早已经怒骂出声，“魂帮纵横会你们这群娇生冠养的东西，有种你们跟你宽爷爷单挑，有种来啊！”

　　莫永泰就理智得多，但他的眼角也露出一丝水润的东西，只有陆云青，满脸森然，内心里面筹划着如何躲过这一劫！

　　三人从操场跑过的时候，路过那群犯人，那群犯人看到三人身后两千多人的追兵，顿时庆幸起刚才自己所作出的选择，不然的话，肯定会死无全尸的！

　　陆云青莫永泰洪远宽三人的速度都很快，而且还是先逃，所以远远都拉开了魂帮和纵横会的人马，两帮的人马看到陆云青莫永泰洪远宽三人在浑身都是刀伤的情况之下，却依旧可以跑得这么快，感觉到不可思议。

　　很快，三人跑进了看守所的牢房里面，在牢房的地方，余有龙早已经焦躁不安的守候在那里，看到三人跑过来的时候，他顿时露出如释重负的表情，赶紧将陆云青三人迎进牢房的甬道之中，三人一进入甬道，立刻有弟兄拿出杂物堵在甬道入口，他们现在能做的，就是能挡一会是一会！

　　七百多苍龙帮弟兄，四百多看守所犯人，如今剩下的，甚至才堪堪达到两百，这是何等的悲哀！剩下的这些人，全部都是一脸沉重的表情，他们脸上带着显而易见的恐惧，但是，他们并没有惊慌失措，眼睛深处流露出深深的恨意，他们个个将手中的长刀捏紧，肃立在陆云青的面前。

　　此时的陆云青已经快要化作一个血人，全身都在流着鲜血，余有龙早有准备，利用刚才的时候已经吩咐人去狱医的医务室取过来绷带消毒酒精和一些药物，陆云青就背靠着墙壁，有弟兄为其治疗，医疗设备十分简陋，但是在这种情况之下，他们也只能做到这样了。

　　牢房的大门是钢铁造的，并不是魂帮和纵横会的混子短时间内可以打开的，现在的苍龙帮就是需要那么一点点的时间。

　　绷带绑完之后，陆云青挥了挥手，吩咐洪远宽让弟兄们都集合起来，他则从地上缓缓的站起来，虽然身受重伤，但是他却的脊梁却依旧没有半丝的弯曲，他看着在甬道里面用各种各样眼神望着他的苍龙帮弟兄，沉声说道：“我不想说一些让你们坚持下去的话，因为我不知道怎么说，也说不出口，我只想说一件事情，廖劲松带领着市里面剩下的兄弟在全力强攻魂帮和纵横会的大本营，很快就可以俘虏两帮的老大，在次之前，我们只要抵御住，不让他们冲进来，就算得上是胜利了！”陆云青的声音越到最后越低。

　　“青哥说的，你们都听清楚了吗！”知道陆云青现在很虚弱的莫永泰帮着陆云青大喝一声、

　　“听清楚了！”

　　陆云青淡淡地看了剩下的那些苍龙帮弟兄，说道：“你们受的伤和我一样重吗？为什么你们说的话我都听不见！”

　　“听清楚了！”

　　震耳欲聋的声音响彻在甬道里面，回响起来，久久不绝。

　　空气中原本有些紧张的气氛，越发森然，不过一种叫做肃杀的气氛，却是悄然弥漫。

　　“现在，每十人一排，站成队列。”陆云青淡淡吩咐。

　　这种时候，即便是那些犯人，一个个也都只是乖乖的服从，十八排，一百八十个人，排在整个甬道里面。

　　“记住你们的位置，从现在开始，由第一排在最前面，你们的任务，就是不能让纵横会和魂帮的人冲进来！”陆云青瞥了眼第一排的弟兄们，随即有些沉痛的说道：“如果第一排的弟兄全部阵亡，第二排的弟兄继续跟上！”

　　话音刚落，牢房甬道那里的大门传来一声巨大的轰响，那扇大铁门居然被两帮人马生生弄塌，不知道多少汉子从门口涌进来，手中的长刀闪闪发光，瞬间变到达了那些杂物之前！

　　“报数！”洪远宽站在最前面，大吼道。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“四……”

　　“十……”

　　站咋第一排的弟兄全部大声吼道，他们所有人脸上的表情都带有一丝丝决绝，怡然不惧，迈动着坚定的步子走到最前面去。

　　“戒备！”

　　第一排的十名苍龙帮弟兄，全部横起手中长刀，刀子上面闪烁着血光，他们之前都杀过不少人，这些幸存下来的兄弟，不仅仅是运气，有许多都是自身实力强劲！

　　纵横会和魂帮的人马看到这个情况，都有些动摇，走到最前面的两帮混子，都有些惧怕，因为他们都知道绝境之下的人会爆发出什么样的潜力，最先与那十名苍龙帮弟兄搏杀的人，只有一个下场，那就是必死无疑！

　　可是，没人会给走到最前排的人犹豫的时间，他们都知道，如果再不逮住陆云青，恐怕他们老大也就要死了，到时候整个魂帮和纵横会都群龙无首，难道要坐等北洪门捡便宜么！

　　有些小头目，在此时也爆发出作为头目的威压，没有废话，带领着自己手下的兄弟冲到甬道里面，每个人都呐喊起来，为自己加油打气。

　　苍龙帮的这些弟兄全部都是精英，面对着那十来个冲过来的汉子，他们双手握刀，不管是劈砍还是横撩，都是用尽了全力，他们甚至没有留下一丝防御的余地。

　　双方人马一接触，惨叫声就响了起来，鲜血四处飙射，原来还是平滑的地面，立刻就沾满了绛红色的鲜血，整个地面都变得污秽不堪。

　　见血之后，双方都杀红了眼睛，所有的力气都运用到了手中长刀之上，苍龙帮的弟兄都不怕死，或者说他们已经将生死置之度外了，连死都不怕的人，还有谁可以战胜！

　　纵横会和魂帮的十几个混子，一分钟之内，全部阵亡，哪里的伤口都有，小腹，脖颈，头，脸，甚至是下身，甚至有许多个汉子的脖颈地方都有齿痕，他们是被生生咬死的！

　　反观苍龙帮的那十名弟兄，一个没死，但是，却全部都身受重伤，有人断臂，有人断腿，甚至有人瞎了眼睛掉了耳朵，他们都在惨叫，但是他们没有退缩，就这么十个人，仿佛是地狱来的使者，不惧死亡！

　　魂帮和纵横会的人全部都胆寒了，他们由心的冒着凉气，苍龙帮的弟兄们却是虎目蕴泪，赤血灌瞳，他们想要冲出去帮助那些弟兄，但是身边的洪远宽和莫永泰却制止了他们，这种时候，绝对不可能意气用事！

　　洪远宽莫永泰余有龙和陆云青其实心中也充满着戾气，恨不得冲出去跟对方一战，但是为了顾全大局，他们没有！

　　短暂沉默之后，纵横会魂帮的人继续向前冲去，继续与苍龙帮的弟兄搏杀起来！

　　这些身受重伤的苍龙帮弟兄自然再也不能坚持下去，但是他们临到死前都不愿意放过对手，有一个弟兄甚至是用牙齿咬掉了对方的耳朵，用手戳瞎了对方眼睛。

　　一种悲壮的气氛在弥漫。

　　但是哪怕在这种情况之下，也依旧没有人愿意退后。

　　看到那些正在做着最后挣扎的弟兄，莫永泰双眼赤红，但是依旧忍住，撇过头，扫视一遍浑身冒着戾气的第二排苍龙帮弟兄！

　　“报数！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“四……”

　　“十……”

　　站咋第二排的弟兄也全部大声吼道，这一次，他们所有人的脸上不仅仅担忧决绝，而且带有无尽的恨意，此刻他们心中所想，只是，杀死对方，哪怕自己死去！！

　　“戒备！”

　　十名苍龙帮弟兄怒吼一声，朝前狂奔而去，刚才他们看到那些弟兄的惨样，一个个早已经忍不住要跟魂帮和纵横会的人以命搏命了，这十名弟兄加入战团之后，战局顿时开始呈现一面倒的趋势。

　　短短数十秒，魂帮和纵横会的那十几名混子就全部被杀死，血水流了满地，人的脚在地面移动，都可以带起一阵响声。

　　还有魂帮和纵横会的人继续涌上前来，拼杀依旧在继续！

　　不断有惨叫声响起，不断有弟兄永远的倒在地面上，苍龙帮的弟兄全部都仍不住将眼睛瞥到一边，很快，又是一组弟兄全部阵亡。

　　莫永泰都快要将嘴唇咬破了，洪远宽也开始请求陆云青让他上去，但是以洪远宽现在满身是伤的状态，完全不可能！

　　洪远宽含着热泪，继续喊道，声音都有些沙哑。

　　“报数！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“四……”

　　“十……”

　　还没等莫永泰说完话，第三排的弟兄眼睛怒吼着涌上前去。

　　甬道口的那些纵横会和魂帮的人马早已经怔住了，浑身上下仿佛有一股电流在来回蹿着，他们都忍不住眼圈发红。

　　这才是真正的生死与共啊！

　　……


第344章 俘虏

　　玉都大酒店。

　　廖劲松的瞳孔骤然紧锁，额头出现细密的冷汗，可是他却丝毫不在乎头顶上面的武士刀，手中的长刀依旧朝着那东瀛武士的双手之间斜撩而去。

　　那东瀛武士终究是没有廖劲松那么决绝，那么不怕死，所以为了避免廖劲松的攻击，双脚同时退后一步，廖劲松却是一往无前，脚步往前踏出，只听见嗤的一声，那东瀛武士的大腿根本被长刀划出一道长长的刀痕，鲜血哗哗的流出，然而那东瀛武士的武士刀刀尖也是从廖劲松的额头划过，庆幸的是，东瀛武士为了躲避廖劲松的攻击，所以只能收回武士刀，以至于这一刀虽然在廖劲松的额头上面划下一道伤疤，但是真正的伤，可以说是没有的！

　　大腿根部的伤势让东瀛武士直欲抓狂，因此，在受伤退避和依旧进攻的选项之中，他选择了进攻，手中的武士刀狠狠地朝廖劲松劈去，这一次他也决定，如果廖劲松再敢跟他来一次对劈，他肯定会毫不犹豫的劈下去！

　　东瀛武士直接从楼梯上面飞跃起来，接着下坠的力量，如泰山压顶一般斩向廖劲松，手中的武士刀寒光闪烁，速度极快，转眼之间就来到了廖劲松的头顶，廖劲松在这段时间观察到，这名东瀛武士有可能是东瀛居合道的人，每一击讲究的都是一个一击必杀！

　　这门刀法在东瀛享誉盛名，陆云青曾经专门对廖劲松洪远宽等人说过一次，所以廖劲松算得上是知道这门刀法的弱点，他面色寒冷，扬起手中的长刀，直接倒插入东瀛武士握刀的双臂之间，然后往回一拉，未曾想到廖劲松会用这招来对付他的东瀛武士面色一惊，但是刀背上面的大力仍旧不由让他把武士刀往前削去。

　　廖劲松的头部微微后仰，躲过东瀛武士的一击，手中长刀怒劈而出，居然在这名东瀛武士的胸口削出一道血痕！

　　东瀛武士渐渐地脸色凝重了，他现在已经有些后悔自己太自负太过于轻敌了，他以前没有遇到过高手，但是却不代表着这个世界都没有高手。

　　东瀛武士连连后退几步，然后脚后跟使劲的蹬了一下楼梯，身子猛地前扑，武士刀刀光闪烁。

　　廖劲松怡然不惧，抽刀便去抗衡，只听见‘铿锵’一声之后，自己的攻势被抵挡而住，东瀛武士有些恼羞成怒，他完全想不到，自己的轻敌居然会给自己带来这么严重的后果！大腿根部和胸部都伤口都很大一定程度上的减弱了他的力量，这也导致现在廖劲松都能够抗衡他的攻击！

　　接下来，便是廖劲松和东瀛武士真正交锋的时刻，两人手中的刀不断的相撞，声音朝着四面八方扩散而去。

　　在两人的周围，是不断闪避的苍龙帮和魂帮的人马，双方正在搏杀，但是很显然是魂帮的人马落入下风，毕竟，苍龙帮的人数很多，甚至可以做到三打一，对方完全不是对手。

　　楼梯口的山口草芥一直都是沉着脸，直到看到败势已经无法阻止，他才转身走了，仿佛间接的宣判了魂帮的死刑，也不知道他走到哪里，转过一个弯道，居然不见了。

　　魂帮的人马很快被杀得干干净净，鲜血从楼梯道上面留下，瀑布一样。

　　廖劲松看着被苍龙帮弟兄围起来的东瀛武士，露出一丝笑容，随即带头冲上前去，东瀛武士脸色大变，转头朝楼梯看去，但是却没看到山口草芥，脸色一片铁青，再转过头来，是无数的刀光剑影，只是短短的一个瞬间，这名东瀛武士便被数十把刀杀倒在地。

　　解决完这一切后，廖劲松马不停蹄，朝着上面的楼梯走去，这是六楼，没有再上一层的楼梯，似乎是顶层，但是，搜遍了各个角落，都并没有发现白俞和山口草芥的存在。

　　廖劲松不解，只能先将电话打到陆云青那里去。

　　正在看守所甬道中的陆云青，眼睛赤红，青筋暴起，听到电话声音，他猛地怔了一下，拿起电话的时候露出狂喜的神色：“白俞抓到了！”他没有用疑问句，而是用的肯定句。

　　“青哥，魂帮留守的人马都被我们覆灭了，而且白俞已经确定在玉都大酒店里面，可是不知道为什么搜遍了整座大楼，都没有发现白俞！”廖劲松有些苦恼的说道。

　　陆云青的精神高度集中，心中心思千百转，十秒后终于沉沉的吐了一口气说道：“玉都大酒店，你从外面看到，真的是只有你所在的楼层那么高吗？”

　　廖劲松闻言愣了一下，随即吩咐弟兄去外面看，很快得到消息说楼层好像不至六层，而是有七层，甚至八层！

　　那剩下的楼层怎么上去！

　　廖劲松将情况如实的告诉了陆云青，陆云青立刻断定说道：“你仔细找找，肯定有隐秘的通往上面的电梯！”

　　“是，青哥！”

　　廖劲松挂断电话，立刻开始吩咐人去寻找上顶层的电梯，自己则带领一些人来到楼梯那里，一些人抬起苍龙帮弟兄的尸体，一些人去看还有没有活着的魂帮成员。

　　很庆幸，是有遗漏的魂帮成员没杀的，但是很遗憾的却是，根本没有人知道通往顶层的电梯在哪里。

　　刚才打电话的时候，廖劲松就听到，陆云青那边的惨叫声连绵不绝，似乎很乱，他必须快点找到通往顶层的电梯，逮住白俞才行。

　　突然，他的心中升起一个想法，如果真的有电梯通往顶层的话，有没有可能白俞会坐电梯从最底层逃跑，想到这里，廖劲松顿时冷汗淋漓，立刻吩咐人去地下停车场和一楼堵着，有苍龙帮的弟兄刚到地下停车库，就看到一辆不起眼的车子开出来，立刻有人去拦截，但是开车的人却丝毫不减速，居然直接将拦车的苍龙帮弟兄撞开。

　　有苍龙帮弟兄能够认出来开车的似乎是魂帮老大白俞，而白俞身边的则是山口草芥，顿时，苍龙帮的弟兄都沸腾了，开始召集人对着那辆车子围追堵截。

　　同时廖劲松将电话打到了陆云青那里，“青哥，你现在可以告诉魂帮的人，他们的老大已经被我们抓住了！”

　　陆云青看着前面只剩下最后五排的苍龙帮弟兄，眼圈发红，他身边的洪远宽显然也听到这个消息，顿时大喊出声：“魂帮的人你们都给我住手，你们都老大已经被我们俘虏了，如果不想白俞死的话，你们就老实点！”

　　话音落下，那些魂帮的人攻势顿时一滞，正在和他们拼杀的苍龙帮弟兄却红了眼，依旧拼命搏杀！

　　直到那几人被纵横会的杀翻在地，然后就算这样，对方也付出了一定的代价，那些魂帮的混子此刻正议论纷纷，大多数还是不相信陆云青话，他们的老大躲藏得非常的隐蔽，怎么可能被逮住呢！

　　也有信，也有人不信，信得自然是那些不想再和苍龙帮拼杀下去的混子，不信的，自然是不甘心的。

　　最终，议论者们以不信为多，或者说，他们不敢让陆云青活下去，因为他们知道，作为这次拼杀的一些领头者，他们事后肯定会死的特别惨，他们甚至想，杀死陆云青之后，就算以后远走他乡，也比留着陆云青的命好很多！

　　只剩下最后五十名弟兄了，地面上，已经全部都是鲜血，鲜血都快要漫过鞋底，朝着两边牢房落下去。

　　莫永泰，脸色涨红，青筋暴起，看着那些死无全尸的弟兄，眼珠子都快要瞪出去了。

　　“报数！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“四……”

　　“十……”

　　接下来的话，莫永泰已经说不出口了，因为，这些出列的弟兄，毫无疑问，是会死的！

　　不过，不用他说，这些弟兄都知道，主动出来，他们没有惧怕，昂首挺胸，胸中热血沸腾，就算是死，今天也要为陆云青拖延一段时间。

　　短短两分钟，陆云青的手机再次响起，这一次，是廖劲松传来的好消息，白俞真的已经被抓住了，陆云青面露喜色，说道：“你让他通过手机叫魂帮的人住手！”陆云青打开了手机的免提。

　　“住手，都TM给我住手……”白俞有些虚弱的声音从电话那头传过来，虽然虚弱，但是声音却很大，在场大部分人都听到了。

　　听到白俞的声音，那些魂帮的混子也扛不住了，只不过还有人不相信，说：“那不会是假的吧，他们找人来假扮的！”

　　“那就是俞哥的声音，很多人都听过。”

　　“那现在怎么办？放过他们吗？放过他们我们还有宁日吗！”

　　“不是还有纵横会吗？只要他们坚持下去，陆云青总是会被杀死的！”有人议论说道。

　　纵横会的人没有过多怪罪魂帮的人退出，毕竟对方的老大都被俘虏了，拿什么理由来说服对方呢，他们现在只有祈祷，祈祷自己的老大千万不要被俘虏！

　　……


第345章 只剩五人

　　纵横会依旧人潮涌动，苍龙帮只剩下那四十来人，而且站在最后面的，还是那些看守所的犯人，刚才甬道里面发生的事情，被他们深深的印刻在脑子里面，一刻也不敢忘记，他们现在十分清楚，只要只要敢上前一步，死，那是绝对的！

　　渐渐地，有人开始移动后退的脚步，他身边的犯人也开始后退起来，一人退，那就所有人都退缩了，只剩下十来名苍龙帮的弟兄还在坚持。

　　洪远宽看到那些后退的犯人，双目赤红的抄起刀子怒吼道：“不许退！”

　　所有犯人都被震慑住，迫于上前会有生命危险，还是有个犯人咽了咽口水站了出来，对着洪远宽和陆云青苦笑道：“青哥、宽哥、你们也看到了，现在上前去，除了死就没有其他的可能了，我只是被判了二十年，我还不想死啊。”

　　“你以为他们会放过你吗？”陆云青斜睨了那些纵横会的混子一眼。

　　“青哥，我都知道，山猫之所以一直不在这里，是去将他牢房那通往外界的通道打通。”那犯人咽了咽口水说道，“我们都还能逃出去的。”

　　陆云青默然，他刚才就从山猫那里得知，关押他的那所牢房被他打通了一个通往外界的通道，那本是陆云青最后的手段，只要没有坚持下来，就从那里逃走。

　　不是陆云青没有血性，只是他不想做无所谓的牺牲，所谓留得青山在不愁没柴烧，活着才是报仇的根本！

　　“青哥，你先走吧，我们来为你殿后。”洪远宽突然说道。

　　“一起走。”陆云青突然拖着伤躯冷冷地站起来，说道：“往里面撤！”

　　没有人不从，所有人都往深邃的甬道中跑去，只有那十来个苍龙帮战斗到最后的弟兄，在一边搏杀一边后撤。

　　在山猫那个巨大的牢房里，果然有一个巨大的窟窿，现在正从外面射进来水银般的月光，不时传出石块碎裂，不用想也知道是山猫在外面开凿。

　　“再坚持一会，再坚持一会！”莫永泰用力擦了擦眼角的湿润，吼道。

　　他自己、洪远宽、余有龙连同那些犯人都加入了战圈，他们知道，只要撑过这一段时间，就有可能逃走，牢房里面的异样并没有被人发现，所以，没有人知道此刻山猫正在外面开凿着一条通道。

　　射进来的月光越来越多，剩下的所有犯人和苍龙帮弟兄都露出一丝解脱般的表情，随着一声轰然巨响，山猫的身体坠落而下，可以想象，山猫那巨大的身体都可以容纳的大洞，有多大！

　　“青哥，你先出去！”

　　莫永泰和洪远宽，在战斗中，同时吼道。

　　陆云青没有说什么，只是点了点头，爬了上去，而山猫，却是双眼赤红，把牢房里面曾经绑着他脚的大铁脚链拎了起来，大吼一声，“都给我闪开！”

　　山猫的声音滚滚如雷，在甬道里面响彻而起，莫永泰洪远宽和余有龙三人都是重伤之躯，这个时候也只能让山猫顶上一会，他们刚刚带着弟兄闪开，一个巨大的铁球朝着甬道里面飞掷而去。

　　只听见‘砰砰砰’的声音，铁球直接将数名汉子砸得吐血，倒飞而回，整个甬道一片狼藉，但是这还没完，那个铁球刚刚失去力量落下，又是一颗巨大的铁球飞射而出，再次击飞数名汉子，整个甬道都留出一片真空地带。

　　山猫抄起铁链，庞大的身体就站在牢房门口。

　　莫永泰洪远宽余有龙三人率先从震惊中醒悟，挥手吼道，“走。”话音落下，所有的弟兄都朝那弟兄涌去，山猫给他们争取的时间，他们必须要好好的利用才是！

　　纵横会的混子早就吓傻了，他们也看出来究竟是怎么回事，也不敢在强攻，而是派人去堵陆云青他们，山猫瞥了瞥身后，看到所有人都出去之后，才将铁链子狠狠地扔出去，整个庞大的身躯以一种不可思议的速度蹿了出去。

　　看着身后那二十来名人，陆云青露出一丝苦涩的笑容，随即选定一个方向，带着人跑去，他们现在要在纵横会人马赶到之前抢到一辆大卡车，那样他们就会有很大的存活几率！

　　二十多个人在前面跑，黑压压如潮水般的人群在后面拼命追赶，各种各样的怒骂声仿佛不要命一般朝着陆云青他们吼喝而去。

　　洪远宽这个火爆脾气差点就中计，调头杀过去，最终，却还是都忍住了！

　　很快，一行人跑到看守所的大门口，以最快的速度挑了一辆大卡车跳上车去，那些弟兄全部都跳上车子，开车是陆云青，此时此刻，也只有他开车，逃脱的几率才会最大！

　　整个大卡车都响起一阵轮胎摩擦地面的声音，大卡车迅速调头，朝公路上面驶去，但是跟他们一样快的也有，纵横会大卡车有好几辆都是朝着陆云青那个方向的，在陆云青那辆大卡车开启的时候，他们的大卡车也都追上去，甚至有一两辆开出最快的速度，想要将陆云青那辆车撞坏！

　　“轰隆！”

　　整辆大卡车都是响起一阵巨大的轰鸣声，轮胎打滑，两辆大卡车相继撞向陆云青那辆大卡车的车尾的力量，实在是太大了！

　　车子里面的人都是一阵心惊肉跳的，只有陆云青，依旧是一脸淡然的样子，全然不顾全身都渗出来的鲜血，全力开车！

　　大卡车毕竟是大卡车，不管是谁都不可能开出超跑的速度，陆云青的车尾也不断被撞，渐渐的，那两辆大卡车都已经快要超过陆云青所开的那辆大卡车，后面的几辆大卡车也追了上来。

　　“轰隆！”

　　四辆大卡车的同时相撞，终于是让陆云青所开的那辆大卡车剧烈晃动，甚至有无数把刀子扔到陆云青所开的那辆大卡车车下，轮胎压过之后，只听见嗤嗤的声音，轮胎爆裂，大卡车终于再也开不动！

　　被四辆大卡车死死围住，连莫永泰洪远宽等人的心中都升起一丝绝望。他们实在想不到，自己在这种情况下，真的还有生路吗！

　　陆云青沉默了，沉默了十秒，他抄起身边的刀子，声音仿佛冰冻三尺的寒潭，冒着死死寒气：“血战吧，杀死一个是一个！”

　　陆云青的话，无疑是宣判了剩下这些人的死刑，坐在陆云青身边的莫永泰沉默了，两人一起走下车，车厢里面的二十来个人也都走了出来，听到陆云青说出血战那两个词，大部分人都懵了！

　　周围数百人将陆云青等人围住，但是并没有先动手，他们都知道陆云青等人的厉害，他们都还不想死！

　　不过战斗毕竟还是要继续的，他们可不想等到自己的老大也被俘虏，然后被威胁！

　　当第一个人喊叫着冲上去后，无数人都涌了过去，所有人脸上都涌现出一种绝望的神情，唯有陆云青、莫永泰、洪远宽、余有龙、山猫和剩下的苍龙帮弟兄，神色坚凝，准备奋战到底！

　　战斗并没有持续多久，在场的，就只剩下了陆云青、莫永泰、洪远宽、余有龙、山猫五人，其余人，全部战死，一千一百人，全部战死！

　　除了山猫，其余四人都是双眼赤红，他们全部都是身负重伤，再挥刀都很难，可是却没有人为了抢夺功能而抢先上前，谁也不知道五人的临死反拼会有多强！

　　正当一个人准备抄刀上前的时候，远处，突然传来一阵巨大的轰鸣声。

　　一辆辆军车突然以一种极快的速度开过来，以迅雷不及掩耳之势停在这些卡车之前，两百多名全副武装的军人从军车上面走下来，看到那些握刀的汉子，微微诧异，但是却全部都没有出声，而是将冲锋枪举起来，对着那些汉子。

　　黑洞洞的枪口对着自己，那些汉子冷汗顿时湿透了全身。

　　陆云青等人看到那些军车和军人，顿时露出一个如释重负的表情，他们都知道，是石青峰回来了！

　　果然如此，在所有军人都将冲锋枪对准那些汉子时，石青峰从一辆军区上面走下来，他的身后跟着一名军官，对石青峰一脸毕恭毕敬的样子。

　　石青峰朝人群里面走去，纵横会的混子没人敢拦，甚至将手中的刀子都丢到一边，抱头蹲地，被军人杀了，他们这群混混黑社会，都没有地方去伸冤！

　　看到场中央如释重负的五人，石青峰的眼角都跳了跳，一千多人，就剩下这几个人了吗！

　　他挥了挥手，跟着他的十数个军医立刻跑过来，用担架将五人抬走，纵横会的人马，无人敢拦，要知道，那可是两百多把冲锋枪呢，而且，站在军队后面的，可是国家，他们可没有苍龙帮那么大胆，敢和国家作对！

　　带走陆云青五人之后，这些军人没有多做停留，开车离去，留下一脸面面相觑的纵横会人马，石青峰没有杀掉这些人，但是只要放走了陆云青，这些人，以后，绝对是必死无疑！

　　……


第346章 误会

　　在陆云青的强烈要求之下，他们没有被送到军队的医院治疗，而是被送到了双清医院，相对来说，陆云青还是比较相信袁树的。

　　送到双清医院后，袁树看到陆云青等人的惨样，大惊失色，立刻开始准备手术，他自然是为陆云青主刀，经过三个多小时的手术，陆云青和山猫都被推向了特护病房，这两人皮糙肉厚，搏杀技巧惊人，都被砍中的地方虽然伤口深，但是真正要命的伤，可以说是没有的，就是血流得多了一些。

　　而在陆云青接受手术的时间内，廖劲松带领人马将准备逃跑的秦纵横抓住，可以说，在这次计划之中，白俞和秦纵横可谓是满盘皆输。

　　苍龙帮也为此付出极大的代价，付出七百兄弟的生命，以及得罪市公安厅，不过只要苍龙帮能够将纵横会和魂帮的力量收服，得罪市公安厅这件事情也会不了了之，因为市公安厅要的是和平稳定，断然不可能因为一些人的私欲去得罪苍龙帮，惹的过万苍龙帮弟兄将整个燕京城闹得天翻地覆！

　　第二天一早，洪远宽余有龙莫永泰也各自脱离危险，进入特护病房，这个时候陆云青才真正安歇，然后因为收服纵横会和魂帮的事情，不断有电话打到他那里，他整个人都处于忙碌状态。

　　在强大实力的压迫下，短短的十天之内，苍龙帮终于兵不血刃的将纵横会和魂帮同时拿下，两帮人马毕竟不敢往死里面得罪苍龙帮，陆云青带领洪远宽等人血战到底的身影早已经深深的烙印在了他们的心底，他们也清楚，跟着这样一个老大，比跟着白俞秦纵横那样的老大要好得多！

　　吞噬了纵横会和魂帮，苍龙帮在燕京的势力再次壮大，成员堪堪突破七千，其中有三千多原本的成员，有两千多纵横会和魂帮的成员，另外都是被苍龙帮的威名吸引过来的混子们。

　　而且，这只是短短十数天的发展。

　　不过，对于将纵横会和魂帮纳入苍龙帮，苍龙帮的弟兄还是十分不愿意的，毕竟，纵横会和魂帮联合起来追杀陆云青，杀死苍龙帮总共七百多弟兄，仇恨可谓甚深，但是，将一千多人就这么杀死也显然是不可能的事情。

　　后来，在魂帮和纵横会最诚挚的道歉下，苍龙帮的弟兄暂时压下心中的怒火，毕竟，吸收了这些混子，胀大的也是他们苍龙帮的实力！

　　快要到华夏的传统节日春节了，全国都开始严打，黑社会火并的事情也鲜少发生，一旦发生，后果那自然不是一般的严重，苍龙帮也趁此机会快速的发展！

　　也正是碰到这样好的机会，如果不是在严打期间，燕京真正的霸主，也就是从洪门之中分离出来的北洪门，一定不会坐视苍龙帮这样壮大，而春节过后，苍龙帮的势力将再次膨胀，那个时候，即便是北洪门，也是不能轻举妄动了。

　　然后接下来，陆云青的目标也不是北洪门，而是燕京郊区的那些黑帮，燕京城里面的黑帮在一定的意义上面来讲，只能算得上是半个黑帮，而在郊区，山林众多，到处都是没有人的荒芜地带，用枪火并，恐怕也不会有人知道，就算有人知道，也没人敢管！

　　当然，这些都是陆云青目前的计划，他现在，最重要的就是好好消化魂帮和纵横会带来的一切，养好伤势，那样才能有资本。

　　转眼之间，一个多月过去了。

　　一个多月日子里面，整天都是韩思思、林小艺、袁树陪着，让莫永泰余有龙羡慕不已，余有龙更是捶胸顿足，但是他们却不知道，陆云青是乐在表面，苦在心里，三个女人一台戏。

　　三个漂亮得女人，她们怎么可能消停得了。

　　反正，三人不时的明争暗斗，可是让陆云青有种欲哭无泪的感觉，他现在就是想早点出院，脱离魔爪！

　　……

　　这一日，阳光明媚。

　　袁树推着坐在轮椅上面的陆云青来到医院的花园，其实，单独和韩思思、林小艺、袁树待在一起的时候，陆云青还是很享受的。

　　韩思思对他热烈的爱，时常让陆云青都把持不住，甚至有的时候韩思思还会挑逗陆云青，不仅仅是在单独的情况之下，是在很多人都在的情况下，让陆云青痛苦不堪的时候却又有一丝欲罢不能。

　　林小艺，含蓄但却大胆的爱，无意识间流露的感情却能够让陆云青整个人的身心都平和下来。

　　至于袁树，则是那种若有若无的暧昧了，反正，这三人，每个人都能带给陆云青无穷的乐趣，但是当他们合在一起的时候，那么，陆云青就变成了爱情的牺牲品，三个女人愤怒的发泄地。

　　像这种陆云青单独和其中一个人的时间，其实是很少的，那是因为韩思思和林小艺都回天南市和家人过年了，本来陆云青也想回去的，但是也害怕燕京这边出问题，就没有回去，他打过电话然他妈妈宫素云来燕京，但是宫素云却没有答应，只是嘱咐陆云青照顾好自己，时常回去看看。

　　坐在轮椅上面，陆云青跟袁树闲聊起来，两人都聊得很起劲，甚至没有发现前面有一块石头，直到轮椅的一个轮子滚上去，整个轮椅都朝一边倾斜的时候，两人才发现，可是现在发现又有什么用呢，袁树的力量根本不足以扶住，陆云青也是大病初愈，力量都没有恢复，再加上事发突然，也没办法在空中使力，整个人都摔倒下去。

　　但是本能还是驱使他伸出手去扶东西，只感觉摸到一个又软有滑的东西，他不知道是什么东西，只是握住他，不粗，很滑，陆云青的大手差不多都能将其握住。

　　两个人一起摔倒在泛黄的草堆里面，陆云青的胸膛能够感受到袁树胸前那两团肥嘟嘟嫩肉带来的惊人弹力。

　　陆云青被那两团惊人弹性的肉团压得几乎喘不过气来，全身都有些发紧，手上的力气不由使得大了，只听到袁树‘嘤咛’的娇呼一声，陆云青抬眼看去，袁树满脸羞红，此刻正用愤怒的眼神瞪着他。

　　“你还继续摸！”袁树几乎是咬牙切齿的说。

　　“摸什么？”陆云青有些疑惑地问道。

　　“摸我大腿。”

　　陆云青有些害羞，虽然他和许多的女人都有点关系，比如说林小艺、韩思思、李乙菲什么的，但是都没有像袁树这么大胆，提出这样的要求，居然在这样的情况下让自己摸他的大腿。虽然明显感觉出袁树的声音有些不对劲，陆云青觉得还是顺从的比较好，毕竟自己不出亏是不是。

　　找准位置，陆云青伸出手乖巧的去摸了一下袁树的大腿。

　　袁树身上套的是医生穿的那种白色大衣，下半身的里面几乎真空，陆云青去摸的时候，顿时感觉到一阵爽滑，跟另外那只手上的感觉一般无二。

　　袁树的脸色已经成涨红变成酱红，她那双水灵灵的眸子几乎可以射穿陆云青的身体，牙齿被她咬得咯咯直响，陆云青都有些害怕，此刻袁树心中那叫一个悲愤，刚才摔下去的时候，陆云青的那只手摸她，那不是故意的，她也就认了，可是自己都警告他了，他居然还在继续摸，一只手还不够，居然两只手一起摸！

　　陆云青心里面都有些发怵，但是又有些理直气壮，是你自己让我摸的，又不是我自己非要摸的。

　　“你还没摸够！”袁树咬牙切齿的说道。

　　陆云青此刻正沉迷在袁树大腿的爽滑柔嫩感觉之中，意识都有些恍惚，听到袁树的问话，下意识的就脱口而出，“没有摸够呢。”话说出去，他就后悔了，因为他看到，袁树似乎已经坚持不住了。

　　只见袁树脸色涨红的朝他的脖子咬来，陆云青情知不好，感觉转头，没想到却被袁树咬到嘴，不是亲，而是咬！

　　“啊！”

　　松开嘴之后，陆云青猛地惨叫一声，他的嘴唇都流血了。

　　“你下流！”陆云青怒斥说道。“亲我就完了，你还咬我！”

　　“下流，是你下流还是我下流，你怎么能摸我大腿！”袁树脸色涨红的说道，她的心跳也是极快的，虽然是咬，可那也算得上是接吻吧，没想到自己……

　　“摸你大腿，不是你让我摸的吗！”陆云青有些委屈的说道，如果是因为这个被袁树咬，那就太不值得了。

　　“我什么时候让你摸了，你倒下去的时候扶住我的大腿也就罢了，可是我让你拿开的时候，你怎么还在摸！”袁树说完，自己都羞赧了，自己怎么跟他在讨论这种问题。

　　陆云青这时才发现，原来刚才自己那只手是扶住了袁树的大腿啊，难怪两只手的感觉都一样，尽管知道缘由，但是陆云青依旧不准备示弱，毕竟示弱就代表着自己错了！

　　“是你自己没说清楚，怎么倒是怪上我了！”陆云青蛮横的说道。


第347章 偷拍

　　陆云青看到袁树都要被气哭的脸，也有些后悔了，对于他来说，跟别的帮派人马搏杀不是最让他为难的，最让他为难的是看着女人哭。

　　不过，看着袁树那张娇艳欲滴的小脸蛋，陆云青都有些心动，女人哭泣的时候，其实很美丽，那不是一般的男人可以抵御的诱惑，看着看着，陆云青的眼睛又瞄到了袁树的腿了。

　　不得不说，袁树的腿真的很长，如果遇到那种恋腿癖，就算是袁树的脸长得特别难看，恐怕都把持不住，毕竟关掉灯，谁知道他长得什么样啊！

　　只有那双腿，修长，圆润，白皙，两腿夹紧，甚至没有一丝的缝隙，陆云青渐渐地沉迷其中了，如果让袁树穿上黑丝，恐怕陆云青都会被迷得神魂颠倒，真是妲己一样的女人啊，陆云青渐渐地沉迷其中了！

　　袁树看到陆云青的双眼一直盯在自己修长的大腿上面，忍不住露出一丝羞赧的神色，但是不知道为什么，她的心中，却有一丝甜蜜蜜的感觉。

　　“你再看！”袁树用手拉了拉衣服的下摆，羞红着脸说道。

　　“我在看啊！”陆云青点点头，正经的说道。

　　袁树听了，脸色顿时涨红，居然转过头走了，不再理他。

　　陆云青看着袁树那摇曳生姿的背影，有些痴迷，但是等到袁树走远了，陆云青才想起，袁树走了，他怎么办，他急忙喊道：“等等我，你走了我一个人怎么回去！”

　　“哼。”袁树头也不回，低声哼了一声。

　　其实袁树早就知道，陆云青的身体其实早已经好得差不多，陆云青留在医院，一定有别的原因，袁树有些时候甚至想，他是不是为了多见自己一面，每次心里面升起这个想法的时候，袁树都觉得，自己是不是有些犯花痴了。

　　下午的时候，天空开始飘起小雪，这是燕京入冬以来的第一场雪，都说瑞雪兆丰年，陆云青在特护病房的阳台上面，看着外面的大雪，若有所思，明年的，苍龙帮也会再上一个台阶吧！

　　“咔。”

　　袁树突然从外面走进来，搬了一个小凳子做到陆云青的旁边，用双手撑着下巴，同样若有所思的看着外面。

　　此时，在住院部下面的花园，一个小女孩正在和两个大人打雪仗，小女孩穿着病服，被冻得满脸通红，但是却是一脸通红的笑，两个大人一男一女，都是宠溺的看着那个小女孩，看得出来，那一男一女应该是那个小女孩的父母。

　　袁树那双眸子突然升腾起一丝雾气，她轻轻瞥了陆云青一眼，看到陆云青没有发现，飞快的将眼角的水润擦掉。

　　陆云青不着痕迹的瞥了瞥袁树，看到她一脸羡慕的看着那个小女孩和那对父母，心中顿时明白她在想什么，她妈妈因为吸冰害得她家破人亡，她已经有多久没有过上这样的日子了啊！

　　“要不要我陪你去玩玩？”陆云青指了指楼下的积雪，突然说道。

　　“不去。”袁树有些诧异的瞥了眼陆云青，慢慢说道。

　　“真不去？”陆云青问道。

　　“真不去！”

　　“那算了。”陆云青有些意兴阑珊的说道。

　　袁树心中本来都有些松动，她甚至在想，如果陆云青再问她一遍去不去，她就说去，可是等了三分钟，陆云青也没有说话，不由有些心灰意懒。

　　沉默了两分钟，袁树突然问身边的陆云青道：“你的身体早已经康复，早就可以出院了，怎么不回天南市陪你母亲。”

　　闭上眼睛的陆云青沉默了一下，缓缓说道：“怕你一个人寂寞。”

　　袁树心中一颤，撇过头，说道，“我不寂寞。”

　　“你真不寂寞？”

　　“真不寂寞！”

　　“那行了，我这就让廖劲松帮我订机票，回天南。”陆云青轻轻走下椅子，做到病床那里，开始换衣服。

　　袁树这一瞬间心中都有些慌神，眼角不知道为什么就积蓄了一股泪，她强忍住那令人窒息的痛，低声说道：“你这个人怎么这么不坚定，不执著呢！”

　　“好吧，那我执着一下，我们现在下去打雪仗，你去不去？”陆云青很快换好衣服，走到袁树的身边，笑着说道。

　　“去。”袁树抬起头说道。

　　陆云青笑了笑，将袁树眼角的那一滴湿润擦去，说道：“那走吧。”

　　楼下面，很多大人都在陪着小孩玩打雪仗堆雪人，医院死气沉沉的气氛都被一股朝气蓬勃所取代。

　　陆云青步子迈得比较大，再加上他也没有刻意的等袁树，所以他走在前面，而袁树，则在刚出大楼的时候就从地上面抓了一把雪，揉捏起来，心里面不断回忆小时候他爸爸带着她玩打雪仗的样子。

　　“砰！”

　　走在前面的陆云青只感觉头一凉，就被一颗雪球击中，冰寒刺骨的雪粒从脖颈滑入身体。

　　陆云青转过头，看到袁树一脸得意的样子，突然间笑了，从地面搓起一个雪球就朝袁树跑去，袁树尖叫一声跑开，但是他怎么可能跑得过陆云青，陆云青十分容易的追上了袁树，用左手轻轻的勒着她的脖颈，右手直接将雪球塞进她的衣服里面。

　　袁树立刻感觉到一股刺骨的凉意入体，全身都忍不住哆嗦了一下，喊叫着让陆云青将她衣服里面的雪球拿出来。

　　陆云青当然是不拿一丝报酬的为美女服务，当下立刻将手从袁树的脖颈伸进去，手臂从袁树白皙顺滑的后背滑过，将雪球拿出来的期间，占尽了便宜，将雪球拿出来，陆云青刚想邀功，袁树就是拿起一颗雪球打在他的脸上。

　　陆云青满脸愕然。

　　“男人没一个好东西。”袁树颇有些生气的说道。

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”陆云青擦了把脸，毫不在意的说道。

　　袁树哼了一声。

　　“你冷不冷？”陆云青突然问道。

　　“还行，怎么了。？”袁树有些疑惑的问道。

　　陆云青突然伸出手去将袁树冰冷的小手握住，袁树想要挣脱，但是怎么可能挣脱得了，知道自己不可能拿出手，袁树索性心安理得的让陆云青抓住，其实她的心也是跳得飞快。不知道为什么，陆云青刚刚也抓过冰雪的，但是手心怎么这么温暖。

　　袁树心中，有些贪恋这种温暖。

　　“我知道附近有一家火锅店特别好吃，我带你去吃吧。”陆云青牢牢的抓住袁树的手，温柔的说道。

　　“恩。”袁树心跳飞快，不敢去看陆云青的眼神，只是点了点头。

　　双清医院附近有家很知名的正宗重庆火锅，弘侨火锅店，其实知不知名都是听洪远宽说的，陆云青也没有吃过，并不知道是不是真正的正宗。

　　不过透过玻璃窗就可以看到，弘侨火锅店里面所有的位置几乎都有人，生意好得不得了，远远的，陆云青和袁树就问道一股香辣的问道，顿时觉得身边的寒风都不那么刺骨。

　　弘侨火锅店里面的客人大多都是埋头大吃，大快朵颐，看得陆云青袁树两人都是向往不已，陆云青喜欢吃辣的东西，所以对于重庆火锅，特别的喜爱，光是闻香味，陆云青都可以断定，这家火锅店差不到哪里去。

　　陆云青袁树走进火锅店的时候，正好碰到一家人其乐融融的走出，过去一问，才知道两人的运气还真不错，刚才那两人一走，立刻空出一个位置来，是一个靠窗的位置。

　　点菜的是陆云青，谁让他懂得多一点呢，为了照顾袁树，陆云青并没有选择重辣，只是让服务员弄一份微辣的就行。

　　陆云青点菜的时候，袁树坐在那里，用手指在挤满雾气的玻璃窗上面画着东西，神态十分可爱。

　　弘侨火锅店里面吃饭男人，不管是有妇之夫，还是单身青年，都是特别关注袁树，谁让袁树长得那么漂亮呢，这种女人，就应该是远离大众才对，出现在这种地方的美女，是很少的！

　　所谓秀色可餐，在火锅还没上来的时候，陆云青就仿佛觉得自己已经饱了，他的双眼一直盯着袁树看，看得袁树羞赧不已，被就因为火锅店里面热气微红的脸更红了。

　　火锅很快被端上来，闻着香味，两人都是忍不住食指大动，转眼间就吃得满头大汗。

　　袁树觉得的确是有些热，于是将羽绒服脱了下来，袁树羽绒服里面穿着一件浅粉色的毛衣，十分紧裹，将袁树傲人的身材凸显得淋漓尽致，陆云青看着袁树那凸起的双峰，都有些痴了。

　　周围男人女人的目光都被集中过来，男人的目光自然是垂涎贪婪，女人的目光自然是艳羡羡慕嫉妒恨。

　　袁树有些羞赧，心道早知道就不脱了，在所有目光之中，她最在意的还是陆云青的，陆云青的目光并没有什么穿透力，但是袁树却感觉到，似乎全身都被看穿了一样。

　　袁树擦了擦额头的汗，刚想继续吃下去，眸子转动间，突然看到旁边的位置上有一张猥琐的脸，此刻正一脸呆滞的看着她，嘴角都流出一抹口水，更重要的是，那人的手中还拿着手机，分明是在偷拍袁树的裙底，袁树猛地尖叫一声，被吓了一跳。

　　陆云青见了之后，脸色刹那间冰冷的可怕。

　　……


第348章 哪个厉害（上）

　　那名猥琐男子被陆云青充满杀气的眼神一瞪，全身都颤抖了一下，由心的从心底升起一股凉意，撒开脚丫子飞快的跑开了。

　　陆云青虽然怒火中烧，却也没有去追那个猥琐男子，因为现在是冬天，在裙子里面还有一条绵丝袜，大腿往上还有一条裤子，这都是用来防备陆云青，毕竟刚才陆云青摸袁树大腿给她留下了很深的印象，在诸多原因之下，陆云青也就渐渐平静下来，袁树也根本没拿这件事情当事，只是心里面有些恶心罢了。

　　本以为可以安静吃顿火锅的袁树和陆云青忘记那个猥琐男子，可是没过多久，那名男子带着一名穿着得体西装打着领带，长得文质彬彬的男人，以及五六个身强力壮的保镖人物走过来，那个文质彬彬的男人一走进弘侨火锅店，眼神立刻就被袁树吸引住。

　　他身边那个猥琐男子看得眼睛都发直，但是还是强制性的醒悟过来，毕竟刚才陆云青的眼神给了他很大的恐惧感，猥琐男子转过头，笑眯眯的冲着文质彬彬的青年说道：“老板，你看那个女的怎么样？”

　　“还不错，肯定能火。”文质彬彬的男人眼中划过几道贪婪的光芒。

　　周围吃火锅的人都意识到情况不对，但是一个个都是保持事不关己高高挂起的态度，至于弘侨火锅店的服务员，就有几个脸色大变，低着头不说话朝二楼经理办公室走去。

　　“小伙子，我们老板是天恒娱乐的一位导演，你可以称呼他为刘导，刘经理看你身旁这位小姐资质不错，想请她去演艺圈发展发展。”那猥琐男子捏了捏嗓子，冲着陆云青说道。

　　陆云青有些无语，脸色也有些难看，他想收拾那猥琐男子，但是一收拾那猥琐男子，势必会引起那几个彪形大汉动手，那样的花，见血是免不了的，他不想再跟袁树吃饭的时候让袁树见血，另外，难道说袁树真的已经漂亮到这种程度，陆云青朝对面的袁树望去，看到袁树也是一脸无语的样子。

　　“目前正好有一场戏，如果这位小姐去演，这是片酬。”猥琐男子从兜里面摸出一把毛爷爷，拍在陆云青吃饭的那张桌子上面，一眼望去，还是比较厚，大概有二十来张。

　　“我的话，你听明白没有？”猥琐男子见陆云青无动于衷，挑了挑眉毛说道，心里面虽然惧怕，但也想到陆云青绝对是不可能打过他身后那些彪形大汉的吧。

　　至始至终，都是猥琐男子在那里唱独角戏，他身边的刘导，一直在用淫秽的目光看着袁树，他身后的那几个身材强壮的保镖，也是露出淫秽的目光，一看就不是什么好东西。

　　弘侨火锅店里面的服务员有人认识那猥琐男子和刘导，顿时在角落里面议论纷纷起来。

　　“我记得前几天也是那个猥琐男，说是请一个女孩去拍什么电影，结果呢，没想到，拍电影倒是真的是在拍电影，不过是拍的色情电影！”

　　“啊！多漂亮得一个女人啊，难道就这么……哎，真是可惜了。”

　　“看他身边那个小白脸也不像是什么胆子大的人，那女人肯定是要悲剧喽。”

　　正好有一个男子从角落那里的厕所走过来，听到一群服务员的对话，回到自己的座位，立刻和身边的同伴说起来，声音不大，但也不小，于是乎，转瞬之间，所有人都知道，这一群人是拍情色电影的！所有人望着他们的目光都充满着鄙夷，议论的声音也都大了起来。

　　“哼！”那刘导听到身边的议论，冷哼一声，猥琐男子立刻会意，朝着陆云青那张桌子狠狠一拍手，冲着四周的食客吼道：“你们说什么说，想死的话跟老子说一声，老子送你们去死！”

　　周围的议论声顿时消下去，不仅仅是那几个强壮大汉的威胁，你想想，能够在燕京拍情色电影如此明目张胆招人，而且到现在都还没事，那能是一般人吗！显然不是啊！

　　现在的人都是这样，各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。如果有点赢的几率，他们可能还会出声，可是，并没有人啊！

　　陆云青沉默不语，袁树的父亲是怎么死的他不知道，但是，他知道，袁树肯定不喜欢见血，他也不想在袁树面前杀人或者将人弄惨，但是，这种情况下他也有些为难，该怎么收拾他们！

　　“我女朋友不想去演艺圈发展。”为了不让袁树在燕京下第一场雪的日子见血，陆云青决定忍一时之气。

　　但是他忍，不代表那男子也忍了。

　　“老纸给你钱让你女朋友去演戏，那是给你面子，你TM的别给脸不要脸！”那猥琐男子见陆云青也不敢动怒，心中胆量顿时打起来。他的话音落下，他身后的那几个彪形大汉也顿时朝陆云青瞪去。

　　大庭广众之下让自己的女伴去演情色电影，这不亚于指着陆云青脸骂他是SB。

　　看到那猥琐男子嚣张跋扈的样子，那刘导和几个彪形大汉的淫秽眼神，陆云青顿时冷笑起来，想必他们平日里面也都祸害了不少人，今天自己就替天行道吧。

　　转头看了眼袁树，此刻袁树正没事人一样的吃着火锅，她的父亲以前也是一名黑道头目，这种场面，她自然是一点都不怕，更何况，陆云青不是还坐在身边的吗，陆云青坐在身边，恐怕就是来了千军万马，袁树也不会害怕吧！

　　“一句话，你让不让这个女的去演艺圈发展。”猥琐男子朝陆云青瞪去，说完之后似乎是怕陆云青再说不愿意，于是瞪起眼睛，说道：“反正，今天你不管是愿意，还是不愿意，这件事就这么定了。”

　　陆云青突然用冷冷的目光瞪向猥琐男子。猥琐男子正嚣张着说得起劲，被陆云青一瞪，想也没想就给瞪了回去，“你瞪什么瞪，你眼睛大，欺负我眼睛小是不是，信不信给你打成熊猫眼啊！”

　　周围的食客再次低声议论起来，当然，这次他们的声音都比较的小，显然是惧怕这群嚣张跋扈的社会渣滓，相比起黑社会，这些人才是真正的社会渣滓。

　　“都是些什么东西，人家都说不愿意，那几个人还想强抢不成，打110吧。”一个男子义愤填膺的说道。

　　“别别别，那领头的刘导我认识，据说他的哥哥就是管这片一个分局的副局长，厉害着呢，你电话叫他们来，你也一块跟着完蛋。”有个服务员听到男子的话，立刻劝解起来。

　　“都TM的什么世道，当官的就NB啊，就应该找点人来压压他们！”

　　“哎，又是一朵娇艳欲滴的花要折了……”

　　正在陆云青想怎么收拾那几个人的时候，突然从弘侨火锅店走下来一个西装革履的中年人，看到刘导等人，一张脸顿时苦笑起来，不过走过来的时候，还是换上一张笑靥如花的脸，他笑着走到刘导的身边，哈哈笑道：“刘导，欢迎光临，您的大驾真是让这里蓬荜生辉啊。”

　　其实，弘侨火锅店的经理自己说这话的时候都感觉到倒胃，但是他也不能得罪了刘导，毕竟他的哥哥是这片公安分局的副局长，他这个小小的弘侨火锅店，那个副局长随随便便找点理由就能给他封了。

　　“张经理。”刘导终于淡淡的开口说道。

　　“最近从重庆那边运来一些特殊的调料，弄出来的火锅绝对是好吃得不得了，要不然我请刘导去尝尝？”张经理试探的说道。眼睛转动间，他看到袁树的时候，也是路出一抹惊艳的神色，但是却没有贪婪淫秽等神色，这令得陆云青对这个张经理升起不少的好感。

　　“张经理，我知道你是什么意思，但是这件事你就别管了，我最近要拍一部片子，正好缺一个女主角，我看她就挺合适的。”刘导用淫秽的目光朝袁树看去。

　　“刘导，最近正在严打，你现在弄出这个事，搁谁谁都不好办不是，就算是你哥哥来了，也不好做啊。”张经理为难的说道，心中暗骂不已，看袁树那一脸淡定吃着东西，陆云青饶有兴趣看戏的眼神，两人能是一般人吗，一般人的话现在恐怕早就冷汗淋漓，全身打颤，有胆子小的恐怕都跪地求情甚至是交出女朋友走人了。

　　“我哥哥为不为难是我的事情，好想跟你张经理没什么关系吧。”刘导斜睨了张经理一眼，刻薄的说道，袁树这么漂亮个女人，如果真的拍出来东西，绝对是可以大卖的，可以一笔不菲的钱，刘导怎么可能放过。“张经理，我还是劝你别管这件事情了，不然的话，我以后就不能上你这里来吃火锅了啊。”

　　这句话，就是威胁了啊！

　　张经理心中恼恨，但是他实在是不想看着袁树这么漂亮的一个女孩子就这么夭折在这里，于是咬了咬牙说道：“刘导，最近苍龙帮的人刚来我这里收了保护费。”这句话则是在提醒刘导，弘侨火锅店现在可是苍龙帮罩着的。

　　现在的苍龙帮，可谓是势力极大，FT区D区CY区XC区JS区，可都是苍龙帮的地盘，而且，各个区上头都是有人的，而且苍龙帮那一次在奇袭玉都大酒店跟公安厅对峙甚至差点杀死一名大人物的事情早就在许多人口中流传了，现在只要谁被苍龙帮罩着的，在燕京城，到哪里不可以昂首挺胸的做人？

　　听到张经理开口说苍龙帮，陆云青路出一脸诡异的神色，袁树也抬起头看着他，似笑非笑。

　　刘导的脸色白了一下，没有说话，但是他身边的那几个彪形大汉和那个猥琐男子却都变出颜色，惊恐万状，苍龙帮现在在燕京，可谓是如日中天。

　　看到刘导等人刹那间变色的样子，周围的食客都议论纷纷起来，但是他们都是一些普通老百姓，怎么可能知道苍龙帮的事情，对于黑社会的事情，政府还是将消息限制在一个级别里面。

　　刘导有些尴尬，不知道该怎么办了，因为他的哥哥也就是D区某一分局的副局长，而苍龙帮的老大，那是D区公安局局长陈楠也不得不笑脸相迎的人物啊！

　　刘导被吓住了，走也不是留也不是，但是周围的议论声音显然刺激到了刘导，说什么终于有人能够压制这帮畜生了，不知道怎么的，刘导心中就怒火中烧，暗想弘侨火锅店也只是一个小的火锅店，出了事情，如果抹得干净，苍龙帮也许也不会做出什么令人发指的事情。

　　想到这里，刘导顿时朝张经理瞪回去，“怎么着，你觉得苍龙帮很厉害？”

　　……


第349章 哪个厉害（下）

　　张经理被刘导的态度问得一滞，随即满脸铁青，冷笑着退去，话也不多说，直接掏出电话。

　　刘导看到张经理的动作，立刻慌了神，他大概知道张经理是要给苍龙帮的人打电话，如果苍龙帮的人真的来了，说不定他们真要吃不了兜着走，他急忙给身旁的彪形大汉打了个眼色，一个彪形大汉立刻走到张经理身边，一把抢过他的电话，狠狠地摔在地上，狠狠地瞪着张经理，并且用力握了握拳头，顿时响起一阵骨节的脆响声。

　　张经理脸色铁青，指着刘导，气得说不出话来，这个时候，他也只能让陆云青两人自求多福了，他能做到的，也只有这些了。

　　陆云青看着这一幕，低声叹了口气，心里面不知道在想些什么，他突然朝正在正在吃火锅的袁树开口说道，“你先不想上洗手间？”

　　袁树愣了一下，随即明白陆云青的意思，点了点头，站起身子。她刚刚站起身子，那猥琐男子就朝袁树的方向挡去。

　　陆云青冷冷的瞥了眼那猥琐男子，用手按住他的手臂，说道：“我女朋友要去上洗手间。”

　　袁树的身体猛地僵直，精致的脸颊刷的变得通红，低声不语朝店里面走去。

　　刘导看着陆云青的动作，立刻露出不怀好意的笑意，见袁树没有朝店门的方向跑，也就没有在意，挥了挥手，六个彪形大汉顿时朝陆云青围去，猥琐青年见到六个彪形大汉都过来了，心想也没什么可怕的了，直接拍开陆云青的手，怒骂道：“小子，你找死！！”

　　陆云青面无表情，回头看了看，袁树已经走进了洗手间，于是安心了，他转过身，整个人的气势猛地变得血性杀伐，他只是淡淡的看着那猥琐青年，猥琐青年就觉得全身都起鸡皮疙瘩，像是被一条毒蛇盯住般。

　　“你再说一遍。”陆云青淡淡说道。

　　“说了又怎么样，小子怎么着，你还敢动手，啊！”猥琐青年咽了口唾沫，随即有些有恃无恐的说道。他的手甚至朝着陆云青的衣领扯去。

　　在陆云青这边剑拔弩张的时候，周围的食客也是微微散开，这里每张桌子上面都是滚沸的火锅，他们可不想被溅伤烫伤，但是他们退到一边后，还在继续看热闹，那经理看到袁树上了洗手间，立刻吩咐旁边一个女服务员过去。

　　女服务员饶过陆云青等人的战场，朝洗手间跑去，袁树此刻正一脸淡然的洗手，女服务员看到都有些为其着急，都什么时候了，还这样一脸不紧不慢的。

　　“火锅店有个后门，我带你走吧，不然的话，那些人不会放过你的。”

　　“不用了。”袁树抽出纸巾擦了擦手，淡淡说道。

　　“为什么，那些人可都不是什么好人，被他们找到，生不如死啊。”女服务员愕然。

　　“我男朋友会解决的。”袁树的嘴角露出一丝笑容。

　　……

　　猥琐青年的手飞快的朝陆云青的衣领抓去，陆云青冷冷一哼，以迅雷不及掩耳之势抓住猥琐青年的手臂，狠狠地扭动，猥琐青年的整个身子都随着手臂转动，不得不转动啊，不然的话，手都会断裂，他哎呦哎呦的叫着，声音极其凄厉，可以想象他此刻正在遭受的惩罚。

　　“老板，救我。”猥琐青年惨叫着说道。

　　刘导脸色一变，那六个彪形大汉也是微微凛然，看不出陆云青穿着衣服单薄的样子，居然还是个练家子的。

　　六个彪形大汉都有些惧怕陆云青，陆云青趁此机会，狠狠地一扯猥琐青年的手，将之直接插入滚沸的火锅汤料之中，猥琐男子面色惨变，露出绝望的神色。

　　“啊！”

　　凄厉如乌鸦鸣叫的声音响彻而起，虽然有都毛骨悚然，没想到这么一个清秀的少年，动起手来居然是如此的狠辣。

　　如果是一般的沸水，手插进去，只会被严重烫伤，但是插入火锅汤料之中，手被烫伤之后，还渗进去辣椒水，这简直是堪比古代宫闱里面的酷刑，就像是被划开一道大大伤口，再往里面撒盐。

　　陆云青松开手，猥琐男子哭喊着将手拔了出来，左手扶着已经被煮烂的右手，倒在地上，哭嚎出生，他的手掌都弥漫着一股肉香味，在场的所有人都感觉到牙齿发颤头皮发麻，他们不清楚，陆云青究竟是怎么一个狠人。

　　“这就是你偷拍的代价。”陆云青冷冷地说道。

　　看着那六个彪形大汉，陆云青前踏一步，脚后跟直接从猥琐男子的脸庞踩下，猥琐男子的身体被被陆云青脚上的大力直接弹飞，眩晕过去。

　　那六个彪形大汉被陆云青的眼神一阵扫视，不知道为什么觉得一股凉意陡然从心底升起，立刻后退，刘导也意识到自己似乎踢到铁板上面了，他指着陆云青大喊道：“给我上去宰了他。”

　　老板都说话了，那六个彪形大汉自然不可能再往后退，全部都摆出架势，准备攻击。

　　陆云青双手自然垂下，眼睛定定在看着前方，那六个彪形大汉被陆云青的眼神看得心底发凉，意志简直都要崩溃，有一个彪形大汉再也忍不住，狂吼着朝陆云青挥拳打去。

　　陆云青面色冷然看着进攻的彪形大汉，突然向前奔去，左手抓住彪形大汉的右手拳头，另一只手直接朝彪形大汉的肩头抓去，再然后，恶狠狠地一个过肩摔，只听见‘砰’的一声巨响，那彪形大汉的身体撞击在地面上，弹起来一次，再次落下，眼白上翻，头晃动了一下，昏迷不醒！

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　一个身材看起来只能算得上是中等的十八岁少年，居然直接将一位体型庞大的彪形大汉一个过肩摔摔晕过去，周围的食客都震惊了。

　　最为震惊的自然还是那五名彪形大汉，被摔倒的那位和他们是一个保全公司的，那名彪形大汉的实力有多厉害他们当然清楚，就算是对上四五个普通的大汉，也都是完全没问题，居然就被陆云青一下子撂倒，这如何不让他们震惊，五个彪形大汉对视一眼，怒吼着齐齐上前。

　　刘导知道情形不对，立刻掏出手机将电话打到了他哥哥那里。

　　“哥，快带人啦弘侨火锅店啊，我要被人打了。”刘导的声充满着惊恐的味道。

　　“小袁他们呢？他们不是在保护你吗，他们一个人都可以顶上四五个大汉了。”刘导的哥哥有点不耐烦了，天天替他这个弟弟擦屁股，即便是亲哥哥，他也有些受不了了。

　　“小袁他们几个看来是不行啊，他们有一个兄弟，一下子就被撂倒了。”刘导惊恐的说道。

　　“人很多？”刘导的哥哥问道。

　　“就一个人。”

　　“你等着，我马上就到。”刘导的哥哥说完，匆匆挂断了电话，心中想是该找机会跟刘导好好谈谈心了，再这样下去，自己恐怕真的要成为一个随叫随到的保姆了。

　　陆云青重重的一拳朝着一个彪形大汉的面门打去，那彪形大汉毫无反抗之力就被击中，当下就听到一声脆响，鼻血不要钱的从鼻子里面流出来，整个人都头晕目眩的，将这彪形大汉打晕过后，陆云青直接扯过他的头发，一手抓住他的大腿，将其朝刚才那个猥琐男子的方向扔去，这个彪形大汉落到那个猥琐男子的身体之上，将猥琐男子压得无意识的惨呼一声。

　　将这个彪形大汉解决之后，陆云青反身一脚踢向另一名彪形大汉，巨大的脚力直接将其踢飞，身体从餐桌上面一路滑过去，将火锅都给打翻，溅了满身的滚沸汤料，最后惨叫着撞晕在墙上面。

　　陆云青以迅雷不及掩耳之势解决掉三名彪形大汉，令另外三名彪形大汉冷汗淋漓，当下停下朝陆云青冲去的脚步，惊恐的朝后退，他们已经看出来，陆云青似乎都根本没有用尽全力，陆云青想要杀死他们，根本就跟切菜那么简单，他们可不想去送死，但是已经到了这种时候，陆云青还能任由他们跑走吗？

　　陆云青大步流星的朝前跑去，几秒钟就追上一名彪形大汉，一拳打在他的后背上面，那彪形大汉惨叫一声，整个人摔倒在地，陆云青在后面奔跑，踩在了那名彪形大汉的后心，他惨叫一声，昏迷过去。

　　最后的两名彪形大汉惊恐万状，两个人都跑得飞快，生怕被陆云青追到，居然连他们的主子刘导都不管了。

　　如果在陆云青这个世界顶尖级的特工面前，两名彪形大汉还可以逃跑的话，那么他们也绝对算得上是世界级顶级特工了，可惜的是，他们并不是！

　　陆云青很快追上了最后两名彪形大汉，没有例外，都是直接一击撂倒。

　　将两名彪形大汉解决之后，陆云青冷笑着朝着刘导走去，刘导一脸惊恐万状的表情，他一边后退一边挥摆着双手，哭喊着说道：“大哥别杀我，我错了，你千万别杀我！”

　　周围的食客都露出鄙夷的目光，其实所有人都是一样的，剥去他们最光鲜的外衣，内心其实还是最丑陋的，就一如这个刘导。

　　陆云青没有说话，只是朝前走去。

　　刘导哭喊着，突然觉得脚上面踩到什么东西，身子滑到，脸部直接朝一张桌子上面的火锅栽去。

　　所有人都是不忍心的撇开头，连陆云青都没有例外。

　　……


第350章 拒捕

　　刘导的脸‘砰’的撞在火锅之中，将火锅汤料溅射出老远，意料之中的惨叫声也随之而来，刘导飞快的用双手撑着桌子站直了身体，随后又被脚下的火锅汤料弄得摔倒在地。

　　摔倒在地上后，刘导捂着脸左右翻滚，哀嚎着哭喊道：“我的脸，我的脸，我的眼睛！”

　　周围的食客忍不住好奇的瞥了一眼，却发现刘导的脸压根就没有被烫伤，随即转过头去看那火锅汤料，居然是刚刚放上去，还没有滚沸，众人不禁都为刘导的好运气叹了一声，如果不是恰好汤料是凉，他那张脸今天恐怕就得毁在这里喽。不过也有人暗暗诅咒，诅咒为什么刘导的脸没有被彻底烫坏，那样他就没有办法出去祸害人了吧。

　　看到刘导依旧在地上来回翻滚，陆云青有些看不过眼，同样都是男人，为什么这个男人活得这么悲哀呢，甚至连苍龙帮的普通弟兄都有些不如，陆云青走过去，用脚踩在刘导的手掌上面，狠狠地踩。

　　众人只听见一声‘咔嚓’的骨头脆响声，随即是刘导一声凄厉至极的惨叫声，众人都是牙齿发酸头皮发麻，看着陆云青眼神都带着一些恐惧的颜色，但是因为陆云青收拾的其实是坏人，他们也并没有太过恐惧，大概是一种敬畏的心情。

　　陆云青踩断刘导的一只手后并不罢休，走过去踩碎他的另一只手，自从知道刘导是在光天化日之下强抢民女去拍情色电影，陆云青就没有想要放过他，不过，大过年的，在燕京死了人也不好，只要废去他的两只手，让他长长记性，看看以后还能不能作恶！

　　刘导的声音渐渐地微弱下去，他和那几个彪形大汉一样，昏死了过去。

　　陆云青走过去，随手提起两名彪形大汉的衣领，不见他使力，居然一边一只手提起一个彪形大汉，而且是离地悬空，这究竟要多大的力气，而且看样子陆云青似乎是轻而易举，根本没有动用全力，就这力气，去参加奥运会的举重比赛，都是稳拿第一吧！

　　周围的人暗暗心惊。

　　陆云青将两名彪形大汉的提起来，从食客让开的过道走到弘侨火锅店的店门口，直接将两名彪形大汉给甩出去，两具彪形大汉的身体从皑皑的白雪上面滑出十数米的距离。

　　周围的食客已经长大了嘴巴，目瞪口呆，弘侨火锅店外面的行人也都被吸引了过来，甚至看到几个人拿着手机和摄像机在拍摄这惊人的一幕，陆云青来来回回又是三次，将刘导等人全部都扔到了雪地里面。

　　天空此刻还下着小雪，如果不赶快将那几个昏迷的人及时救治，恐怕免不了要冻坏一些地方。

　　袁树听到外面的动静似乎已经消停，就朝外面走去，她身边那名女服务员也是跟在他的身旁，看到陆云青一脸淡然坐在一张新桌子上面吃东西的时候，嘴巴张得大大的。

　　“我说过的，你看，没事吧。”袁树在此刻露出骄傲的笑容，似乎陆云青真的是她的男朋友一样。

　　女服务员透过玻璃窗看到外面身上已经有积雪的彪形大汉刘导他们，惊叹着说道：“你男朋友真厉害，要是我也有这样的男朋友就好了。”

　　袁树的神色一下子黯淡了下来，是啊，这不是自己的男朋友。

　　袁树重新做回了座位，那位张经理此刻也走了过来，上下打量了两人一下，然后冲着面无表情的陆云青说道：“小伙，今天的所有费用都算在我身上了，你们别吃了，还是快走吧，不然等会刘导的哥哥来了，你们就走不了了。”

　　“张经理，刚才的事情谢谢你了，没关系的，你只管给我们上火锅就行。”陆云青淡笑着说道，身上无时无刻都散发着一种令人生畏和自信的气息。

　　张经理似乎感受到陆云青心中的坚定，知道像陆云青这么厉害的人物，绝对不可能时一般人，遂也就没有再劝导，自己更是将从重庆带回来的秘制调料给弄了出来，准备和陆云青大吃一顿，但是没吃多会，他就心事重重的离开了。

　　周围的食客在看完热闹之后也等是纷纷离去，他们也怕惹上祸事，身边有服务员在收拾刚才打斗造成的残局，不时用惊讶艳羡痴迷的眼神望向陆云青两人，如此男女，真是天造地设的一对啊！

　　两人就这样若无其事的吃着重庆的正宗火锅，在弘侨火锅店外面，三四辆警察却火急火燎的赶了过去，很快便来到弘侨火锅店外面，其中一辆警车里面坐着的就是刘导的哥哥，刘副局。

　　刘福局一眼就看到被摞成一摞堆放在雪地里面的刘导等人，雪很大，刘导等人没多会就快要被雪覆盖成雪人了。

　　路过的行人几乎没有人过去帮助他们的，有几个年轻热血的青年想去帮他们，看到猥琐男子那双手，也被吓跑了，傻子也能看出来，这几个家伙是惹到什么人，被揍了一顿！

　　刘副局急急忙忙的跳下车，看到自己的弟弟也在雪堆之中，立刻急了，“快快，快用雪给他们暖身！”

　　本就昏迷不醒，还是在冰天雪地里面冻着，如果再不进行治疗，刘导等人的身体器官恐怕都要被冻坏。

　　几个警察知道其中的厉害，立刻将几人的衣服脱下来，把雪倒在他们的身上，用手快速的搓起来，而猥琐男子则是最倒霉的一个，他的肉被烫的血肉翻卷，这些警察也都有些厌恶，似乎沾上之后要带来什么厄运一样。

　　“快打120！”刘副局以极快的速度命令道。

　　周围的行人也知道这里发生了大事，都好奇的围了过来，准备看热闹，刘副局心头大为光火，他立刻就站了起来，指着周围的群众吼道：“看什么看，这里在执行公务，你们都没看到吗？”

　　如果刘副局说明情况，怕麻烦的群众恐怕自己也会离去，但是像刘副局这样嚣张，还真没人愿意鸟他，即便是推开，也是在远远的看着。

　　很快，急救车从远处驶来，将刘导等人拉走，刘副局在刘导做上急救车之后，一张脸顿时沉了下来，他冷冷地朝身边的警察说道：“去问问，究竟是怎么一回事！”

　　说完，刘副局带着七八名警察朝弘侨火锅店走去，张经理早早就看到，迎了出来，看到刘副局的时候，一张脸笑靥如花，刚想说话，刘副局已经打断了他，说道：“别跟我扯别的，你是火锅店的经理，刚才发生了什么事情你都清楚吧。”

　　“清楚。”张经理苦涩的点了点头。

　　“他们呢？”刘副局指了指那些服务员。

　　“他们也看到了。”张经理再次苦涩的点了点头，没办法，自古民不与官斗，不是不敢，而是根本斗不过啊！

　　“从现在开始，到案子调查清楚之前，谁也不能离开！”刘副局冷冷地说道，就算他那弟弟再怎么不是，也是他的弟弟不是，自己的亲弟弟被折磨成这样，他还真有些受不了。

　　看到陆云青和袁树两人依旧若无其事在空旷只有他们两人的火锅店吃火锅，刘副局有些惊讶，转眼看到袁树居然生得这么美丽，心里面不禁出现一些猜疑。

　　“就你，对，你，给我说说刚才是怎么一回事。”刘副局随便指了一个女服务员，冷冷地问道。

　　那女服务愣了一下，随即担忧的看了一眼陆云青，刚才陆云青绝世神威可是令人生畏，她不知道在这里在这种情况下说出不利于陆云青的话，会有什么样的后果！

　　刘副局看出女服务员似乎是有些忌惮陆云青，心中的猜疑也加了几分的肯定，他若有所指的说道：“我们警察现在就都站在这里，你不要害怕一些为非作歹肆意伤人的坏人！”

　　女服务员心中天人交战，脸上露出犹疑的神色。

　　刘副局看到女服务员的表情，就知道自己只要再加一把火，女服务员肯定会交代了，于是他故意沉下脸说道：“如果不说的话，那就是包庇罪，要以包庇罪论处的。”

　　女服务员不是本地人，是外地的乡下人来燕京打工，哪里知道这么多关于法的东西，被刘副局这么一诈，立刻就交代出了实情，将刚才的事情原原本本的交代了出去，说完之后退到一边，与身边的服务员一起寒蝉若噤的低下头。

　　张经理也不敢说话，只是用微微黯淡的目光看向陆云青和袁树两人。

　　刘副局脸色铁青，挥了挥手，手下的几个警察立刻朝着陆云青走去，刘副局先是上下打量了两人一眼，两人身上穿的都是大众货色，不是什么动辄上万上十万的奢侈品，也没怎么多想。

　　“我现在怀疑你们两人和一桩故意伤人案有关，请你们跟我们走一趟！”刘副局摆出一副公事公办的态度，但是玻璃窗外面的行人和那些女服务员都知道，如果两人真的被带回警察局，那绝对会受到一些酷刑！

　　“事情是我做的。”陆云青淡淡的说道：“但是你知道缘由吗？”

　　“暂时我还不想知道，现在，只请你们跟我们走一趟。”刘副局知道自己弟弟干得那点破事，不敢任由陆云青在大庭广众之下说出来，那样对他来说绝对是不利的。

　　“不知道原因就随随便便的抓人，谁给你的权利？”陆云青抽出纸巾擦了擦嘴，一脸淡然的看着刘副局，虽然是仰望，但是刘副局却感觉似乎自己才是下位者。

　　袁树也不吃了，双手撑着下巴有些入神的看着陆云青。

　　“谁给我的权利，哼哼。”刘副局突然阴冷一笑。“自然是我这身警服，我身为人民公安，见到你在光天化日之下当众行凶，我难道还不能抓你吗？”

　　“你也对得起你那身警服？你弟弟当街找人去拍情色电影谋取不义之财，这些事情你难道不知道？你怎么不去抓他？”陆云青嗤笑着说道，“或者说，你不想抓吗？”

　　围在弘侨火锅店门口的群众也都听到陆云青所说的话，立刻一传十十传百的议论起来。

　　刘副局脸色有些苍白，早知道就直接将陆云青抓了，现在倒好，陆云青说出一些不该说出的事情，又将惹出一些麻烦事。

　　“抓住他！”刘副局命令着说道。

　　几个握着警棍的警察立刻朝着陆云青围去，陆云青站起身子，将袁树拉了过来，生怕一会打斗的时候将火锅弄翻，一滴火锅汤料溅射到袁树身上他都会心疼的！

　　袁树满脸绯红，本能的想要挣脱，但是挣脱不动，她就在心里面想这是陆云青强行抱住她的，于是心安理得下来。

　　“你想要拒捕吗？”刘副局冷冷地说道。

　　“没看到我在吃火锅，现在跟你回警察局，没空。”陆云青强硬的说道。

　　那些服务员和群众都是大吃一惊，现今社会，哪里还可以看到陆云青这样大胆的青年，居然敢和警察当街对着干。

　　几个警察正要强行出手，一声暴喝突然从火锅店的门口响起：“住手！”

　　话音落下，三十几个少年从弘侨火锅店的大门口涌进来，一个虎头虎脑的青年带着二十来个青年朝陆云青这边走来，留下十几个青年将弘侨火锅店的门都给堵住。

　　那虎头虎脑的青年看到被警察围住的人是陆云青，登时面色一凌，一翻手，便是一把长刀亮了出来，就要上前杀人。

　　……


第351章 不一般的男人

　　就在那虎头虎脑的青年要动手的时候，陆云青突然用严厉的眼神制止了他，陆云青的身份绝对不能暴露在一般人的眼中，那样绝对会引起一些严重的后果。

　　那虎头虎脑的青年也是明白人，被陆云青严厉的眼神一瞪，立刻醒悟过来，恢复平常，只是偶尔看像陆云青的时候，眼中流露出一丝敬畏，周围的那些苍龙帮弟兄大多看懂了陆云青的意思，没人瞎叫。

　　刘副局见那虎头虎脑的青年掏出刀又收了回去，不知道其意思，心中胆战心惊，于是有些拘谨的说道：“虎哥，什么风把你给吹来了啊？”

　　这个虎哥叫做赵虎，是苍龙帮基层的一名小头目，身下也有一百来人混子，管着双清医院周围的这一块，没人敢不给他面子，毕竟，你打了赵虎，他头上还有一尊张龙，再往上，还有余有龙，还有洪远宽，还有陆云青，还有整个苍龙帮！

　　现在只要是苍龙帮的人，几乎是谁都不可以得罪，不然的话，就可以牵扯出一大帮人的！

　　“刚才扫把星落下来了，刮起一阵风，你说是什么风？”赵虎冷冷地看着刘副局，说道，陆云青就在他的面前，他赵虎再不抓紧时间好好表现一下，那还是他吗？

　　刘副局神情滞了一下，虽然说赵虎在苍龙帮里面也有一些地位，但是平时两人也是客客气气的，以礼相待，可是今天的赵虎怎么跟转了性似地，对他的态度如此恶劣。

　　“弘侨火锅店是我罩的，你知不知道？”赵虎似笑非笑的看着刘副局。“这一地的狼籍，我听说你是弟弟干的？我早就听说你那弟弟不是什么好东西，当街强抢民女去拍情色电影？虽然他拍出来的东西的确还不错，但是，老子最近真的很想宰了他！”说到最后，赵虎的声音已经变得阴冷无比。

　　周围的服务员都意识到不对劲，看刘副局铁青着脸不敢发作的样子，他们都跟着张经理朝着二楼躲去，一楼这个战场，说实在真的不适合他们！

　　“不是，是这两个人不识抬举，居然把我弟弟给揍了，我弟弟的一个人手都残了。”刘副局指着陆云青和袁树为难的说道。

　　不说陆云青还好，一说陆云青，赵虎就越能借题发挥，“你说他们把你弟弟给揍了，好，你给我说说是什么原因，如果你能说出个理所当然来，这件事情就就此揭过！”

　　陆云青是什么样的人，苍龙帮整个上上下下都是知道得清清楚楚，他绝对不可能去主动招惹一些小喽啰，除非是忍无可忍的时候。

　　刘副局吞吞吐吐的不肯说出来，赵虎身后的一个苍龙帮的弟兄却会意过来，朝二楼的方向走去，很快，这个苍龙帮的弟兄就走了下来，脸色一片铁青，将事情的起因经过结果告诉赵虎之后，赵虎脸都绿了，看着陆云青的脸色，充满着一股怒火。

　　“你弟弟强抢民女，你还敢包庇他？”赵虎突然怒吼出声。

　　“这……”刘副局哪里想到赵虎居然是这样的反应，还没等他反应过来，赵虎突然一只手拉住他的衣领，带着他的身体猛地朝着火锅店的玻璃窗撞去。

　　“虎哥！别……你千万不要乱来啊！”话音刚落，他的额头和玻璃窗来了个亲密接触，玻璃窗猛地破碎开，鲜血从刘副局的头上流下来。

　　周围的群众都被苍龙帮的弟兄驱散开，所以赵虎将刘副局打成这件事，没人看得见，现在是严打期间，即便是陆云青在跟前，赵虎也不敢太过于乱来。

　　赵虎揍了刘副局，他身后的那些弟兄还能闲着吗？立刻朝着那些警察围了过去，一言不发就要准备动手。

　　陆云青抱着袁树躲得远远的，似乎他们这两个罪魁祸首跟这件事情没有一丝关系一样。

　　两个苍龙帮的弟兄握着铁棒就朝一个警察的脑袋砸去，那警察的头当场就飙射出鲜血，身体噗通的就软倒在地下，一动不动，昏迷了过去。

　　另外的六名警察都是刚刚从警校出来的，还有着一股子少年的热血，看到同伴被打，立刻升起一股怒火，反应过来之后也是握着警棍冲了出去，但是苍龙帮的人马众多，直接就是将这几个警察打得头破血流。

　　躲在楼梯口的张经理都已经惊呆了，真TM的NB，居然敢动手打警察。

　　那几个警察似乎被激起了怒火，怒吼朝后面退去，同时间，都拔出了腰间的手枪，朝着那些苍龙帮的弟兄举起。

　　“草你M的，你们再来啊，再TM的上来老子崩了你们信不信！”

　　几个年轻的警察都怒吼出声，双手握着枪，甚至将保险栓都给打了开，似乎就要开枪，最前面的那几个苍龙帮的弟兄都感觉到威胁，虽然是一脸不屑的样子，却都往回退了几步。

　　“龙哥就在附近的KTV玩呢，你确定你的手下要动手吗？”赵虎看着那些举枪的警察，突然抓起刘副局的头发，冷冷的说道。

　　刘副局听到龙哥的名字，都慌了神了，在苍龙帮，敢自称龙哥的，除了余有龙还能有谁，如果真的惹怒了他，等严打过后，他们这群人就不要想活了，走夜路都要注意着是不是天上会掉下来一块石头把他们砸死，不过就算是到了现在他们都还没有搞清楚，到底是因为什么，赵虎会这么激动的动手！

　　那几个年轻的警察现在极为的激动，手臂都在颤抖着，对着那些个苍龙帮弟兄，苍龙帮脸上的不屑似乎吓坏了他们，其中一个警察的手一抖，不小心扣动扳机，子弹嗖的飞了出去。

　　苍龙帮弟兄顿时炸了锅，居然不管不顾朝着那几个警察冲了过去，刘副局也愣住了，他怎么会想到事态会发生到这种地步。

　　那几个年轻的警察被逼无奈一直向后退去，如果继续再往后退的话，肯定是会碰到陆云青的，赵虎看到这一幕，急了，这几个警察都有些疯魔，假如他真的敢开枪怎么办，他突然凶狠的冲着刘副局说道：“你知道吗？那是我们青哥，如果你的人敢让青哥损失一根汗毛，老子要你全家的命！”

　　刘副局如遭雷击，一时间居然说不出话来。

　　退后的警察突然感觉到背后有阻力，全身都是一颤，回过头一看，居然是一个逐渐放大的拳头，另外几名警察刚刚转过头，就被陆云青鞭腿踢飞，这时，苍龙帮的弟兄也群拥而上，将几个警察围着打，没过多久，那几个警察就是头破血流，苍龙帮的弟兄都知道此时是严打，没有下重手，不然的话，这几个警察已经死了。

　　不过他们倒是牢牢的记住了这些个警察的模样，等严打过后，他们铁定是要遭受到苍龙帮的截杀的！

　　陆云青，他是陆云青，怎么办怎么办，自己的弟弟居然得罪了陆云青的！刘副局呆愣的站在那里，脑子里面纷乱如麻，但是听到那几个年轻警察惨叫声的时候，他醒悟了过来，他先不去想后果，而是捂着头上的伤口慌忙的朝那些警察的方向跑去，“谁放你们开枪的，谁让你们把枪的，你们想死吗！”

　　刘副局挤过苍龙帮弟兄，跑到一个警察的身边，将他的枪直接抢过来，劈头盖脸对着那警察就是一巴掌甩去，那警察被打得愣住了，捂着脸在那里，不知所措。

　　“谁让你们拔枪的，我让你们拔枪了吗？出了问题是你们负责还是我负责！啊！你们都聋了，都说话啊！”刘副局将那些枪的保险栓全部关上，将枪收起来，恨铁不成钢的劈头盖脸对着那些警察就是一阵乱煽，那些警察都被煽得不敢动弹不敢说话。

　　刘副局现在心都是凉的，幸好刚才这几个警察开枪都没有死人，如果死了苍龙帮的人，陆云青势必大动干戈，就算现在没事，严打之后他们也会陷入万劫不复的境地的！

　　“刘局，他们……他们实在是太嚣张了，不仅仅敢我们，还敢打您，是可忍孰不可忍啊！”有一个警察捂着脸连说道，他的语气很是不满，虽然刘副局是他的上司，但是怎么能这么打他呢，都是娘生爹养的，刘副局他凭的是什么！

　　“孰你M的不可忍啊，老子是在救你们你们知不知道，如果我不拦着，今天你们有可能会死你们知不知道！”刘副局又是一巴掌煽了回去，“你们这群从警校出来的天之骄子们，你们醒醒吧，这个社会不是那么的简单！”

　　刘副局还没来得及给这几个新人上上课，就碰上这么一竿子事情，实在是让他郁闷不已。

　　看到刘副局如此大动干戈，怒吼中烧，即便是自己的头被弄破了都不敢对着赵虎发脾气，那些警察也都被镇住了，一个个呆愣愣的站在那里，不知道该怎么办。

　　刚才还乱哄哄的场面，立刻静下来。

　　“还不快给青哥道歉！”刘副局恨铁不成钢的一巴掌拍在一个警察的脑袋上面，第一个摆出谄媚的姿态对着陆云青说了对不起三个字。

　　那几个警察都有些傻眼，难不成那一男一女是什么大人物，赵虎之所以这么大动干戈的收拾他们，其实是给那两人出气，或者说，赵虎只是在借题发挥？

　　不管怎么样，这些警察以后可都不敢去骚扰苍龙帮所罩的场子了，真TM的是一群疯子啊！

　　几个警察按捺下心中的怒火和委屈幽怨，走到陆云青身旁，诚挚的道歉。

　　陆云青根本没有搭理刘副局几个人，在他们鞠躬道歉的时候，陆云青语重心长的说道：“你要懂得什么叫做人外有人天外有天，一山还有一山高。”说实话，如果刚才赵虎不来的话，陆云青就敢调人过来，或者说是让陈楠过来，直接将这些警察调走。

　　陆云青说话的时候，刘副局满头大汗，那都是冷汗，说完之后，陆云青就挽着袁树的手臂走了，从赵虎身边走过的时候低声说道：“弘侨火锅店的张经理，记得善待他。”

　　“是，青哥！”赵虎低着头说道。

　　那刘副局和几个警察以及在楼梯口的张经理都是目瞪口呆，原来陆云青真的是有身份有背景的啊，居然可以让赵虎低着头说话。

　　陆云青和袁树走后，赵虎冷冷地看着刘副局说道，“记得让你弟弟赔人家张经理钱，你说说今天得让张经理损失多少钱啊！”

　　“是是是，一定一定一定！”刘副局满头大汗的说道。

　　“兄弟们，走了走了，喝酒去。”赵虎挥了挥手，一大票的苍龙帮的弟兄涌出弘侨火锅店。

　　刘副局满脸铁青低着头坐回警车，砰的一声就将手狠狠地砸在方向盘上面，发泄着自己的怒火。

　　……

　　陆云青和袁树两人行走在大街上面，两人都脚踩在厚厚的雪地上面，吱嘎作响，路上，三三两两衣着严实的情侣依偎在一起，谈笑着行走。

　　陆云青有些羡慕他们，他转过头问身边的袁树道：“你冷不冷？”

　　“不冷。”袁树摇了摇托说道。

　　“我冷！”陆云青说完不顾袁树的反应直接将她的身子拉入自己的怀中，抱得紧紧地，就像是在取暖。

　　“放开。”袁树羞恼的说道。

　　“我说我冷！”陆云青强硬的说道，硬是不准。

　　袁树挣脱不开，说也说不过，只能任由陆云青抱着，不过她一直是害羞的低着头。

　　“你说那个刘导出院之后还会不会继续干那种事情。”良久的沉默过后，袁树突然开口说道。

　　“狗改不了吃屎，如果他哥哥不出事，他恐怕都不会悔改的，所以一会我就准备给陈局长打个电话。”陆云青说道。

　　“大过年的，而且还是新年的第一场雪，我本来不想让你见到血的。”陆云青突然叹息一声说道，口里面呼出来的气都似乎要凝成霜一般。

　　“我也只是想跟你吃顿饭，没想到发生这种事情。”袁树也有些郁闷。

　　“都说有漂亮女人的地方就有祸事，这话果然不假。”陆云青笑着说道。

　　袁树嘴角扬起一丝淡淡的笑意，心中甜蜜蜜的话，陆云青这话不就是在夸她漂亮吗，每个人女人都喜欢被人夸漂亮，更何况陆云青说的话还是言之有理证据确凿的。

　　“像你这种女人，一般的男人还消受不起啊。”陆云青突然叹了口气说道。

　　袁树同样也陷入深思，古达的美女哪位不是这样，出塞的王昭君，被当做棋子的貂蝉，哪个美女不是这样的，如果今天不是陆云青的话，恐怕他都会遭到不测。

　　恩？

　　袁树突然醒悟过来，陆云青这话怎么像是在夸他自己一样，不是一般的男人。

　　“像你这种女人，就应该跟着我这种男人才对。”陆云青突然笑道。

　　“去死。”袁树笑骂着说道，用提包去打陆云青。

　　陆云青笑着往前跑，两人就在冰天雪地里面追逐起来，大雪纷飞，细碎的灯光照射下，将两人的身影拉的老长，最终渐渐消失在银装素裹的街道尽头。

　　……


第352章 登船

　　没事情做的时间总是过得很慢的，陆云青不喜欢这种日子。

　　人总是这样，没事做的时候期待有事情做，有事做的时候有想快点把事情结束了。

　　陆云青现在就有些烦恼，因为华清大学的考古系老龚系主任、华清大学的校长，乃至国家文物管理局都派人找到了陆云青，原因只有一个，带着从天才收藏家山口草芥那里赢得来的东瀛国宝《万叶集》前往东瀛，从东瀛收藏家江户清长手中赢得十二生肖兽首铜像之巳蛇。

　　说实话，现在陆云青特别忌惮去东瀛，因为自己这么大张旗鼓去挑战东瀛收藏家，输了还好，如果赢了，以东瀛那卑劣民族的人能够放过陆云青，那怎么可能！而且，陆云青还很忌惮山口组，魂帮与山口组有千丝万缕关系这件事情，已经被山口草芥证实了！

　　但是重要的是，山口草芥，已经在与魂帮的那场争斗之中被误杀了！

　　山口组现在正准备为山口草芥雪耻了，如果现在陆云青去东瀛，那不是自投罗网吗？

　　但是陆云青抵挡不住那群涌而来的人求情，而且那些报社记者电视台记者也大力报道此事，将之将陆云青推向了一个巅峰，简单点说，这叫捧杀！一个人站得越高，摔得就越重，谁都不例外！

　　陆云青心中是有怀疑对象的，就是攒动纵横会和魂帮联手对付苍龙帮的两个富二代，郭景旭和杨峥。

　　自从魂帮和纵横会覆灭之后，两人也被其家人送到M国，苍龙帮的狠辣郭景旭和杨峥的父母都知道，他们可不敢冒险，而面临资产上百亿的大型企业，陆云青也有些忌惮，以至于至今都还没有动手，但是毫无疑问，郭景旭和杨峥的下场，好不到哪里去！

　　在各种各样的压力之下，陆云青觉得还是去东瀛一趟的好，毕竟这是一件为国争光的大事，陆云青前世就是华夏国的特工，说他不爱国，那怎么可能，其实陆云青比谁都迫切想要拿回巳蛇，流失在别的国家的文物，在陆云青看来，那叫耻辱，为此，陆云青必须得前往一次东瀛，哪怕，哪怕从现在开始，就和东瀛黑社会交锋！

　　东瀛，是陆云青打算收拢华夏所有黑帮势力之后第一个要攻灭的黑社会国家，山口组的人数就算比现在的苍龙帮，也多不到哪里去了！

　　更何况，陆云青这次前往东瀛，也不是全无安全保障的！

　　东瀛民族的卑劣性格为世人所熟知，华夏国自然不能没有防备，万一陆云青从江户清长那里赢得了巳蛇，但是江户清长不给，而且倒打一耙怎么办？所以，这次陆云青前往东瀛，是以华夏国访问团形式前去的，而且，陆云青还专门有特种部队的人保护前往，安全系数不能说不高！

　　可是当陆云青知道是谁跟他一块前往东瀛的时候，他有些呆滞。

　　居然是龙息龙王的公子，龙太子，也就是那个绝色小白脸，陆云青有些哑然，怎么那么多特种兵，偏偏选上了他？不过，绝色小白脸的实力倒是毋庸置疑的强大。

　　在国家文物管理局副局长的秘书李秘的陪同下，陆云青在一家茶馆见到了绝色小白脸，绝色小白脸的脸还是一如既往的白啊，不过看到陆云青的时候，脸上倒是涌起一抹潮红，想来是被气到的，上次陆云青踢她屁股那一脚不可谓不轻啊！

　　“怎么让他跟我去，李秘，不知道可不可以换一个人？”陆云青轻轻瞥了眼绝色小白脸，突然朝李秘说道。

　　“陆云青……你！”绝色小白脸气得咬牙切齿。

　　李秘凭一个秘书的身份能够坐到这个位置，察言观色的能力自然低不到哪里去，见陆云青和绝色小白脸一见面就这样，就知道两个人肯定在之前有过一些交锋，而且看起来绝色小白脸还输了。

　　凭李秘的身份，自然不可能知道绝色小白脸的身份，他仅仅知道，绝色小白脸是特种兵部队出来的尖子兵，绝对是属于顶尖的那种行列，不可招惹，而陆云青是此次东瀛之行的主要成员，同样是不能得罪，既然两人都不能得罪，那就只有他李秘夹在中间受罪了。

　　“这……陆云青，他是特种部队派下来保护你安全的，是上面的决定，我也改变不了啊。”李秘苦着一张脸说道：“而且，他也是实力非凡，你看……”

　　李秘反正是争取两边都不得罪。

　　其实陆云青也就是说来玩玩，说来气气绝色小白脸，倒还真没那么缺德到让绝色小白脸真的回去。

　　绝色小白脸气得脸色铁青，狠狠地瞪向陆云青，“我还就还非得跟真你去了，等到时候你找我求救的时候，有你好看的。”

　　“好哇，我等着呢，千万不是我救你就行了。”陆云青一脸揶揄的说道。

　　看到两人似乎没有动真格的，李秘松了一口，随即说道，“取回巳蛇势在必行，而且越早越好，我现在就去订机票，争取明天就能走。”

　　“等等。”陆云青和绝色小白脸一起喊道。

　　两人喊完之后，对视一眼，都不知道对方是什么意思，转过头之后，陆云青朝着李秘说道：“不坐飞机，订船票吧，坐船去。”

　　绝色小白脸有些讶异的看着陆云青，心中突然升起几分猜疑，不坐飞机是很多特种兵特工的规矩，因为在飞机上面，如果真的遇上事件，将会限制一个顶尖特种兵的存活几率，坐船的话，就算是整艘船撞上了冰山，船体沉入海中的那一段时间也足够一些实力高绝的特种兵逃生了。

　　陆云青和绝色小白脸显然都属于这个行列，绝色小白脸现在的猜疑就是，陆云青似乎也是特种兵或者特工，不然他的一举一动一言一行以及他的实力，为什么都那么像是世界顶级特工！

　　绝色小白脸心中自嘲一笑，陆云青的资料他是查过的，知道陆云青并没有什么特别，突然有些悲哀的想到，自己从小就接受各种各样的特训，居然还为自己找打不过陆云青的理由。

　　将脑子里面的胡思乱想甩开，绝色小白脸定了定神，这时，李秘望向了他，问道：“你还有什么事情吗？”

　　“没事了。”绝色小白脸挥了挥手。

　　当天晚上，陆云青就将之后他去东瀛这段时间莫永泰洪远宽要干的事情交代了一下，顺便也打电话，让张少寒着手准备，一点一点的将天南市的苍龙帮弟兄给送到燕京，因为之后跟郊区那些黑帮大佬的斗争，恐怕没那么容易了。

　　交代完苍龙帮的事情，陆云青于给袁树、林小艺、韩思思、周紫月四人打了电话，挂断电话之后，陆云青突然沉默的站在窗前，思量良久，最终还是给莫永泰等人打了个电话，让他们在全燕京的范围搜索一下李乙菲的所在。

　　干完这些，陆云青才安然入睡。

　　……

　　第二天一大早，陆云青就被国家文物管理局的接到一个巨大的港口，港口前面停泊着一艘庞然大物，那是前往东瀛的一艘豪华游轮。

　　在港口前面，绝色小白脸正百无聊赖的朝海里面扔着石子，玩着水漂，他身后有四五个中年收藏家，还有一两个老年的，都是此次随行的收藏家，国家文物管理局不可能把所有的筹码都压在陆云青身后，陆云青清楚。

　　此次他去东瀛，其实原因并不太大，万叶集是他的，而且，陆云青也是众望所归。

　　看到陆云青的时候，那些收藏家考古学家虽然没有露出什么鄙夷的神色，但是，也可以看出来，他们并不怎么看好陆云青，山口草芥再怎么天才，毕竟也是一个孩子不是，考古一学上面，还是年长知道的多。

　　很快，陆云青等人都接到一些文件和签证，随即就可以登船了。

　　这艘巨型游轮特别的豪华，真不知道为什么文物管理局会让他们坐这艘船前往东瀛，陆云青等人刚刚上船，就看到港口那里开过来一连串的豪华驾车，其中被众星拱月起来的是一辆凯迪拉克幻影系列。

　　从那辆凯迪拉克上面走下来一个年轻人，那年轻人头昂的高高的，眼睛都仿佛长到脑门上面一面，他一下车，身边就围上来至少六位带着墨镜穿着西装的黑衣大汉，肌肉虬结，一看就是保镖。

　　那年轻人如众星拱月一般登上船，陆云青和绝色小白脸看到那个男人，都知道，那应该是东瀛一位有权势的人，不然不可能有这么大的排场。

　　那年轻人是从陆云青等人身边擦身而过的，他似乎连看陆云青都没看一眼，头高昂着，路过陆云青绝色小白脸的时候多看了绝色小白脸一眼，随即哼了一声。

　　众人没有理会这个高傲的年轻人，现阶段，多一事不如少一事！

　　接下来绝色小白脸带着陆云青等人到各自做的地方，自己出去打探消息，当他得知道整个头等舱都被那年轻人包下来的时候，震惊了。

　　这艘游轮上面的富翁不可谓不多，对于年轻人这种财大气粗的浪费行为，都是提出了反对意见，但是不知道为什么，最终，都是被压了下来，甚至一点消息都没有了！

　　……


第353章 刺杀

　　这艘巨大的游轮在中午十二点的时候准时离开港口，朝着东瀛行驶而去，几乎是在巨大的游轮起航之时，整艘游轮上面的人都接到一个消息，晚上八点的时候，将在船上的宴会厅举行一场宴会，船上面所有的人都可以参加。

　　宴会理所当然是日式的，所以陆云青压根就没有想要去，绝色小白脸大大的陆云青鄙视了一番，他主要是负责陆云青和随行的几乎专家的生命安全，陆云青不去，他又怎么能去呢。

　　晚上八点的时候，宴会准时开始，除了宴会厅，船里面其他地方都是空无一人，外面隐隐有风浪的声音，如果一个人在游轮里面的过道的话，还真会让人感觉到一丝的害怕。

　　陆云青一个人在船舱里面，用一根手指做着俯卧撑，陆云青最近遇到的危险越来越大，这更加坚定了他恢复全部实力的决心，此时的他，只有全盛时期的五成实力，如果恢复到六成七成，像上次看守所那样的危险，都不会那么严重了，如果恢复到十成，陆云青就算是千军万马也敢闯一闯，对付起那种危险游刃有余。

　　陆云青身上已经被油亮的汗珠覆盖，这时，船舱的门突然被敲响，陆云青站了起来，用挂在脖子上面的毛巾擦了擦身子，说道：“谁啊。”

　　“先生，得知你没有去参加宴会，我是来给你送晚餐的。”一个娇媚的声音从门外响起。

　　陆云青经过一番锻炼，还真的有些饿了，他随便抓起一件衣服披在身上，打开了门，门口，一个穿着开叉旗袍，露出雪白大腿，身材凹凸有致的女人推着一辆餐车。

　　这个旗袍美女长相极为妖艳，一双眸子似乎有勾魂夺魄的功用，随随便便看人一眼都能让人坠入其中，她的柔美身躯被紧裹的旗袍完全的凸显出来，臀部挺翘，胸前两团雪白的肉球露出一半，沟壑甚深，若隐若现。

　　陆云青刚刚锻炼过，身体还很热，看到这个旗袍旗袍美女，下身立刻不争气的有了反应，他面色有些尴尬，冲着那旗袍美女道：“行了，我自己推进去就行了。”说到这里不得不赞叹一下这艘巨轮的等级，不仅仅每个乘船的人都也可以拥有一间船舱，而且吃的东西也都比得上一半的五星级酒店。

　　“先生，还是我帮你推进去吧。”旗袍美女用有些幽怨的眼神看着陆云青，突然泫然欲泣道：“先生难道看不起媚儿么？”

　　陆云青听到这声音，倒吸了一口凉气，这媚儿真的是名不虚传，魅惑苍生，如果用这样的声音来叫床，恐怕任谁都得沦陷，陆云青都有些怕自己把持不住，然后就这一愣之间，旗袍美女已经推着餐车走进了房间。

　　绝色小白脸有些饿了，他刚刚推开房门，就看到对面陆云青的船舱，旗袍美女媚儿推着餐车迈着妖媚的步子走进去，而陆云青站在门口，有些呆滞，下身凸起，绝色小白脸一瞬间就反应过来，脸色刷的涨红，瞪向陆云青，骂道：“你无耻！”骂完之后他啪的一声重重的关上船舱的门。

　　啪的巨响在船舱的过道回响而起，陆云青有些纳闷，自己招谁惹谁了，那旗袍美女不是自己闯进去的吗？

　　“行了，谢谢你，你先出去吧。”陆云青走进船舱，对着旗袍美女媚儿说道。

　　“先生，媚儿还会一些高明的按摩技术，您要不要试试呢。”将餐车停在船舱内后，旗袍美女媚儿迈着袅娜的步子朝陆云青走去。

　　“不用了，请你出去。”陆云青的脸都有些涨红，但现在都有些怀疑这个媚儿是不是懂得一些高明的魅惑之术了，一举一动居然都能让他全身都升起一股火焰。

　　“先生，你就试试吧。”旗袍美女媚儿的速度并不是很快，但是却就在陆云青说话的那几秒钟靠到了陆云青的身边，恍如无骨的身子朝着陆云青贴去，陆云青感觉到旗袍美女媚儿成熟的身躯，欲火在小腹燃烧起来，他推开了旗袍美女媚儿，冷冷地说道：“我让你出去。”

　　旗袍美女媚儿丝毫不在意，再次贴上陆云青，双手朝陆云青的大腿摸去，仿佛有魔力一样，让陆云青到全身都是一阵舒爽，可是陆云青现在却丝毫不为所动，冷冷说道：“你再不出去，小心我不客气了。”

　　“既然先生这么讨厌媚儿，那媚儿就走了。”再次被陆云青推开，旗袍美女媚儿泫然欲泣，迈着步子凄凉的走了。

　　陆云青在一瞬间几乎有叫旗袍美女媚儿回来的欲望，就在这时，他的心脏突兀的一阵狂跳，随即扑面而来的，是一股森然的寒气。

　　砰！

　　船舱的门自动合上，隔音效果十分强大的船舱立刻和外界隔离起来。

　　陆云青刚刚有所警惕，一股凌厉的杀机就朝陆云青传来，此时的旗袍美女媚儿不再是娇媚无双，而是面带寒霜，一双手不知道什么时候已经搭在一把东瀛武士刀刀柄上面，她修长的大拇指往前面一挑，那柄长刀的刀鞘就朝陆云青飞去，长刀出鞘，一抹寒光倾洒而下。

　　陆云青刚刚打飞刀鞘，一抹森寒的刀光从他的眼前掠过，他原来就有些警惕的眸子瞬间就变得凌厉起来，事出反常必有妖，果然是如此，陆云青自问也没有那种让美女自动投怀送抱的能力。

　　陆云青将脖子上面的白色毛巾拿在手里面，双手将其拧直，朝旗袍美女媚儿的武士刀搅去，只听见旗袍美女媚儿一声轻喝，白色毛巾碎裂成细碎的碎块，不过趁此机会，陆云青也从旗袍美女媚儿的刀下逃脱，目光快速巡视，准备找到一些可以利用的武器，身子也快速的朝着旗袍美女媚儿后面跑去。

　　旗袍美女媚儿突然间仿佛无骨一般的一个拧腰，身体硬生生扭转过来，手中武士刀刷的一声反手一刀朝着后面大概四五步远的陆云青腰部横斩而去，如果斩中的话，毫无疑问是肚破肠流的结果。

　　这一刀气势如虹，锋芒四射。

　　雪亮的刀光朝着自己横扫而来，虽然那刀锋离自己还有一段距离，可是陆云青却分明感觉到一股能够将他分裂两半的森寒刀气朝他小腹刮去，衣服都有碎裂开的趋势。

　　刀锋还未至就有这么大的威力，可想而知如果被斩中之后是什么样的结局，眼看陆云青就要躲避不过被横斩断腰，陆云青的膝盖以下的小腿弯曲起来，真个人的身体都倒了下去。

　　雪亮的刀光几乎从陆云青的鼻翼划过，甚至削断几缕发丝，陆云青的身体在刀光过后立刻弹射而起，双拳挥动着朝旗袍美女媚儿攻去。

　　可是没想到的是，陆云青刚刚朝前奔去，旗袍美女媚儿就到已经撤退了三四米，她似乎已经料到了陆云青会做出什么样的反应一样，她双手紧握刀柄，猛地朝陆云青劈去，她手中的武士刀突然震颤起来，以一种极快的速度，就像是活着的生物一般。

　　在旗袍美女媚儿的手中，那柄武士刀几乎就像是有了生命一般，陆云青急忙闪避，旗袍美女媚儿也是连连挥刀，动作几乎已经超过常人肉眼所能捕捉到物体的极限，短短十数秒，不知道已经劈出了多少刀，陆云青都有些惊讶。

　　这样一个杀手，会是什么组织的人呢？此女的实力，和天使之瞳里面的一些杀手都有的一拼，当然，不是说陆云青就很弱，只是因为旗袍美女媚儿的那把刀，不是凡物！

　　兵器都是一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　陆云青现在手中没有武器，自然是被旗袍美女媚儿压制一筹，只要给陆云青一个相对较长而且不容易折断的东西，旗袍美女媚儿很容易败北的。

　　旗袍美女媚儿也意识到，此次的刺杀行动可能是失败了，想要逃，却被陆云青黏住，她伤不了陆云青，陆云青也不能杀死他，陆云青现在就是在等，等自己房间的响动吵到了对面的绝色小白脸，两人联手，旗袍美女媚儿必死无疑！

　　实际上，在陆云青这间船舱的对面，绝色小白脸也有些忍无可忍了，原因自然是因为陆云青和旗袍美女媚儿两人闹出的动静有一些大，你说你们两想做什么爱做的事情就做呗，偏偏还想要弄得人尽皆知一样，让人生厌。

　　接连过了五分钟，都还没有消停，绝色小白脸心中在惊叹陆云青战斗力之强悍的同时，也不禁为那旗袍美女媚儿担心，不会被弄晕过去了吧，一看陆云青那家伙就不是什么好东西。

　　对面的声音越来越大，他想干点什么事都干不好，不禁心头恼火，拉开舱门，朝着对面吼去，“陆云青你给我小声点！”

　　话音落下，对面不仅没有小声，仿佛还传来一身砰然巨响，这个时候，绝色小白脸终于意识到不对，连忙回到船舱里面，将他心爱的配枪拿了出来，砰的一脚踢开舱门。

　　小白脸目光转动，看清楚眼前的情况之后，又是吃惊又是无语。

　　……


第354章 逼供

　　一个穿着破烂不堪旗袍的女人正和陆云青在对峙，那旗袍美女媚儿酥胸半裸，旗袍似乎都要被撕裂开，移动间旗袍飘飞，隐隐可见大腿根部的某种裤子。

　　“打个架都能打成，陆云青，你让我说你什么好？”绝色小白脸看着陆云青，满脸鄙夷的说道。

　　“别说风凉话了，快来帮我擒住她！”陆云青重重一哼。

　　“我来之前跟你说什么来着？遇到危险了，千万可别求我，哈哈，看看，报应来了吧！”绝色小白脸倚着门哈哈大笑。

　　“快点过来帮忙，你要清楚你自己的身份，你是干什么来的，如果人跑了，回国之后我一定让你吃不了兜着走！”

　　“切，我只是因为怕和石青峰一样的结果才来帮你的，绝对不是因为其他。”绝色小白脸被陆云青的态度吓了一跳，他还是头一次见陆云青发脾气，而且似乎火气还不小，这样，他虽然妥协了，但却一样的态度强硬，甚至搬出了石青峰那件事。上一次陆云青被困看守所，是石青峰私自挑拨了一个连的兵力去帮助陆云青，事后被暂时剥去龙息成员的身份，下放出去受罚，虽然最终还是要回龙息，可那也免不了耗费一些时间，陆云青对这件事尤其愧疚。

　　旗袍美女媚儿见绝色小白脸也上来，就知道不好，行动间也更加的不要命，连连被陆云青打中胸口几拳，陆云青只觉得整只拳头的力道都被旗袍美女媚儿胸前的两团雪白的肉团卸去，酥酥麻麻的。

　　绝色小白脸连连骂陆云青流氓，不要脸，不过绝色小白脸在战斗中还这么说陆云青，一个大男人老是对着一个女人使用抓奶龙抓手，怎么说得过去，而且被抓的那个女的还时不时的‘嘤咛’一声，如果不是绝色小白脸心理素质过硬，都快要暴走了。

　　在陆云青和绝色小白脸的夹攻之下，旗袍美女媚儿节节败退，手里面的武士刀都被陆云青一脚踢开，插在墙角，没有了武器，旗袍美女媚儿就像是一只被拔了牙的老虎，毫无反击之力，几乎是在瞬息之间就被陆云青勒住脖子。

　　“放开我，你这个色狼！”旗袍美女媚儿恼羞成怒的说道，她修长的美腿猛地朝陆云青的脚踢去，陆云青见机行事，直接将旗袍美女媚儿的修长美腿用脚被勾起来，下半身的东西抵在旗袍美女媚儿的丰满的臀部上面，旗袍美女媚儿脸色绯红。

　　绝色小白脸都有些看不过眼，陆云青真是个纯种的色狼，在这种情况之下还在占人家美女的便宜。

　　“快放开我，我是东瀛国公民，我是被东瀛过法律保护的，你要是杀了我，会引起国际纠纷的！”旗袍美女媚儿强硬的说道，声音清脆而冰冷，再没有之前的柔媚。

　　陆云青冷笑连连，这简直是他今年听到的第一个好笑的笑话，这是多么无耻的一件事情啊，一个女人先是用色诱术靠近自己，然后企图刺杀，被逮到之后居然还威胁他说，她是受法律保护的，而且东瀛国！

　　不说东瀛国还说，一直到这个旗袍美女媚儿是东瀛国人，陆云青瞬间就对其没有了兴趣，甚至连下半身那兄弟都是偃旗息鼓了，东瀛国的女人，不管长得多漂亮，都不能对她产生一丝的吸引力，反而会惹得他厌恶！

　　陆云青和绝色小白脸同时怒极反笑，绝色小白脸更是从腰间拔出手枪，指着旗袍美女媚儿说道：“说出你的主使，不然的话，我就杀了你！”

　　“你开枪吧！”旗袍美女媚儿一撇头，居然不理会绝色小白脸的话。

　　绝色小白脸忍住想要将旗袍美女媚儿的头部打穿的诱惑说道：“我再给你最后一次机会，如果你说出主使，我就放了你！”

　　“抱歉，不管是你杀了我还是放了我，都休想让我说出一丝信息！”旗袍美女媚儿似乎硬气得很。

　　“你就别在那里装腔作势了，我知道你有顾忌，让我来吧！”陆云青突然冲着绝色小白脸说道。

　　绝色小白脸沉着脸，将手枪递给了陆云青。

　　“我现在给你两个选择，选择一，你说出主使，我放你走，选择二，你不说，我杀了你，当然，我会给你六次机会，我问一遍，你不说，我就打穿你的手脚，弄花你的脸，打爆你的头！”陆云青的话让旗袍美女媚儿和绝色小白脸同时从心里面冒起一股凉气。

　　“现在，我问你，你背后的主使是谁！”陆云青冷冷一只手将旗袍美女媚儿的两只手臂都锁在其胸前，另一只手缓缓将枪斜指。

　　“不知道！”旗袍美女媚儿硬气的说道，她似乎不怕陆云青开枪！

　　话音落下！

　　砰！

　　陆云青悍然开枪了，子弹打在了旗袍美女媚儿的膝盖骨上面，只听见一声脆响，旗袍美女媚儿的膝盖骨整个碎裂，这辈子恐怕都不能再站起来，旗袍美女媚儿的身体猛地哆嗦了两下，一张绝美精致五官全部都拧在一起，一瞬间有那么一点点的狰狞，但是，她却硬生生咬住牙没有痛哭出声，只是，她的眼角已经有泪珠在打转。

　　枪口的鲜血从她白皙的小腿流下，很快就将地板给浸湿，一股浓烈的血腥气味弥漫整个船舱。

　　绝色小白脸一脸震惊，似乎没有想到陆云青真的敢悍然开枪。

　　“你不讲理，你违背了东瀛国的法律，你等着被枪决吧！”旗袍美女媚儿痛得满脸汗珠，说话都有些不清楚。

　　“我只和人讲理，另外，碰上你这种女流氓，我也只能比你更流氓了，现在，你的左腿已经废了，你想试试你的右腿一起废掉吗？”陆云青嘴角扬起一丝残忍的笑意，“我真的很想看看，一个美女，以后只能坐在轮椅上面生活，那是多么悲哀的一件事！”

　　“你休想！”旗袍美女媚儿怒斥出声，泫然欲泣。

　　话音落下！

　　砰！

　　陆云青再次悍然开枪，杀气凛然。

　　旗袍美女媚儿的右腿膝盖骨也被子弹打碎，她整个人的脸庞都拧在一起，泪珠大颗大颗的从她的充满灵气的眸子里面流下来，她的双脚已经站不稳，如果不是陆云青一直勒着她，此刻她都已经瘫软在地了！

　　绝色小白脸此刻已经恢复了泰山崩于前而面不改色样子，他此刻已经基本确定，陆云青已经是一名特种兵，不然不可能有这么狠辣的胆子，即便他是一个黑社会老大，对上这么个美女，也不会这么悍然开枪，只有那些经过特训，意志极为坚定的特种兵才可以临危不乱做出这种举动。

　　陆云青的资料绝不会那么简单，绝色小白脸心中留意起来，只要一有机会，她绝对会彻查陆云青的一切！

　　“你还想反抗吗？只要告诉我你的主使，你的手臂还能保得住！”陆云青此刻已经松开了旗袍美女媚儿，她两只腿的膝盖骨都已经被打碎，想要逃跑，那是不可能的事情了，除非她和男人一样，长有一只万能的第三条腿。

　　“你杀死我吧，陆云青，你绝对会死在这艘船上的！”旗袍美女媚儿痛苦得闭上双眼，绝望等死。

　　“船上面还有杀手？”陆云青和绝色小白脸对视一眼，暗中觉得，不对劲。

　　“我不知道！”旗袍美女媚儿绝望的说道。

　　砰！

　　枪声响起，旗袍美女媚儿发出一声凄厉的惨嚎声，但是现在船舱里面所有的乘客都已经去宴会厅了，没人可以救得了她！

　　旗袍美女媚儿的左手臂手肘处骨头已经粉碎性碎裂。

　　绝色小白脸都为陆云青的狠辣感觉到心惊。

　　“是谁想害我？我得罪的东瀛人不多，魂帮老大白俞，山口组山口草芥，你是山口组派来的？”陆云青沉吟了一下，开口问道。

　　“……”旗袍美女媚儿闭口不言，她的心已经死了。

　　砰！

　　陆云青义无反顾，再开一枪，旗袍美女媚儿的身体下面已经成为一片血泊，她的四肢已经完全碎裂，这辈子都是一个残疾人了，她的眼角无声的落下泪水，嘴唇都咬得破裂，却再也不喊叫了。

　　她心里面极其的后悔，她高估了自己的媚术，高估了自己的实力，高估了东瀛法律对陆云青的约束力，高估了自己对陆云青的吸引力，如此种种，是她失败的因由。她很后悔一个人独自出来找陆云青。

　　“你很有骨气，对自己也很狠辣，但是，如果再任你的身体这样留血，你会死的。”陆云青的声音就像是从九幽地狱里面传出来的一样，“不过，在你死之前，我会让你看到你这辈子最丑的丑态！”

　　“以你现在流血的深度，你大概会在五分钟之后死亡，五分钟，每三十秒我会开一次枪，那就是十次。”陆云青冷笑着说道，“你要相信我的枪法，子弹每一次都可以从你的脸颊旁边划过，十枪过后，我也不知道你会成为什么样子。”

　　气氛。

　　阴冷得可怕，绝色小白脸都打了一个寒颤。

　　陆云青面沉如水，目光淡然，堂堂曾经在全球边缘人物中强势登顶的华夏第一特工，岂会缺了铁血手腕？

　　……


第355章 借刀杀人

　　砰！

　　子弹呼啸着，瞬间从枪口飞射到旗袍美女媚儿的脸颊之上，子弹几乎从旗袍美女媚儿的脸颊上面摩擦而过，带起一蓬的血雨和一张破碎的脸皮。

　　绝色小白脸脸色苍白，不忍心的撇过脸，他的心底浮现出龙息里面那个精通刑讯逼供的男人，陆云青，似乎跟他都有的一拼。

　　痛！

　　撕心裂肺的痛！

　　深入灵魂骨髓，痛不欲生，生不如死的痛！

　　这种痛觉，不光是来源于肉体，还是来源于心里，只是一枪，一枪的痛觉，就让旗袍美女媚儿的神经都差点崩断掉。

　　旗袍美女媚儿秀美的鼻子传出哼哧哼哧的痛哼声音，她的最里面已经流淌出鲜血，身体紧紧地绷着，似乎能缓解那股疼痛一样，她的脸部肌肉清晰可见的抽出起来，额头上的汗珠密布，下雨一般的落下。

　　“子弹还有很多，我不知道你还能坚持多久。”陆云青婆娑着手枪，低声数着秒。

　　旗袍美女媚儿的泪珠和汗珠原本还很清澈，流过脸颊的时候，却变成浑浊不堪的绛红色，现在，就算她要自杀都没有能力。

　　“我不知道……雇主……是谁，只……知道，我失败……的话，还会有人……在这艘巨轮……上面将你……抹杀掉。”旗袍美女媚儿没吐出一个字，都呛出一口鲜血，痛不欲生，“快，你快杀了我吧！”

　　“看来她是真的什么都不知道，别折磨她了，杀了她吧！”绝色小白脸有些不忍的说道。

　　陆云青丝毫不为所动，抬起枪，冷冷地问道：“是郭景旭杨峥，还是山口组的人？”

　　“都有……”旗袍美女媚儿艰难的说道。

　　陆云青的脸色微微凝重，随即抬起枪，砰的一声，子弹射穿旗袍美女媚儿的心脏，她带着解脱的表情渐渐失去了所有的意识。

　　“将她扔进海底，我们现在去宴会厅，齐博士他们都在那里。”陆云青有些头痛，早知道就不让那几个考古学家一起跟着坐游轮了，现在麻烦了，遭到刺杀，还要顾虑他们。

　　绝色小白脸居然罕见的没有反驳陆云青的话，乖乖的将旗袍美女媚儿抱起来，找到地方，投入海底，外面风浪滔天，一具尸体，转瞬沉入海底。

　　匆匆将船舱给收拾了一下，两人同时动身前往宴会厅，宴会厅里面四处都有身穿黑色西装扎着领带的保镖，个个都是气息凝实的彪形大汉，陆云青和绝色小白脸都微微放心，有如此的保镖守护，那几个博士不至于被杀掉吧。

　　此时，今早那位从凯迪拉克幻影下来的倨傲青年正在发言，听周围的人议论，这个倨傲青年是东瀛一个高贵氏族的直系子孙，名叫藤原一郎，在藤原家极有地位，难怪可以将这艘巨型游轮的头等舱包下来，还没人敢反对。

　　陆云青来到宴会厅的时候，四处巡视，想要找到那几个博士，有两个黑衣保镖看到陆云青和绝色小白脸两人围了过来。

　　“你们两人是谁？乘客吗？怎么来得这么晚？现在这里已经不让进了，出去吧！”那两个黑衣保镖劈头盖脸就是一顿训斥，和他们的主子一样的高傲，他们用的是东瀛语。

　　绝色小白脸以为陆云青听不懂东瀛话，刚想说话，却被陆云青抢先道：“麻烦两位让开一下，我找人。”

　　话音落下，那两个保镖勃然变色，大怒道：“华夏人，你这个卑贱的华夏人，你怎么可以来这么高贵的场合，要是让藤原少爷知道有华夏人进入这个场地，我们一定会受到重罚的。”

　　两个黑衣保镖话音还未落双手就朝陆云青和绝色小白脸抓去，周围的黑衣保镖也是开始围了过来。

　　陆云青和绝色小白脸都是高手，怎么可能让两个保镖就这样擒住，陆云青直接反手扣住一个保镖的手腕，说道：“请你们自重！”

　　绝色小白脸没那么偏激，仅仅只是扣着那个保镖的手腕罢了，陆云青则是在加大力量。

　　“八嘎！”被陆云青扣住手腕的保镖先是惨叫一声，随即怒骂出声，周围的保镖立刻朝陆云青两人围过来，陆云青丝毫不在意，而是加重了捏住保镖手腕的力量，脸上带着一抹残忍的淡笑，“饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　“我们这次是要去东瀛，还是不要惹事的好，他们都说宴会厅不让华夏人入内，想必齐博士他们现在也应该已经会船舱了。”绝色小白脸松开那名保镖，朝陆云青考来，说道。

　　所谓得饶人处且饶人，更何况是这种情况之下，然后陆云青刚想放手，刚才被绝色小白脸放开的那个保镖就带着一群保镖朝陆云青和绝色小白脸围过来，嘴里面说着叽里呱啦的东瀛语，拳头从四面八方朝陆云青打来。

　　陆云青眉头一拧，重重地一拳打在被他捏住手腕的保镖身上，那保镖的身体直接飞得远远的，参加宴会的人们都发现这惊人的一幕，露出了惊叹的神色。

　　周围的人都动手了，绝色小白脸和陆云青总不能站在那里挨打吧，就在他们大发神威的时候，正在演讲的藤原一郎皱了皱眉头，对身边的六个贴身保镖的其中两个说道：“去把那两个扰乱宴会秩序的人给带过来。”

　　“是，少爷。”两名贴身保镖领命。

　　“卑贱的华夏人，你敢对藤原家的人动手，我必定将你碎尸万段！”两名贴身保镖说着拗口的华夏语，朝陆云青冲来。

　　陆云青面色一沉，两名贴身保镖的话，无意触及了他的底线，所以动手之时，陆云青几乎完全没有留手，而在这种情况之下，这两名贴身保镖几乎是眨眼之间便被打得倒飞而回。

　　全场所有人都倒吸了一口凉气，藤原一郎贴身保镖的实力自然是毋庸置疑的，可是却被陆云青一脚两拳就给打飞打晕，这是多么恐怖的一件事情。

　　藤原一郎眼皮一跳，冲着身旁的四名贴身保镖同时挥手。

　　四名贴身保镖有些犹豫，他们并不是害怕陆云青，毕竟像他们这样的贴身保镖，唯一的要求就是要对雇主绝对的忠诚，必要的时候都要牺牲生命去保护，藤原一郎此次的行程并不安全，他们害怕自己一脱离藤原一郎的保护范围，就会有杀手逮住这个机会。

　　“去给我杀了他！”见四名贴身保镖都没有说话没有动作，藤原一郎有些恼怒的说道。

　　“藤原少爷……我们走了你会有危险的。”四名贴身保镖的其中一名有些不安的说道。

　　“我叫你去你就去，哪里这么多的废话！”藤原一郎眉毛竖了起来。

　　那四名贴身保镖当然拗不过藤原一郎，只好皱着眉头朝陆云青走去，同时注意着周围的情况，生怕出现什么意外的事故。

　　就在他们走到离陆云青只有十米的地方时，整个宴会厅的灯光突然熄灭，一股让人胆寒的气息从宴会厅的某一处传出，陆云青和绝色小白脸的心跳都骤然加快，这是一种警兆，警示他们，有危险！

　　危险的感觉是如此的强烈，来得是那么的快，就在陆云青迈出脚步的时候，突然响起数声沉闷的响声。

　　装上消音器的手枪！

　　子弹朝着陆云青和绝色小白脸呼啸而来，两人皆是躲在餐桌的后面，陆云青从餐桌上面拿起一把钢叉，看也不看直接甩了出去，只听见一声凄厉的惨叫声，宴会厅里面一个穿着和服的东瀛人身子毫无征兆的瘫软在地，他的手中握着一把手枪，太阳穴的地方插着一个钢叉，此刻那里正在汩汩的流着鲜血。

　　陆云青将这个杀手杀死后，另外一边同时传来一声‘噗通’的倒地声，陆云青转眼望去，是绝色小白脸用同样的办法杀死一个敌人，两人对视一眼，难掩惊讶。

　　两名杀手死后，场面顿时慌乱起来，藤原一郎的四个贴身保镖赶紧回撤，那些原本在围攻陆云青两人的保镖也是朝着藤原一郎围去，在他们的眼中，陆云青自然没有藤原一郎重要！

　　“有杀手，保护少爷！”有人用东瀛语喝道。

　　场中不断有黑衣人朝藤原一郎围去，陆云青的心中猛地升起一股不好的预感，猛地用东瀛话喊道：“那些人里面有杀手！”

　　其实，陆云青并不想救藤原一郎，可是，如果藤原一郎就这样死在船上，陆云青和绝色小白脸这两个跟他起了冲突的人绝对免不了要受一些责难。

　　估计，这就是那些杀手的计谋，他们的真正目标依旧是陆云青，只不过想杀死藤原一郎，利用藤原一郎后面的人，这叫做借刀杀人，不可谓不狠辣！

　　话音落下，数声枪响响起，几个保镖的身体软倒在地上，藤原一郎运气很好，被牢牢的保护在其中。

　　在枪声响起过后，那些开枪的杀手立刻就被一群黑衣保镖围上去，眨眼便死了个通透，不过，宴会厅里面依旧很黑暗，谁都能感觉到，似乎是在哪里，有一道从满杀气的眼光在注视着他们！气氛很是森然。陆云青和绝色小白脸都是暗自戒备，等待着接下来有可能发出的绝命一击。

　　……


第356章 炸船

　　就在所有人都戒备的时候，整个宴会厅或者说整个船体都剧烈的晃动了一眼，这个晃动，毫无征兆可言。

　　大部分人都没有站稳，一个踉跄倒在地上，陆云青躲在餐桌底下，上面的食物全部都朝着这边落下来，陆云青不得不躲得远远的。

　　躲在安全的地方后，陆云青的耳朵动了动，在这条船的某个地方，好像隐隐传来一道微弱的闷响声，以陆云青的经验来看，应该是爆炸的声音，隐隐约约，还有沉闷的咯吱咯吱的响声。

　　绝色小白脸和陆云青的脸色剧变，几乎是同一时间跳到有窗帘的地方，拉开窗帘，外面，风雨交加，隐隐可以看到一个小小的岛屿，但是，陆云青和绝色小白脸足足看了三十秒，那个小岛屿都没有移动一下，这无疑说明了一个问题！

　　船停了！

　　陆云青和绝色小白脸发现的时候，也有许多懂行的人发现，不由猜测起来，是不是正常的停船维护或者有什么落难的船只停靠过来。

　　但是陆云青和绝色小白脸，却并没有这样想，刚才船体里面传来的低沉爆炸声，绝对是人为的，哪里有这么巧的事情啊，杀手刚刚出现，船体就发生爆炸，显然是那杀手正面不能杀死陆云青，准备让整个游轮的人都跟着陆云青一起陪葬！

　　狠！

　　非常狠！

　　这种丧尽天良的事情，为了杀陆云青而害死上千的普通人，那些杀手还真是做得出来。

　　不过这也是最简单最省力的办法，但是不知道是谁这么胆大，居然敢这样阴陆云青，陆云青心中电闪般的闪过几道人影，最终还是定格在了郭景旭和杨峥两人的身上，陆云青的威名实在是太吓人了，只要他们不想死，唯有将陆云青杀死一途，不然的话，即便是他们能活下来，恐怕也只能一直在外国生活，永不能回国！

　　至于山口组，他们恐怕不敢这么干，因为这艘游轮上面的人大多都还是东瀛人，如果事情败露，哪怕有一丝消息传出去，整个东瀛恐怕都得天翻地覆，山口组的口碑将不复存在，在广大人民的抗争下，东瀛政府必须得做出一些选择，毕竟，上千普通人身死，这不是一件小事！

　　此时，在藤原一郎的身边，一个四十多岁的中年人紧紧地皱着眉头，这个中年人金发碧眼，一看就是西方人，他的胸前挂着一块勋章，从上面可以得到一个讯息，这个中年西方人是这艘游轮的船长，罗德里。

　　船长罗德里此刻心事重重的，周围人们的讨论声传入他的耳中，让他觉得心烦意乱的，这绝对不是正常的维护、搭救遇难船只或者触礁被迫停船，因为他是这艘船得船长，必须要有他的命令，这艘游轮才能停下来，至于触礁，那他更不可能得不到消息，因为他的大副此刻正在驾驶舱，遇到上面紧急的情况，一定会通知他的，综上所述，恐怕是驾驶室都出了问题！

　　罗德里想要找藤原一郎借点保镖去驾驶室，但是却遭到了藤原一郎的严词拒绝，再没有什么东西是比他生命更重要的了，他心里面当然不知道，这艘船，有可能被人在执行内部爆破，即将会沉入海底！

　　船长罗德里摇了摇头，心里面对藤原一郎鄙夷到了极点，但是他也知道，如果自己就这么去驾驶室的话，说不定自己都会遇险，而宴会厅里面的人，都差不多是那种大腹便便的富商，怎么可能会跟随他去冒险，突然，他的眼睛一亮，他想到了陆云青和绝色小白脸两人。

　　能将藤原一郎的贴身保镖一招击退，他的实力据对是超强的！

　　船长罗德里打着手电筒朝陆云青两人的方向走去，他有些焦虑的冲着陆云青说道：“你是华夏人吧，你是不是会华夏功夫？我看你的身手非常棒啊！”

　　“你有事？”陆云青此刻没有心情跟这个外国人扯淡，直接的问道。

　　罗德里并没有尴尬，而是带着乞求的脸色冲陆云青说道：“我是这艘游轮的船长罗德里，这次停船事件，我怀疑是有人蓄意干的，应该和刚才那些杀手有关系。因为我是这艘船的船长，正常情况下停船的话，必须要有我的指令，如果是紧急情况，我的大副也会在第一时间告诉我的，因为我们这艘船的规矩是非常严的，所以我能断定，我的大副要么是被干掉了，要么就是背叛了我背叛了这艘游轮！”

　　陆云青皱了皱眉，说道：“你有没有尝试着联系你的大副？”

　　“联系了，但是根本联系不上！”罗德里有些烦恼的说道，“而且，配电室估计也被占领了。”

　　“现在，先不管别的，先带我们去排水舱吧。”陆云青紧紧地皱着眉头说道，刚才爆炸声绝非空穴来风，陆云青可不想死在这艘船或者坐在救生艇离开这里。

　　“排水舱？”罗德里有些不明所以然。

　　“我怀疑有人想要炸船！”陆云青的猜想让绝色小白脸和罗德里同时脸色一变。

　　“我送你们去排水舱，然后我去召集一些水手，必须要夺回配电室和驾驶室，不然的话后果不堪设想。”罗德里用手揉了揉太阳穴说道。

　　说完之后，罗德里率先走在前面，陆云青和绝色小白脸两人紧随其后，果然不出罗德里所料，不止是宴会厅的电源没了，整艘船的电源都可能没了，因为电梯是连通着四层的。

　　无奈之下，众人只得走楼梯下去。

　　没走多久，船长罗德里朝一个舱门走去，他将舱门的旋转把手用力拧开，咔咔声音过后，三人看到了这个舱门里面的东西。

　　这应该是机轮舱，整艘船得枢纽，偌大的机轮舱是由无数的庞然大物般的机械，然而此刻，整个机轮舱，整艘船本该是最为人多的舱里面，却是静悄悄的，一个水手都没有，难怪船会停下来。

　　船长罗德里、陆云青和绝色小白脸的脸色都瞬间垮了下来，这绝对是一次蓄谋已久的刺杀行动，就算是毁掉整艘船，那些杀手都要杀掉陆云青！

　　“我现在只希望，武器储备室没有被他们占领。”船长罗德里脸色都有些苍白。

　　轰！

　　不知道离机轮舱有多远的一个地方，突然响起一声爆破的声音，整个船体再次剧烈晃动，似乎都有些微微的倾斜。

　　陆云青和绝色小白脸脸色剧变，陆云青用手晃了晃船长罗德里的肩膀，低沉的说道：“别在逗留了，现在，快点带我去排水舱，再晚的话，恐怕这艘船就要重演泰坦尼克号的悲剧了！”

　　船长罗德里也醒悟过来，率先朝前面跑去，用尽了全力，这时他的船，想要沉他的船，自然没有人比他还要着急。

　　在达到排水舱之前，三人必须要经过游轮上面水手们休息的地方，一般情况下，水手们的休息室都会有六七个水手在那里休息，而陆云青三人赶到那里的时候，却看到四名穿着纯白色水手服的正一脸悠闲的在谈笑，当然没有忘记注意四面八方。

　　陆云青和绝色小白脸两人刚要说话，船长罗德里突然皱了眉头说道，“那四个人不是我船上的水手。”

　　话音落下，陆云青和绝色小白脸同时朝着那四个人的方向奔去，两人同时拿出手枪，绝色小白脸的是他自己那一把，而陆云青的，则是在宴会厅里面捡到那几个杀手的。

　　四声枪响过后，那四个水手同时闷哼一声，倒在地上，因为陆云青和绝色小白脸两人用的都是消音手枪，所以到没有多大的声音响起。

　　将那四名假冒水手的尸体搬开后，船长罗德里立刻去开那休息室的舱门，舱门刚刚打开，就听见一阵嘈杂的声音，在那舱门里面，居然有四五十名水手被关着。

　　一看到船长罗德里，那四十多名水手立刻沸腾起来，他们身上大部分都带有伤势，有棍棒伤也有枪伤，而那些人没有将这些水手杀死，大概是怕这些人临死反扑给他们带去一些损失吧。

　　经过那四十多名水手的解释，陆云青也大概知道是怎么回事了，大概就是不知道从船里面哪个地方突然冒出来二十多个黑衣人，他们个个身手非凡，而且大部分都还携带着枪械，尽管这些水手拼死抵抗，都还被他们一个个逼到这个地方。

　　此外，陆云青三人还得到一个震惊的消息，那些黑衣人身上都带着炸药，他们的目的恐怕是去将排水舱炸掉，将船沉入海底。

　　而就在这个时候，陆云青又隐隐约约的听到一声炸响，船体开始在风浪滔天中摇晃起来，陆云青当机立断，冲着船长说道：“你带着你的手下先去将控制室配电室和通讯室夺回来，先将消息传达回去再说，不然万一这艘船沉了，一个人都跑不掉。”

　　对船长交代完，陆云青和绝色小白脸循着爆炸声响起的方向跑去。

　　此时的陆云青心头莫名的愤怒，他发誓，如果真的是郭景旭、杨峥或者是山口组做的，将来，一定要灭其满门！

　　……


第357章 中弹

　　……

　　此时陆云青已经没有了二心，必须快点阻止那些准备炸船的疯子，并且让船长罗德里在极短的时间当中夺回游轮的控制权，然后开启排水装置，就算陆云青和绝色小白脸无法组织船沉入海底，那至少可以争取点时间疏散船上面的乘客。

　　这艘游轮可是从华夏开往东瀛，有不少的华夏人，对于东瀛人，陆云青和绝色小白脸都不怎么关心，甚至有一种厌恶的心态，只有那数百华夏人的生死才让两人微微有些着急，毕竟都是同胞。

　　按着船长罗德里的说明，陆云青以最快的路线朝船底跑去，路过一些机舱的时候可以闻到浓烈难闻的异味，那些在巨型游轮里面的，也不仅仅是一些奢华享受的富商啊。

　　船长罗德里给出的最快路线，不少是隔着船舱的，陆云青和绝色小白脸也顾不得许多，能撞开的就撞开，实在是撞不开的，才用枪直接将舱门打烂。

　　所有的船只的排水舱都是在船体建造之初，为了预防海上的紧急事故意外而建造的，一旦船体的外壳出现破裂渗水的情况，海水渗入船体之排水舱里，只要把排水舱关掉，就可以避免一些悲剧。

　　可是再大的船只也不能无限度的将那些水吸纳，这艘游轮一共有九个排水舱，大概只要有六七个完全注满水，就会超过这艘游轮的极限，换句话说，在那种情况之下，船只只有沉入海底一途。

　　但是将所有的排水舱全部注满水的几率非常的小，就和泰坦尼克号不小心撞上冰上那样的概率差不多，当然，特殊情况除外，就像是这一次，专门有人去炸开排水舱。

　　来到船头的时候，陆云青和绝色小白脸都同时听到哗啦啦的水声，庆幸的是还不太大，应该只有三个，至多四个排水舱被注满水。

　　果然不出陆云青和绝色小白脸所料，走过那些满是机油的管道，陆云青和绝色小白脸路过一号、二号、三号排水舱，在第四号排水舱巨大的舱门外面，看到大约十七八个黑衣人，他们身上的气息让人感觉全身都发凉，不出意外的话，应该是杀手。

　　当然，刺此杀手非彼杀手，一般真正的专业杀手都是会观察许久，找寻最合适的机会一击必杀，一击不中，立刻远遁千里，而一些国际雇佣兵，他们会用尽各种各样的手段，只求杀手目标！

　　这群人，自然就是国际上面的雇佣兵。

　　此时的他们正在看着第四号排水舱注水，水声哗啦啦的，在舱门的上面，安放着一个酷似定时炸弹的东西，条条线路密密麻麻的铺满一小块地方，让陆云青和绝色小白脸看着都是有一些头晕目眩。

　　“怎么办？”绝色小白脸有些苦恼的问陆云青。他不敢把握定时炸弹的遥控器在哪里，如果到时候他们正在打斗，一时不查的时候突然有人按了定时炸弹控制器，不就完了吗。

　　“先不要轻举妄动，观察一下。”陆云青沉吟了一下，说道。

　　定时炸弹很快被安放完毕，一股危险的气息从那定时炸弹传出，让人看了都不由得心跳加快。

　　那些国际雇佣兵将第四号排水舱安放上定时炸弹之后，前往第五号排水舱，两人暂时没有跟过去，足足过了一分钟，那里面突然传出一声剧烈的爆炸声，随即是哗啦啦的水流声，这时，两人才小心翼翼的从布满机油的管道走过去。

　　“不能任由他们这么安放下去了，我们用最快的速度把他们解决了吧，现在只是四个排水舱被安放了炸弹，就算是爆炸了，船上面的人也应该还有机会逃跑。”绝色小白脸突然用商量的口吻说道。

　　陆云青也找不到其他的办法，只好无奈的点了点头。

　　陆云青和绝色小白脸都是一等一的高手，陆云青还曾经是世界级的特工，但是，对付这一群国际雇佣兵，他们同样不敢小觑，他们的实力绝对不能和黑社会那些老大相提并论，这是一群从小到大都在接受严酷训练的杀戮者，他们的心中只对钱感兴趣，他们只懂得不择手段的完成任务，不完成任务绝对不肯罢休。

　　必须要一击致命，不然的话，后果不堪设想。

　　两人躲在那些布满机油的管道后面，抬起手枪，瞄准，两人都扣下保险栓，没有对视，没有口令指示，两人全凭感觉，突然开枪！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　陆云青和绝色小白脸两人，一人两枪，两人的第一颗子弹都顺顺利利的洞穿一个雇佣兵的脑袋，血花四溅，至于第二枪，对方已经有了一些防备，自然不可能被打死，绝色小白脸的子弹甚至被对方躲掉，而陆云青的，则是打穿一个人的小腹，也是丧失了一定的战斗力。

　　枪声响起的时候，那一群国际雇佣兵就立刻警惕起来，一个个拔出腰间的手枪，朝陆云青和绝色小白脸的方向射去，可是陆云青和绝色小白脸都躲到那些管道的后面，那些子弹并没有打到两人，只是‘铛铛铛铛’的打在管道上面，激起一片火花。

　　那些雇佣兵大多都是M国人和一些黑人，说话用的都是一口英语，水声太大，陆云青和绝色小白脸都没有听清楚，但是透过眼角的余光，两人却能看到，有三名雇佣兵被那些雇佣兵团团围住，正在安放炸弹。

　　陆云青和绝色小白脸同时凛然，看来那些人是要不顾一切的代价准备炸船了。

　　两人不敢在犹豫，分别一个翻滚，朝另一个掩体后面躲去，在此期间，两人同时在开一枪，又有两名国际雇佣兵身陨，两人的神出鬼没似乎是激起那群雇佣兵心中的怒火，居然只留下两三个人守护那三个安装炸弹的人，其余的七八个雇佣兵朝着陆云青和绝色小白脸两人藏身的方向搜寻过来。

　　砰！

　　砰！

　　两声枪声响起，陆云青和绝色小白脸利用枪声声东击西，朝一旁躲闪而去，一时间，枪声大作，那些国际雇佣兵仿佛子弹不要钱一般的开枪。

　　值得庆幸的是陆云青和绝色小白脸都没有受伤。

　　就在这时，那三个正在安装炸弹的其中一个雇佣兵似乎接到什么命令，突然将手心的一个红色开关装置按下去。

　　只听见一声巨大的‘轰’声，一号排水舱的舱门轰然碎裂，爆炸声之后，是噼里啪啦还有碎物落地的声音，当然最响的还是那汹涌澎湃的水流声音，陆云青和绝色小白脸都同时感觉到，他们脚下的船体，正在微微的倾斜。

　　两人正躲在掩体的后面，发生这种倾斜，身体不可避免的露出一点痕迹，顿时间，数个雇佣兵抬起手中的手枪开始射击，并且朝着这边快步走来。

　　陆云青知道，这样下去的话，等那些雇佣兵过来，就算他是神仙，也免不了被打成塞子的结局，这种情况，除非是主动出击，不然别无他法，就在那些雇佣兵朝着陆云青所躲藏地方靠近过来的时候，陆云青突然飞跃而出，整个身子都从空中划过，手中的枪冲着那些雇佣兵‘砰砰’的就射了过去，只听见两声闷哼，两名雇佣兵沉重的身体倒在地上。

　　轰！

　　就在这时，又是一声震耳欲聋的爆炸声传来，乒乒乓乓的碎物撞击声和轰隆隆的水流声传来，这一次，整个船体都发生了很明显的倾斜，这艘游轮的船头已经开始微微下沉，船尾都开始往上面抬起来的趋势。

　　整个游轮的人都有所察觉，顿时，惊慌起来。

　　陆云青的身体落在地面上，却不受控制的划了一段距离，都是那爆破带来的惯性，那些雇佣兵找到最好的时机，怎么会留手？

　　子弹的发射声音就像是冲锋枪一样，连绵不绝，噼里啪啦的打在哪里都有，陆云青翻身而起，向掩体后面躲去，在刚才那一番射击之中，他无可避免的被一颗流弹划破了左手臂的一块肉。

　　幸好那颗子弹已经穿透过一层铁，陆云青这才没有受到严重的伤害。

　　没有理会那伤势，陆云青突然勾着头顶布满机油的管道，翻身而上，那些机油似乎对陆云青根本没有一点用处一样，轻轻一跃就上去了，如果是一般人，恐怕摸到那些机油都要滑下来。

　　跃上去之后，陆云青当机立断，立刻开枪，一阵枪响过后，朝他追击而来的那几个雇佣兵当场死亡，去追击绝色小白脸的雇佣兵也有四个，此刻只剩下两个，看到陆云青在高处杀死那么多的雇佣兵，脸色剧变，朝着陆云青就开枪，陆云青却猛地跳下去，抬手就是两枪，直接将那两名雇佣兵的脑袋打爆。

　　这时，在安装炸弹的那几个雇佣兵慌了神，赶快将炸弹安放完毕朝第六号排水舱而去。

　　将那几个雇佣兵杀死后，陆云青没有着急去追赶那几个安放炸弹的雇佣兵，而是搜寻起来，绝色小白脸在刚才杀死两名雇佣兵之后就没有在露面，陆云青直觉感到，他应该出事了！

　　果然不出陆云青所料，在一个管道密布的角落，陆云青发现了绝色小白脸，一颗子弹从绝色小白脸的锁骨到肩胛骨之中的地方射穿，鲜血已经浸湿了他的衣服。

　　……


第358章 疏散

　　……

　　“你没事吧？”陆云青此刻也顾不得跟绝色小白脸的芥蒂，将他受伤被血浸湿的那块衣料撕开。

　　子弹此刻正卡在血肉里面，表皮的血肉翻卷起来，如果不及时治疗的话，恐怕会留下永世也不能磨灭的伤疤，当然，如果他真的很想当一个被富婆包养的小白脸的话，用一些特殊的珍贵的药材，还是可以将那伤疤消下去的。

　　“你还能坚持住吗？”陆云青问道。

　　陆云青也不敢动绝色小白脸，因为他曾经也遇到过这样的情况，子弹被卡在血肉里面，微微一动，那都绝对是痛彻心扉，从绝色小白脸满头的大汗都能看得出来，他到底有多痛苦。

　　“你先别管我，先是把那些雇佣兵杀掉，不然所有的排水舱都被炸掉，那就真的完蛋了。”绝色小白脸每说一句话，都倒吸了一口凉气。

　　陆云青知道轻重缓急，也没有过多的迟疑，拔腿就朝着第六号排水舱跑去，绝色小白脸看着陆云青飞奔的身影，有些欲哭无泪，再怎么他也该跟自己客套一下的吧，怎么这么不懂人情世故，至少把自己的伤口给弄弄吧。

　　陆云青不知道绝色小白脸的想法，只知道再这么下去，整艘游轮一千多人都要遇难。

　　进入第六号排水舱的时候，那些雇佣兵已经到了收尾的阶段，看到陆云青过来，立刻就跟见到鬼一样，飞快的结束手中的活，朝着第七号排水舱跑去，安放完第七号排水舱的定时炸弹，他们就可以撤退了，因为只要七号排水舱被爆破，整艘游轮的沉毁将无可逆转。

　　陆云青双手都握着枪，是从倒在地上的那雇佣兵身上找到的，他就这么双手拿着枪朝着那些雇佣兵走去，一路上枪声不断，加上安装炸弹的雇佣兵，现在已经仅仅只剩下六个了。

　　亲眼看到陆云青刚才毙掉上十名雇佣兵的他们，现在一看到陆云青就由心冒起一股凉意，看到陆云青开枪，几乎是本能的就朝着两边逃去，随后两声闷哼响起，正在安装炸弹的一名雇佣兵脑袋和肩胛骨都被打穿。

　　现在仅剩的五名雇佣兵，心里面就存在着侥幸的心理，只需要再也几秒钟，十多秒钟，他们就可以不用再跟陆云青抗衡，而后逃走。

　　心里面萌生起退意，他们还想怎么跟陆云青打？

　　陆云青一边往前走一边开枪，就像是一个百发百中的枪声一般，再次成功命中一名正在安装炸弹的雇佣兵，也就是这个时候，最后那个安装炸弹的雇佣兵如释重负的吐出一口气，站起身抬腿就朝第八号排水舱跑去。

　　这次不是继续安装炸弹，而是逃跑！

　　只剩下四名正在败退的雇佣兵，根本就不是陆云青的对手，在陆云青的眼中，这样的国际雇佣兵，简直就是移动的靶子。

　　只听见四道清脆的枪声，那四名国际雇佣兵应声而倒，这完全不是一个级别的战斗，然后，那名安放过定时炸弹的国际雇佣兵却在倒下的时候，按下了手中的按钮。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨大的炸响声音响彻而起，整个船体都开始倾斜起来，似乎随时都有沉入海底的可能。

　　陆云青的脚掌牢牢的抓住地面，朝那个国际雇佣兵跑去，他手中的开关只有四个按钮，换句话说，还有三个定时炸弹的开关，在别人的手中。

　　陆云青有些苦恼，但是他并没有太过迟疑，朝着第七号排水舱跑去，看着那密布的各种颜色的线路，陆云青的眉头紧紧地拧在一起，并不是害怕的，也不是不会拆，只是，他根本都不敢撤退。

　　陆云青叹了口气，朝绝色小白脸的所在跑去。

　　这种炸弹，很特殊，他的威力并没有一般的定时炸弹威力大，但是他却是所有拆弹专家最不愿意触碰的一个类型，因为，如果没有特殊的设备，根本不可能去触碰他，因为只要一触碰，只有一个结果，那就是——轰！

　　陆云青手里面没有那种特殊的设备，所以他不能去拆弹，这不是实力的问题，而是装置的问题。

　　“怎么样？”看到陆云青跑过来，绝色小白脸抬起苍白的脸问道。

　　“在这里的已经全部解决，但是，剩下三个排水舱定时炸弹的开关却掌握在别人的手中。”陆云青有些苦恼的说道。

　　“你带我过去，我会拆弹。”绝色小白脸单手支撑着身后的墙壁，想要站起身子来，但是那股子撕裂般的痛觉却让他汗如雨下。

　　“那不是普通的定时炸弹，是触摸式的。”陆云青摇了摇头，将枪收在腰间，大步走过去架起绝色小白脸，搀扶起来他。

　　绝色小白脸的脸上突然涌起一抹血色，不知道是因为那炸弹的特殊还是因为什么。

　　搀扶起绝色小白脸，陆云青的立刻闻到一股子幽香，他的眼神有些古怪，不知道为什么绝色小白脸一个男人身上怎么也会这么香，难道真的是去过泰国？

　　甩了甩难带，暂时将心中的这种想法撇去，然后对绝色小白脸说道：“现在我们必须赶快赶到驾驶舱，必须掌控回船只的控制权，只要开启排水装置，说不定还会有一点的希望。”

　　绝色小白脸点了点头。

　　很快，两人便通过许多船舱，来到离驾驶舱不远的地方，还没到驾驶舱，两人就听到一阵密集的枪声，走进才看到，此刻那些水手正在一条较为狭窄的通道中枪战，在通道拐角的地方，不时会冒出一些人头来射击。

　　在那些水手当中，陆云青发现了船长罗德里，船长罗德里也发现了他，一看到陆云青，罗德里立刻迎了过来，操着生硬的华夏语焦急的问道：“排水舱怎么样了？”

　　“一到四号排水舱都被炸毁，被水注满，五六七号排水舱也被安上定时炸弹，开关装置被别人掌握着。”陆云青先将绝色小白脸放下来，靠在一边，吩咐一个水手去找一些简单的医疗设备来，那水手被陆云青救过，自然是领命而去。

　　罗德里听到陆云青的话，脸色瞬间变得苍白，良久才恢复一丝血色，“那我们现在只有夺回控制室，以最快的速度开启排水装置才有一丝希望了。”

　　“船长，你估计此时那里面还有多少人？”陆云青指着那通道拐角说道。

　　“应该有二十多人。”罗德里苦笑着说道：“不是我的手下怕死，而是他们的火力实在是太过于凶猛了！他们用的应该是格洛克手枪，子弹多，火力猛。”

　　“可不可以找到一些铁板钢板？让人躲在后面顶上去。”陆云青满脸凝肃，“我们已经没有多少时间了！”

　　罗德里没有犹豫就让手下以最快的速度招来一些钢板，即便他知道这样是会死人的！

　　四名水手顶着一块钢板，向通道里面冲去，钢板很厚，但是说不上材质好，只听见‘砰砰砰’的撞击声，有的子弹会从一些空洞里面穿过来，往往那些流弹都能给一些水手带来致命的伤害！

　　但是。

　　没有一个水手退后，船上面所有的水手都常年生活在这艘船上面，这艘船和他们早已经有非常深厚的情谊，就像是家一样。

　　有人要毁他们的家，谁同意？

　　他们誓死反抗！

　　不断有受伤的水手被换下，也不断有水手顶上去，没过多久，枪声销声匿迹，那些雇佣兵全部都从船上面跳下海，在游轮的周围，有不少快艇正在接应着他们，就在枪声销声匿迹的那一刹那，三声巨大的轰鸣声响彻而起，整个船只都倾斜而下，船体里面的人和物体全部都滑倒在地！

　　所有的炸弹周围爆炸开！

　　七个排水舱也都被毁掉，游轮的沉没似乎已经成为定局。

　　罗德里满脸苍白，快步朝前方的驾驶室跑去，当他打开舱门进入驾驶室的时候，却呆愣住了，此刻的驾驶室满目狼藉，到处都可以看到枪洞，甚至连主系统的地方，都破破烂烂的。

　　罗德里有些失魂落魄的朝着主系统跑去，按了很多下，但是，没有反应……他无力的蹲在地上，抱着头，口中呢喃着：“完了完了……”

　　主系统都已经被破坏，再开启排水装置至少也成了空话。

　　“罗德里，你清醒一点！”陆云青看奥罗德里的样子，气不打一处来，狠狠地一巴掌拍在系统的键盘上面，震醒了罗德里。

　　“主系统已经被破坏了，整艘船最多还有一个小时就要沉没了，我的船就要沉了……”罗德里有些魂不守舍。

　　“现在不是考虑这个的时候，现在必须将消息传达到外界，叫人来救援，而且船上面还有这么多的人！”陆云青压抑着怒火的说道。

　　罗德里猛地抬起头，急匆匆的跑到通道里面，冲着那群水手喊道：“快去拉警报，将船上面的乘客都疏散开，将所有的救生艇都放下去！再派人去通讯室通知外界！所有人都动起来，要快快快！”

　　罗德里的咆哮声消歇之后，那些水手们立刻轰然散去，各就各位，陆云青则是一脸沉思的站在那里。

　　……


第359章 秩序

　　……

　　呜呜～～！

　　凄厉的警报声音响彻而起，整个游轮顿时大乱起来，无数乘客都知道这种警报声意味着什么，那意味着发生最紧急的危机，要立刻逃离。

　　最乱的自然是宴会厅，本来就行为船只倾斜而站不稳的乘客们慌着逃跑，人挤人人推人，倒在地上的人多不胜数，这个时候，已经没有人在乎自己是不是男人，倒在地上的是不是女人、老人、孩子。

　　关于到生命的时候，这些富商们，还是觉得，保住自己的性命最重要了。

　　相对来说，并没有去参加宴会厅，或者说，是被藤原一郎的保镖给清退的华夏人，倒是在这一次突发事件之中占据到便宜，一听到警报声，他们立刻将自己的东西带上，朝甲板跑去，踩踏事故很少见。

　　此刻，水手们都飞快的跑上甲板，从甲板的两边，将原本架设好的救生艇都放入海中。

　　这些水手大概都是经过训练的，他们知道，在这个时候，最不能的，就是乱，不管一会来多少人，他们必须要维持秩序，这样才可以尽可能让最多的人逃生出去。

　　在驾驶舱里面，陆云青突然拉住船长罗德里的肩膀，罗德里沉着脸问道：“有事吗？”

　　“这艘游轮的船尾的排水舱在哪里？如果把排水舱的水也注满的话，是不是会让船体下沉的速度减缓一些，就能多争取一些时间。”陆云青问道。

　　船长罗德里眼前一亮，立刻让水手以陆云青的办法去实施。

　　“这样的话，至少可以再争取到二十分钟的时间。”罗德里想了想，说道：“你也快带着你的朋友走吧，这艘船就要沉了……”罗德里的声音很是悲哀。

　　陆云青点了点头，走到绝色小白脸的所在，将之搀扶起来，朝甲板走去。

　　此时，甲板上面到处都是人，黑压压的一大片，而且还不断有人挤过来，如潮水一般的绵延不绝。

　　每个人脸上都是惊恐的神色，那些水手们努力的维持着秩序，大喊着让老人孩子女人先做救生艇走，可是，根本没人听，此时此刻，恐慌的情绪已经蔓延在所有人的心头，游轮里面发生的事情，所有人都已经知道了。

　　炸弹爆炸声，密集的枪声，以及船头的倾斜，水手们鲜血淋漓的衣服，都充分说明，在呆在这艘船上面，他们可能会死！

　　虽然水手们此刻还能暂时控制住局面，但是，随着恐慌的人们恐慌的情绪越来越加深，所有人随时都可能崩溃。

　　有几名水手推开几名成年男子，要让老人小孩和女人先走，但是却被那些成年男子推开，水手们拿着扩音喇叭拼了命的吼叫，但是却无济于事，人群中的惊呼声和尖叫声已经盖过了他的声音。

　　突然，人群中一阵骚乱。

　　一马当先的是二十几名身穿黑衣的保镖，此刻他们每人的手中都握着漆黑的手枪，黑洞洞的枪口让人由心的发麻，他们想要排开众人，但是同样无济于事，人太多了，不得已之下，有几个保镖甚至拔出枪，对着天空放了好几枪示警，这个时候，人群中才注意到这么一群人。

　　陆云青眼尖，同样注意到，是藤原一郎。

　　陆云青的心中猛地升起一股怒火，为什么在这个时候还有这样的人存在，陆云青是混黑道的，但是不代表他没有良心，看到无数老幼妇孺无力被推在两边，一些成年的大老爷们却争先恐后的跳入救生艇，陆云青就受不了了。

　　更何况，还有藤原一郎这些特权阶级！

　　在这种情况下还行使特权！

　　陆云青松开绝色小白脸，拔出了手里面的枪，朝人群中挤去，周围的人看到他手里面的枪，立刻惊恐的闪开，当然，也有那么一两个，知道如果现在有一把枪的话，他们的求生机率会大上许多，看到周围很多人都跟自己有同样的想法，六七个人毫不犹豫的扑了过去！

　　陆云青毫不犹豫的扣动扳机，只听见七声惨叫，七个人捂着自己的脚惨叫着摔倒在地上，周围的人惊骇欲绝的看了眼陆云青，朝四面退去，绝色小白脸看到这一幕，也是微微叹了一口气。

　　藤原一郎和他的保镖都注意到陆云青这个异类，陆云青从人群中走来，几乎是正好挡在藤原一郎的道路之上。

　　“滚开！不然我们开枪了！”藤原一郎的保镖都是怒吼着说道。

　　在宴会厅的时候，陆云青的实力就被证实了，他们也有些惧怕陆云青这个杀神，这么一吼，是在给自己壮胆。

　　“我数三声，你们退回去，不然，我打爆他的头！”陆云青的手枪指着藤原一郎，冷冷地说道。

　　藤原一郎和他的保镖脸色都是一变，周围的人也都是不知道为什么陆云青在这种情况下还提出这样的要求。

　　藤原一郎同样冷笑着，“我最讨厌人拿枪指着我的头，现在给你一个机会，你跪在地上给我求饶，不然的话，我让你身上多出一百个洞！”

　　话音落下，藤原一郎所有的保镖，手枪都指向陆云青。

　　“可以，但是我也敢保证，在他们射杀我之前，我能把你的头打爆！”陆云青怡然不惧的笑道。

　　藤原一郎脸色骤变，他的眼睛突然瞥向刚才那几个被陆云青射穿脚掌的成年男子，有些退却的意思，陆云青的枪法，从刚才那瞬间射出的七发就得到了体验，他的命可很珍贵，他根本不敢赌。

　　“三。”陆云青淡淡的数道。

　　藤原一郎脸上没了表情，他冷冷地盯着陆云青，说道：“这次，我让给你，如果你能活过今天的话，再遇到你，我一定会将你碎尸万段！”说完之后，藤原一郎挥了挥手，他和他的保镖都退后出去。

　　藤原一郎根本没必要和陆云青争执这个，东瀛方面已经给他派来一架直升飞机，他只需要在船上面等个半小时，就能安全离开这个鬼地方，现在跟陆云青争，根本没必要。

　　反正，在藤原一郎心中，陆云青是肯定活不过今天的。

　　藤原一郎退走后，陆云青一个人站在甲板中央，他突然朝那些水手挥了挥手，四五名水手小跑了过来。

　　陆云青拿着枪，朝着前面指了一圈，淡淡地说道：“现在，老幼妇孺先上救生艇，如果有成年男人敢不听，别怪我不客气。”

　　那几个水手也知道，在这种时候，也只能使用一些比较暴力的手段了，当下他们也毫不犹豫的将刚才跟雇佣兵对战的手枪拔了出来，气势凛然，一时之间，气氛缓和了许多，现场的秩序也井然了许多。

　　陆云青干完这些之后，朝着绝色小白脸的方向走去，绝色小白脸的伤口经过简单的治疗，已经不再流血，但是依旧不能有大动作，不然的话，甚至会大出血。

　　就在陆云青要走到绝色小白脸跟前的时候，一个青年东瀛男子突然跳了出来，在离得很近的地方拿着枪指着绝色小白脸，阴笑着冲着陆云青说道，“嘿，小子，把你身上的两把枪都给我交出来，不然的话，我现在就杀死他！”

　　陆云青皱了皱眉头，绝色小白脸的脸色也沉了几分，自己就让一个小喽啰靠近了呢，就算是他身负重伤，遇到这种情况，也是不会被近身的吧，刚才自己究竟在想什么。

　　“我说，你听不懂吗？把你的枪扔过来！”那东瀛男子沉着脸说道。

　　绝色小白脸突然一怔，有些绝望的想到，陆云青说他不懂东瀛语，如果他真听不懂那个人在说些什么，那我不是要死了？他哪里知道，陆云青只是随口说说罢了。

　　陆云青突然将两只手的枪都扔了过去，那东瀛男子面色一喜，刚想转过头冲着陆云青开枪，只看到一道光影闪过，陆云青的一记鞭腿已经抽在他的脸上面，周围人群震惊了。

　　陆云青的速度怎么会这么快，手枪刚刚被扔起，只是趁着那东瀛男子看一眼枪得时间就踢飞了他，如果有这种速度，还怕自己逃脱不了吗？

　　两柄手枪落在地上，在刚才那个东瀛男子的身后，突然又冲出来两个人，他们都是光头，脑袋上面纹着纹身，一看就不是什么好人，他们想要去抢枪，但是他们的速度太慢了，陆云青的脚尖一踩枪托，两柄手枪飞了起来。

　　两名光头汉子想要拼一拼，朝着陆云青扑去，但是这时陆云青不再留手，握住手枪，抬手就是两枪，两名光头汉子的脑袋开花了，周围的人群顿时响起惊呼声和尖叫声，就在这个惊呼声和尖叫声之中，一个低沉的声音突然响起。

　　一颗子弹，突然从一个角落里面射出来，朝着陆云青射去。

　　陆云青的耳朵微微颤动，只是听声音，他都能听出来，这颗子弹，是定做的特制子弹，是那种雇佣兵才能有的，他的心头凉了一下，居然还有雇佣兵拥有真正杀手一般的耐力，在这种时候开枪。

　　陆云青此时，已经没有能力躲闪。

　　子弹，洞穿了陆云青的左手臂，鲜血暴射开。

　　……


第360章 逃离

　　陆云青的左臂汩汩的往外面留着鲜血，但是他并没多想，而是将一把手枪扔到绝色小白脸的手里，自己则朝着那名杀手所在的位置。

　　刚才在千钧系于一发之际，陆云青还是闪躲了一下，这也让本来应该射进他手肘骨头的子弹射到了他的血肉，总的来说，伤势看起来虽然似乎很严重，但是却并没有伤筋动骨，及时治疗的话，不用多久就会康复。

　　临拐角的时候，陆云青突然回过头朝着绝色小白脸喊了一句，“你先走。”说完扭头去追那名杀手了。

　　陆云青走后，甲板上面的秩序又渐渐的开始了变化，绝色小白脸手里面握着枪，依靠在甲板的一个角落，有些不知道该怎么办好了，他不知道到底该不该等陆云青。

　　在绝色小白脸有些迷茫的时候，有几个东瀛成年男子注意到了他，或者说是注意到他手中的手枪，如果自己手里面有枪，想要抢到一艘救生艇还不容易么？但是就在他们刚刚走入绝色小白脸视线的时候，绝色小白脸猛地抬起头，悍然开枪，毫不犹豫！

　　只听一声凄厉的擦叫声，走在最前面的那名东瀛男子脚掌被射穿，鲜血流了一地，他也痛苦的倒在了地上，他身边的几名东瀛男子看到绝色小白脸抬起手中的枪，一个个脸都吓得苍白了，连忙退后，连那名倒在地上的男子都不敢搀扶，这个时候，还是自求多福吧！

　　在手持手枪的情况之下，绝色小白脸暂时还是安全的，他准备再等陆云青一会。

　　此刻，甲板上面已经毫无秩序可言了，刚才那些被迫后退的成年男人们再次和那些老幼妇孺挤成一团，船体的倾斜程度已经打破了那些乘客心中的侥幸心理，此刻的他们只想逃离这艘即将沉没大海的游轮！

　　船上面的乘客都在哭喊着、惊呼着，相互的推搡着，倒在地上之后，就意味着你有可能再也站不起来，疯狂的人们现在什么都已经顾不上了。为了逃命，现在谁也顾不上够不够人道，他们已经撕去了他们平日里面高贵优雅的伪装，露出了原本的模样。

　　随着船体的倾斜度逐渐大起来，乘客都疯狂起来，甚至有人推搡开那些维持秩序的水手们，一窝蜂的用上那些救生艇，甚至有的看到救生艇上面的人太多，直接就是将那些老幼妇孺和长得瘦肉的人推下去，落入海里面，惨叫声和哭喊声响彻不绝，这个时候水手们似乎都起不到作用。

　　因为水手们可能会导致乘客们不可以逃出这艘游轮，所以有很多的乘客都开始疯狂的朝水手们冲去，有的揍他们，有的抢他们手里面的枪，水手们明枪示警都没有用，到处都是枪响声，但是，没有退后。

　　这些水手们不敢杀他们，这时所有乘客们都知道的，所以，他们全部一拥而上。

　　所有黑暗的事情，全部都在上演着。

　　有水手看到了持枪倚在甲板角落的绝色小白脸，那水手认识绝色小白脸，是和陆云青船长一起救他们的那个男人，他懂得滴水之恩当涌泉相报的道理，更何况绝色小白脸也算是他的救命恩人。

　　那名船员朝着绝色小白脸的方向挤去，就在这个时候，在船尾的地方，突然出现一阵火光，轰然巨响席卷向天空，一时间连风浪的声音都盖过。

　　所有人都不由自主的抬头朝船尾的方向看去，短短数秒钟的沉默之后，随即爆发的，是巨大的恐慌，人们的心中，恐惧像是藤蔓一样在滋生蔓延着，尖叫声惊呼声哭喊声比刚才来的还要猛烈，一浪一浪，连绵不绝。

　　“先生，你快搭乘救生艇离开这里吧，你的伤势刻不容缓需要治疗啊。”那水手吼着说道，没有办法，周围的喧嚣声音太大了。

　　“我在等人。”绝色小白脸歉意的对着那名挤过来的水手一笑，不准备离开。

　　“你是在等陆云青先生么？你放心，只要我们一看到他，会立刻送他救生艇，你还是先走吧，不然的话一会救生艇可能就不够了。”水手劝说着道。

　　“这样的话，我就更不能走了。”绝色小白脸摇了摇头说道。

　　“你放心吧，我们会专门给陆云青留一艘救生艇的！”水手凑近绝色小白脸，将声音降下来说道。

　　绝色小白脸犹豫了一下，点了点头，水手想要将他搀扶起来，但是却被绝色小白脸拒绝了，水手见此情景，也不多说，立刻站到绝色小白脸的前面，凭借着能够当上水手的强壮身躯和绝色小白脸手中的武器，两人强行分开一条道路。

　　此刻，已经有一些人被恐惧占据了心里，在这种恐惧之下，他们居然升起一种变态的胆量，居然有人朝着绝色小白脸和那名水手打去，口中不停的谩骂着，大约的意思就是说凭什么绝色小白脸就可以充当特权阶级，凭什么他就可以先走。

　　水手和绝色小白脸两人都没有反驳，也不敢反驳，他们都怕，如果继续在人群中呆着，会不会被挤成肉渣滓。

　　来到甲板边排放救生艇的地方，那是一片混乱，绝色小白脸只觉得耳朵里面传来一阵‘嗡嗡嗡’的声音，仿佛耳膜都要震破一般。

　　老幼妇孺的哭喊声，成年男人们的怒骂声，各种各样或悲或怒的声音响彻不断。

　　“快上去吧，你放心，我们一定会将陆云青先生安全的送上救生艇的。”那名水手重重的说道。

　　“要不然我再等等？”绝色小白脸到这个时候倒是显得有些迟疑了，毕竟他此次出行的目的就是保护陆云青等人，现在那些专家博士们混在人群中找不到了，陆云青不要也丢了啊，不然他有何颜面回去见他的父亲，龙王？

　　“先生，你还是先走吧，再晚点，有可能就走不了了。”那名水手苦着脸看了一眼那些拥挤的人群，人还有很多，似乎永远也不会减少一般，但是救生艇，在此刻却显得有些少了。

　　绝色小白脸还是想说话，没想到却被那边水手一把推倒救生艇里面，随即没等他反应过来，又是十多个人拥挤了上来，都是老幼妇孺。

　　水手扫视着救生艇里面的人数，快速的数起来，等到救生艇满员之后，那名水手就大喊一声快放下去，负责操控的水手立刻动作起来。

　　看到又是一脸救生艇被放入海中，那些正在等待的心中充满恐惧的人们再次沸腾起来，大声的嚷嚷，对于这些人的做法，水手也只能是报以苦笑，同时大声的告诉他们现在应该不要慌，救生艇的数量很足。

　　但是，他们的声音太小了，仅仅才发出，就被喧嚣的哭喊声惊呼声淹没了。

　　看到救生艇渐渐下降，甲板高过头顶，那些激动的人群慢慢远离，绝色小白脸默然了，他心想就是不知道为什么今天遇到这么倒霉的事情，他都不知道为什么会遇到炸船这等事情，这艘船上面有什么秘密还是有什么非死不可的人？

　　这个救生艇降到海里面的时候，突然从甲板上面开始掉下来许多男人，大多都是坠下来就凶神恶煞的朝着救生艇的所在游去，救生艇上面大多都是女人老人和小孩，那些男人一上救生艇就是拳打脚踢，将那些人踢入海底，然后迅速的操控起救生艇远离游轮。

　　绝色小白脸有些悲哀的看到这一刻，也有好几个男人朝着他所在的救生艇游过来，那些女人老人小孩都是一脸恐惧的表情，唯有绝色小白脸，是一脸的淡然，在那些男人狰狞着脸庞快要达到救生艇的时候，绝色小白脸才举起手枪，朝着那些男人开枪。

　　并没有打中要害，但是，那些伤势却足以让那些男子深葬海底，而且，学淋淋的伤口和被充满盐的海水灌注，可不是一件好玩的事情，就连绝色小白脸的伤口被碰到一滴海水，他也是冷汗淋漓。

　　霎时间，此起彼伏的韩叫声不绝于耳，到最后都是沉入海底。

　　同一个救生艇上面的女人看绝色小白脸的眼神都充满着震惊和恐惧，一个个围拢起来，生怕绝色小白脸也将她们杀掉一般，幸好，绝色小白脸并没有这么干。

　　游轮上面依旧混乱着，救生艇开始渐行渐远，等到救生艇开过甲板，看到游轮两边的过道时，绝色小白脸突然站起身子，吓了身边的好多人一跳，但是绝色小白脸并没有多余的动作，只是一脸担心的遥望着那游轮的过道。

　　此刻，陆云青正蹲伏在一个拐角，拐角的另一边，却是很多的黑衣人，全部都握着枪，居然是刚才那藤原一郎的保镖，他们是想趁着陆云青的手臂受伤想要解决掉他！

　　绝色小白脸毫不犹豫的命令床上面那名操控救生艇的女人，“朝那边划！”

　　那名女人和整船的人其实都不想遵从，但是，没办法，谁让绝色小白脸手里面有枪呢！

　　人在屋檐下不得不低头！

　　……


第361章 是不是女的

　　对方的人数很多，再加上自己受了伤，陆云青也知道不能和他们对拼，就算杀死了，他们也只是保镖而已，只有杀掉藤原一郎才算是有用，看到绝色小白脸所在的救生艇划到游轮下面，陆云青也没有其他的选择，他猛地单身撑起身边的栏杆，猛地一跃，便向大海坠去。

　　藤原一郎的保镖们急忙朝飞在空中的陆云青射击，但是他们的枪法似乎都不太准，一阵枪声过后，陆云青‘噗通’一声坠入海中。

　　刚刚一坠入海中，陆云青就感觉到伤口的地方传来那种深入骨髓般的疼痛，这就是在伤口上撒盐的疼痛！

　　救生艇上面的绝色小白脸急忙让那几个女人将救生艇朝陆云青所在的地方划去，陆云青同时也奋力的朝着救生艇游过来，有几名黑衣保镖此刻已经从船上面跳下来追击他。

　　可能是因为藤原一郎感觉到陆云青这个华夏人的威胁十分大的缘故吧。

　　身为世界顶级特工，陆云青的游泳自然也不是盖的，短短数十秒就已经来到救生艇下面，绝色小白脸伸出一只手，将陆云青拉了上来。

　　陆云青跌坐在救生艇上面，大口的喘息着，额头上不知道是海水还是汗水不停的往下滴落，身上面的衣服混合着海水和鲜血，身上有数出看起来就令人头皮发麻的伤口和弹孔。

　　“快走。”陆云青急促的说道。

　　甲板上面和海面上的枪声依旧不绝的响起，如果不快点走的话终究是会被他们追上的。

　　陆云青现在已经有些呈昏迷状态，刚才他的手臂中枪，又在较为空旷的地方跟藤原一郎的手下们进行枪战，虽然他也杀死了十数位保镖，但是仍然没有避免掉自己中枪。

　　陆云青的腹部中了一枪，幸好被陆云青及时用肌肉夹住，不然可能会洞穿小腹，但是尽管这样，陆云青的每一次呼吸也是感觉到一阵阵的痛，有点呼吸困难，再被海水这么一灌，差点都要痛晕过去，这也坚定了陆云青想要恢复全部实力的决心！

　　在一种半昏迷半清醒的状况之下，救生艇渐渐远离那艘巨型游轮，只能隐隐约约还能听到游轮上面的惊呼声和哭喊声，看甲板上面的人群疯狂的拥挤起来，不断有救生艇被放下，划下大海四周。

　　游轮开始平稳的下沉，因为船头和船尾都已经灌满水的缘故，所以游轮是平衡着下沉，船底已经淹没了一小部分，船上面的灯也彻底熄灭，加上现在还是夜晚，简直是一抹黑，只是隐隐可以听到一声枪响，然后爆射出一个小小的火花。

　　等到大概船沉到四二之二的时候，一辆直升飞机突然从天际飞过，在游轮之上放下梯子，藤原一郎安然无恙的乘上早就为他准备好的直升飞机，飞离了大海。

　　此刻，船上面的水手也开始着急起来，船上面的人还有很多，如果不敢进疏散的话，不仅仅是乘客们逃脱不了，他们也逃脱不了。

　　看着甲板上面的疯狂，陆云青的眼睛突然闪过一道黯淡，他静静地望着那艘沉下去的巨轮，心中不断思考着发生这些事情的蛛丝马迹，到底是东瀛方面的山口组还是郭景旭杨峥两人策划的这一场海难！

　　不管是郭景旭杨峥还是山口组，都有实力策划这一场海难，毕竟，前者拥有的是钱财，钱财动人心嘛，至于后者，自然是因为他们在东瀛的势力。

　　想到最后，陆云青的脑子有些昏昏沉沉的，但是他下定决心，这次回国不管怎么样，他必须要把郭景旭和杨峥以及他们后面的势力全部扼杀，至于山口组，陆云青不认为现在自己有这样的能力，那是要等他统一大陆黑道才能撼动的存在！

　　想着想着，陆云青就沉沉的睡过去，他身边的绝色小白脸自然是强打精神，不然的话，他怕自己也睡过去，那些女人会做出什么不智的举动。

　　很快，游轮也成为了一个小小的点，它所沉没的地方，一个巨大的漩涡缓缓形成，周围的海水都朝着漩涡的方向流去，不知道有多少的救生艇被吸入漩涡之中，被那巨大的水压绞得粉碎。

　　海上的天气总是风云变幻不可捉摸。

　　就在再也看不到那艘游轮之后，头顶漆黑如墨的天空突然闪过几条狰狞巨大的电光，照亮了海面，数道惊呼声从那些女人小孩老人口中传出，这突然而来的炸雷仿佛将他们脆弱的心理防线都炸毁了一般。

　　这种天气，风浪会变得异常的大，而且，在这种情况之下，救援的飞机或者船只是不可能很快达到，这也直接导致，有可能，他们连这场风雨都抗不过！

　　豆大的雨点突然从天空上肆无忌惮的砸下，呼啸的风声异常的凄厉，就仿佛是女鬼的嘶喊声，大海上面开始风浪滔天起来，波涛汹涌，救生艇载沉载浮，在一波波巨大的波涛上面起起伏伏，每一个大浪落下，都似乎能够将整艘救生艇打翻，每到这个时候，那些女人们就会尖叫一声或缩成一团或抱在一起，那些小孩早已经被吓得大声哭泣，最不济的是那些老人，有的都已经被吓得呆滞过去。

　　只有绝色小白脸此刻还能够保持平静，他坐在陆云青的身边，紧紧地看着他，生怕他被一浪打下救生艇去，此刻绝色小白脸的伤口也是沾了不少的海水，伤口被浸入海水，痛苦不堪，脸色都苍白起来。

　　此刻倒是没有人注意到，被打湿全身的绝色小白脸，他的身材倒还真有那么一丝凹凸有致的意思，当然，此刻也并没有人会去注意这些。

　　“啊！”

　　救生艇上面突然集体传来一道道声嘶力竭的尖叫声，陆云青就是被那尖叫声刺破耳膜醒过来，他睁开眼睛所看到的是一个巨大的波浪向他们的救生艇打来，他们的救生艇仿佛是一个叶子一般，轻而易举的被掀得翻了过去，再然后，陆云青被那股巨大的冲力打得昏迷了过去。

　　……

　　海水朝着岸边的沙滩涌起，再退后，一次又一次。

　　陆云青只感觉到全身都传来一阵一阵的剧痛，他是被痛醒过来的，睁开眼，天空依旧是一片阴翳，他现在正躺在一片柔软的沙滩上面，此刻的他并没有能力起身，全身的剧痛让他无所适从。

　　足足过了半个小时，陆云青才觉得，身体似乎恢复了一些力气，用腰部的力量强撑着自己做起来。

　　腹部的一股剧痛突然袭上陆云青的脑海，他才猛然想起来，他的小腹中了一弹，艰难的站起身子，陆云青握着小腹，那里此刻帮着一个绷带，已经被血浸湿，陆云青有些疑惑，他爬上救生艇的时候可并没有看到哪里有绷带啊。

　　陆云青用右手握着小腹，皱着眉头向着四周扫视一圈，天很黑，只能隐隐看到一个轮廓，这是一个很小很小的岛屿。

　　沙滩上面此刻还有一些人，都是一些老幼妇孺，一猜就知道是那艘救生艇上面的人，但是陆云青对他们却并不甚关心，因为这些人中似乎没有华夏人的存在，对于辨认人种，陆云青还是专门学过一些的。

　　绝色小白脸此刻就倒在离陆云青不到五十米的一处沙滩上面。

　　陆云青看到绝色小白脸的时候，明显皱了皱眉头，随即好好的审视了一番，眼中闪过一道讶异的光芒，不怪乎陆云青这种样子，实在是因为现在的绝色小白脸的状况有些诡异。

　　绝色小白脸身上的衣服紧紧地贴在他的身上，居然能够显得出那么一丝的凹凸有致，当然，这还不是让陆云青最惊讶的，最惊讶的还是此刻绝色小白脸的头发，现在的绝色小白脸有一头如瀑及腰的黑发，正披散在沙滩上和他的身子上。

　　平日里他脸上都有一些阴柔，不过此刻昏迷的时候，却是显得比较柔和，他的嘴唇轻轻地抿着，居然有那么一种诱惑的味道。

　　陆云青猛地打了个寒颤，全身都升起一股鸡皮疙瘩，他暗暗想道龙王的儿子不会真的是去过泰国吧？或者说，他是一个女的，因为胸太平了，而且龙王又想要男孩，才将他打扮成这样的？

　　不过，那他和宋清寒的关系又是什么？

　　陆云青心中突然升起一种怪异的，想要揭穿一些东西的冲动，跃跃欲试，甚至忘记了他此刻身处的地方。

　　陆云青缓步走到绝色小白脸的身边，轻轻地蹲下，捂着小腹，突然的他的眸光转动间突然看到绝色小白脸肩膀上面那绷带居然没了，联想到自己小腹的绷带，陆云青突然升起一股不知道是为什么涌出的暖意。

　　不过，这并没有消去他对真理的探寻。

　　如果绝色小白脸真的是女的，那自己以前对他是不是太过于狠辣了。陆云青突然想起来，自己以前还踹过他的屁股。

　　暗暗咽了一口唾沫，陆云青轻轻地伸出手去，将绝色小白脸外衣的第一个扣子解开。

　　绝色小白脸从来都穿着有扣子的外套，而且都喜欢将之扣紧，陆云青以前觉得那是他作为军人的习惯，现在看起来，却又有些猫腻！

　　第二颗扣子解开的时候，陆云青猛然感觉到一股弹性袭上手掌。

　　陆云青的心突然砰砰跳起来。

　　如果绝色小白脸真的是女的，那他跟宋清寒的事情不就立刻吹了？虽然陆云青原本对宋清寒就没什么意思，但是他却打心眼里面不想让她和别人好上。

　　……


第362章 陶卓嫣

　　打开第三颗扣子，绝色小白脸的胸口开始鼓胀起来，陆云青看看弧度就能猜出来，就算绝色小白脸真的是女人，胸也应该不是很大，不然的话，怎么可能硬生生的裹成那样，裹得好像就是没有胸一样。

　　将第三颗扣子解开之后，陆云青没有再解绝色小白脸的衣服，而是小心翼翼的将其衣领向两边翻去，翻开之后，陆云青果然看到一个白色的类似于抹胸的东西，那白色的抹胸似乎有些颤巍巍的，似乎随时都有可能要崩断一样。

　　陆云青暗暗吐了一口口水，将绝色小白脸的衣服给扣上，再次看向绝色小白脸的时候，他的目光变得有些怪异。

　　原来。

　　龙王的儿子不是儿子，是女儿啊！

　　除却一些惊讶之外，陆云青的眼神就剩下惊艳了，如果绝色小白脸真的是一副女孩的打扮，那要美到多么惨绝人寰的地步，陆云青有些晕眩，同时有一种想要快到的那种冲动感。

　　知道绝色小白脸是女人后，陆云青的动作就不再顾及，直接将其的肩膀搭起来，朝着岛中心走去，那里有很多的树木和石头，陆云青希望可以找到一个能藏身的地方，沙滩上面和岛屿上面都不适合他们两人。

　　因为他们身上都有伤口，长时间风吹雨淋，不出是才怪。

　　陆云青的运气还是比较好的，在这种岛上，居然还有一些棕榈树，不仅仅是这样，陆云青还找到一个堪堪可以住下三四个人的洞穴，陆云青将绝色小白脸放进洞穴之后，去找到许多的棕榈树叶，垫在地上面，防止伤口受潮，另外他还找到了一些易燃的叶子之类的，堆在洞穴里面，用最原始的点火方法钻木取火将火点燃，小小的洞穴里面顿时上升起温度。

　　洞穴里面叶子噼里啪啦作响，外面是倾盆的大雨。

　　陆云青知道今天恐怕是不可能有人来就他们了，也知道等待下去，反正，绝对是会有人来援救陆云青和绝色小白脸的。

　　这艘游轮驶往东瀛，许许多多的人都知道，以绝色小白脸的身手，碰到这种海难，龙王也不会相信她会这么轻易死去，绝对会派人来救援，而陆云青的生死，更是被近两万的人关注着，怎么可能让他死去！

　　现在的陆云青极度的虚弱，身受重伤的他依旧坚持下来干了这么多的事情，早已经是疲惫不堪，一只手指都动弹不得，而且他的胸口就仿佛是被千军万马碾压而过一般，每一次的呼吸都困难无比，鼻子里面喘出的气都是火辣辣的。

　　此外，陆云青似乎还有着发高烧的倾向，在这种地方发高烧，可不是什么好的迹象啊。

　　陆云青就这样靠在洞穴里面，不知不觉的，居然就这样沉沉的睡了过去。

　　翌日。

　　乌云退去，晴空高照。

　　绝色小白脸，也可以称之为陶卓嫣，缓缓地睁开了沉重的眼皮。

　　不管是龙太子、亦或者是龙女、还是绝色小白脸，都是外人加诸在她身上的外号，是陶卓嫣作为龙王儿子时候的身份，这个时候再那样称呼她，显然不合适。

　　洞穴外面的阳光射进陶卓嫣的眸子里面，她不禁眯了眯眼睛，好一会才适应过来。

　　陶卓嫣先是打量了一下自己，当她看到披散在身前的一头长发的时候，突然吃了一惊，随即脑海里面闪过不好的预感，她以极快的速度扫视了一圈洞穴，看到一头歪倒在地上的陆云青，秀美的眉头一蹙，想要站起来，突然觉得左臂传来一阵剧痛。

　　陶卓嫣扭头望去，只看到那被子弹射入的地方，此刻敷着一层似乎是草药的东西，凭借着多年的野外求生经历，陶卓嫣能够一眼判断出来，那绝对是有益的药草。

　　陶卓嫣挣扎的坐起身子，朝着陆云青所在的方向走去。

　　走过那堆燃尽的树叶时，陶卓嫣发现那堆树叶旁边的几张棕榈树叶上面居然摆着的是她的衣服，陶卓嫣悚然一惊，随即看向自己身上所穿的衣服，脸色‘刷’的绯红。

　　怎么会是陆云青的衣服。

　　而且，陆云青是扒下过自己身上的衣服换下来的？

　　陶卓嫣的脑子一下子混乱了，不知道该说一些什么好，有些六神无主手足无措。

　　当了二十年的男孩子，除了在龙王的面前，她都已经很少用女孩的心态来想事情，用女孩的口气来说话，她都已经快习惯了。

　　龙王的妻子因为生下陶卓嫣而难产去世，龙王之后从未再取，但是身为华夏特种部队军魂级的人物，他希望能有一个儿子来接替他，可是陶卓嫣是一个女孩子，无奈之下，龙王从小就将陶卓嫣以男孩子的方式来养，甚至于知道陶卓嫣是女孩子的人都是少之又少。

　　仅有的几个就是华夏国军委几个和龙王平级的人了。

　　陶卓嫣从未以女孩子的形式和外人交流过，她现在甚至在想，如果一会陆云青醒了，她该如何和陆云青交流，她有些苦恼。

　　如果陆云青不知道事情还好办，可是，现在她的这一头黑发就无法交代。

　　陶卓嫣胡思乱想没多久之后就甩了甩头，现在并不是想这些的时候，陆云青将衣服给了她，那么她自己穿的是什么？

　　此时，陆云青身上穿的就是一些秋衣秋裤，透过那单薄的衣服，都可以看到陆云青内敛的霸道身材，陶卓嫣都有些脸红，突然她发现，陆云青的呼吸声音十分的困难，眉头紧皱，额头密布汗珠，似乎很是痛苦的样子。

　　陶卓嫣似乎是想到了什么，伸出纤纤玉指去抚摸了一下陆云青的额头，陆云青额头的滚烫程度让陶卓嫣有些惊心，随即他意识到，陆云青是发烧了，而且是高烧。

　　陶卓嫣立刻毫不犹豫的将衣服脱下来给陆云青穿上，自己则去将那在火堆旁边晾了一夜的衣服穿上。

　　作为军人，保护战友，是基本准则之一，这种时候显然不应该顾及其他，应该首先为他人着想，尽管，尽管……陆云青曾经还踢过她的屁股。

　　对于那一脚，陶卓嫣可谓是记忆犹新啊！

　　将陆云青抱到那棕榈树叶上面之后，陶卓嫣走出了洞穴，走出洞穴的那一刹那，阳光晃花了她的眼睛，让她有些无所适从，等了好一会才睁开眼睛，朝着附近搜寻而去，她现在需要去找一些水给陆云青喝。

　　还有，这个岛屿上面还有一些淡水的，用一些树叶来来回回给陆云青打了几次水之后，陶卓嫣朝着海滩边上面走去，现在的陆云青急需补充营养，吃东西自然是少不了的。

　　在荒岛上面，好像唯一有营养的，就是海滩便上面的一些乌龟、海蟹、海虾、鱼、贝壳之类的东西。

　　昨晚的一场暴雨将那些可以吃的小东西全部都埋在了沙子下面，需要亲手去挖掘，到了这种时候，陶卓嫣并没有在过多的矫情，也没有过多的怜惜自己的纤纤玉指，直接就开挖。

　　就在陶卓嫣挖东西的时候，在不远处的一块巨岩后面，三个东瀛男人正在窃窃私语，在这三个东瀛男人的后面，有十来个女人和小孩老人，赫然是昨天沙滩上面的那十几个遇难者，和那些遇难者一样，这三个男人也是衣服破烂不堪，显然也是那艘巨轮幸存下来的遇难者，唯一不同的是，这三名男子的腰间都别着一把枪！

　　三人窃窃私语的目标自然是陶卓嫣，三名东瀛男子在甲板上面可都是见识过陶卓嫣狠辣的，三人都知道陶卓嫣的枪法奇准，他们只是一些拿着枪的枪械白痴罢了，但是他们此刻却对陶卓嫣升起了一丝异样的感情。

　　陶卓嫣长发及腰，此刻的脸庞也都是尽显女人风采，那三个东瀛男子总算觉得心里面平衡了，是啊，如果真的有那么帅的男人，他们还要怎么活啊！

　　现在是在什么地方？荒岛！

　　现在是什么日子？朝不保夕的日子！

　　在这种时候，三名东瀛男子也都想，在自己生命的最后关头，如果能够上了一个像陶卓嫣那样的美女，那真是牡丹花下死，做鬼也风流！

　　三名东瀛男子商量过后，还是觉得应该让人去试一试陶卓嫣，试陶卓嫣的人，自然是非他们身后的那些女人中的其中一个不可，毕竟都是从一艘救生艇上面下来的，就算不是太待见，但是也不会不友好不是？

　　知道三名男子的想法，那些东瀛女子虽然都不敢，但是最终不得不屈从在三名东瀛男子的淫威之下。

　　最终是一名二十来岁的女人被选去试探陶卓嫣，其实最重要的就是想看看陶卓嫣有没有枪，如果没有枪的话，那真的就是任由三名东瀛男子施为了。

　　当然，这只是他们一厢情愿的说法而已。

　　陶卓嫣看着那名女子有些忐忑的朝着她走过来，继续挖着贝壳海蟹乌龟之类的东西，并没搭理她，她不喜欢东瀛人，甚至是说对他们有一种偏见，她不喜欢和东瀛人打交道，所以对于那名女子，她并没有什么意思。

　　但是她殊不知，危险正在朝她靠近过来。

　　……


第363章 脱困

　　“我可以跟你一起挖吗？”那东瀛女人用东瀛话问道，声音有些颤抖。

　　陶卓嫣轻轻瞥了那东瀛女人一眼，并没有说话，假装听不懂那东瀛女人说话，那东瀛女人说了很多句话，大抵都是在征询陶卓嫣的意思，然后缓缓地朝她靠近。

　　东瀛女人大概是觉得自己的行动得到了默许，于是颤抖着身躯蹲在了陶卓嫣的身旁，并且开始和陶卓嫣一起挖起贝壳等物。

　　在挖东西的时候，东瀛女人的眼神时不时的趁着陶卓嫣低下头扫向她，陶卓嫣虽然觉得有些奇怪，但最终还是没有说什么。

　　很快，陶卓嫣挖到足够的贝壳等物站起身子，东瀛女人仰起头终于观察到了陶卓嫣的全身，并没有什么明显的凸起出，大概是没有地方能够带枪，而且，陶卓嫣左臂还隐隐可以看见血迹。

　　陶卓嫣朝着岛屿中走去后，那三个东瀛男人赶快跑到那名东瀛女人的所在处询问，得到答案后一个个都露出了狰狞的表情。

　　三人大步的尾随而去，甚至没过多的掩饰。

　　陶卓嫣很远就听到三名男子快跑的声音，她秀美的脸蛋僵了一下子，随即将手里面的海鲜全部都藏在一棵树下面，自己则朝着与陆云青藏身的另一个方向跑去。

　　陆云青现在还发着高烧，而且正昏迷不醒，她也是身受重伤，此时此刻的她都不知道还能不能单挑过一个成年的男性，因为她走路都有些摇晃。

　　现在的她必须要利用周围的地形干掉那三名落脚十分重，大概是体型比较庞大的成年男子。

　　“前面的女人，快给我站住，不然我们就开枪了！”后面传来一个东瀛男子的喊声。

　　听到那东瀛男子的喊声，陶卓嫣有些担心的皱眉，对方不仅仅是成年男子，而且还拿着枪，这就更加不好对付了！

　　砰！

　　一声枪声突然响彻而起，惊得周围的枯叶都簌簌的落下。

　　陶卓嫣不敢停留，一直朝前跑着，足足一个多小时，她才将那三个成年男子甩掉，这是她充足的丛林战斗经验赋予他的能力，当然，这也是她受了重伤只能发挥几分战力的情况之下，不然的话，哪会被那几个男子追着跑，就算是他们拿着冲锋枪，陶卓嫣也有把握干掉他们！

　　将那三名东瀛男子甩掉之后，陶卓嫣发现此刻她已经来到海岛的另一面，微微怔了一下之后陶卓嫣调转回去，换了个方向朝着陆云青所在的洞穴而去。

　　回到洞穴的时候，陆云青依旧安然无恙的躺在其中，只是他的身体却越发的滚烫了，陶卓嫣再次将火升起，将那些海鲜架在上面烤，同时出外给陆云青寻找水源，在途中，他甚至发现了那三名东瀛男子在搜寻的痕迹，脸色不由一沉，如此下去，那洞穴迟早都会被发现的！

　　回到洞穴之后，陶卓嫣将水和食物喂给陆云青吃完之后，架起他的胳膊，朝着刚才她去过的岛屿的另一面，在那边，说不定可以减缓那几个东瀛男人搜寻到他们的速度，只要坚持到龙息的成员找到他们即可。

　　到达海岛的另一边之后，陶卓嫣又找到了一个洞穴，将陆云青安置好之后，她也坐在里面休息，左臂的伤口撕裂般的痛，但是现在她却必须忍着。

　　转眼之间，一天过去了。

　　一天的时间之内，陆云青也醒了一次，可能是因为乌龟肉等充满营养的时候，他身体的温度有渐渐降低的趋势，但是高烧不弱，同时，他身上的伤口也有着那么一丝丝发腐发臭的趋势，这也是没办法的事情，毕竟现在是海岛上面，没有医疗设备治疗，而且陆云青身上的伤口被日晒雨淋风吹过。

　　看到这种情况，陶卓嫣不得不开始用清水给陆云青清洗伤口，拔下陆云青的衣服，看到陆云青全身密布的刀疤弹痕，就连陶卓嫣都有一种震撼的感觉，陆云青，他到底都经历了多少事情！

　　晚上，陶卓嫣去找食物的时候，心再次一沉，那三名东瀛男子的搜寻速度大大加快，此刻已经搜寻到附近，陶卓嫣必须想办法避过他们才行，带着昏迷不醒的陆云青，她绝对不肯恩斗得过那些人！

　　当她小心翼翼来到沙滩上面，挖取海鲜的时候，突然注意到海洋深处飘过来一个黑点，起初陶卓嫣还以为是来搜救的航船，不过直到那黑点越来越近，陶卓嫣才通过惊人的视力看到。

　　那也是一艘救生艇，而且救生艇上面全部都是一些衣衫褴褛愁眉不展的男人。

　　如果是一船的男人的话，似乎只有在那些发狂男子疯狂争抢救生艇的时候出现过，那种男人，在生死关头，见到如此国色天香的陶卓嫣，不知道会做出是事情来呢。

　　陶卓嫣急忙抱起怀中的海鲜就跑。

　　远远的，在救生艇上面的那些男人，看到沙滩上面一个曼妙的身影，而且似乎他还在怀揣着什么，立刻露出惊喜交加的表情。

　　“那岛上有人！而且是女人！”

　　“她怀里面抱着东西，肯定是食物！”

　　“食物！！！”

　　一船的人因为这个词语疯狂了，在救生艇上面的一天一夜漂流，他们滴水未进颗米未沾，早已经是饥肠辘辘，如今听到有食物，比听到有女人还要来得兴奋。

　　陶卓嫣抱着食物回到洞穴的时候，陆云青居然清醒的倚在洞穴上面，陶卓嫣看到陆云青，急忙说道：“走，我们快躲到岛屿的另一头去！”

　　“怎么了？”陆云青皱眉，低声问道。

　　“有一船的男人熬过海难，就要上岸了。另外，前面还有三个拿枪的东瀛男人在搜寻我们。”陶卓嫣低声说道，有些愁眉不展。

　　陆云青此刻和陶卓嫣同时有一种想法，有些悲哀，真的是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏，如果是平时，像那样普通的男子，陆云青是来多少就能杀多少！

　　“你带着我走的话，跑不远，你自己走吧。”陆云青突然开口说道。

　　“那你呢？”陶卓嫣急忙问道。

　　“我有办法。”陆云青淡淡说道。

　　“不行，我们是同甘苦共患难的战友，我绝不能丢下你不管！”陶卓嫣想也没想就说道，声音坚定。

　　“啪啪啪。”

　　洞穴外面突然响起一阵清脆的巴掌拍击声，随即出现的，是三名衣衫不整气色低靡的东瀛男人，他们此刻正用贪婪的眼神在陶卓嫣身上扫视着，那架势，好像恨不得能够立刻将陶卓嫣扒掉一般。

　　“你们躲得可真够久的。”其中一名东瀛男子用阴鸷的眼神望着两人，冷冷地用东瀛语说道：“不过现在，一切都已经结束了。”

　　陶卓嫣站起身来，挡在陆云青的面前，冷冷地看着那三名东瀛男子，身高至少一米七的她，看着那三名东瀛男子，怎么都有种俯视的感觉，她身上的气势也无限的放大，到底是华夏顶尖的特种兵，就算是虎落平阳龙游浅滩，气势也不能弱于他们，更何况还是东瀛人！

　　被陶卓嫣冷冷地盯着，那三名东瀛男子有些不自在，一股凉气不自觉的就从脚底板传到脑海，就像是导电一般。

　　其中一名东瀛男子有些慌，急忙将手枪指向陆云青，冲着陶卓嫣色厉内荏的说道：“抱头蹲下，不然我就杀了他！”

　　陆云青面色不变，陶卓嫣却是脸色一白，就在这时，洞穴之外突然响起一阵密集的脚步声音，还有一些人说话的声音，愈来愈近，有一名东瀛男子被拿枪指着陆云青那名东瀛男子派出去打探。

　　“大哥，是十几个从救生艇上下来的男人，他们现在急缺食物，他们人多势众，我怕一支枪威胁不了他啊，怎么办？”拿枪指着陆云青那名东瀛男子朝着身旁的另一名东瀛男子说道：“老二，你看住他们，我出去将那些人支开。”

　　他自然不能和那群人合作，不然岂不是要和他们平分陶卓嫣？他可不愿意。

　　东瀛男子的老大和老三出去之后，在洞穴里面的就是只剩下老二，老二同时盯着气场庞大的两人，额头上都发着虚汗。

　　突然，陶卓嫣嫣然一笑，迈动轻盈的脚步朝着那东瀛男子走去。

　　那东瀛男子立刻发慌的将枪指向陶卓嫣，焦躁的说道：“你别过来，不然我开枪了。”

　　这名东瀛男子的声音刚落，一颗速度极快的石子突然朝着他的眼睛射去，直接射进他的眼中当中，这名东瀛男子刚刚想要惨叫，陶卓嫣大步而上，左手勒住他的脖子，右手捂住他的嘴巴，使劲一拧。

　　‘啪咔’一声，东瀛男子的颈骨顿时断裂。

　　将东瀛男子手中的枪拿在手中，陶卓嫣用惊讶的目光看向陆云青，此刻陆云青的整只右臂都在颤抖，就像是抽筋一般，陆云青的脸上都是虚汗，可想而知刚才那颗石子究竟耗尽了他多大的力气。

　　外面那两名东瀛男子，似乎怎么也不可能想到，他们还是疏忽了，没想到陆云青和陶卓嫣在身受重伤的情况之下还能有这样的战力。

　　外面的两名东瀛男子将那一船的人吓走之后，立刻骂骂咧咧的走回洞穴，就在这时，一声清脆的枪声响起，呼啸着嗖的飞过来，枪声在洞穴里面回荡着，老大倏然一惊，他猛地看向身旁，只见到老三的眉心有此时正有一个血洞朝外汩汩的冒着鲜血。

　　他刚想转身逃跑，又是一颗子弹朝着他飞了过来，他感觉到后脑勺一凉，随即心底涌上一阵不甘将懊恼，身体重重的倒在地上。

　　看着倒在地上的三具尸体，陆云青和陶卓嫣松了一口气。

　　接下来的一天时间，那一群新到的遇难人员也没有给陆云青等人到来什么危险，直到第二天的中午，龙息的人终于搜寻到这座荒岛，立刻将身受重伤的陆云青和陶卓嫣送往军区疗养院。

　　……


第364章 沉重打击

　　陆云青和陶卓嫣所乘坐的那艘巨轮沉毁的消息可是牵动了亿万国民的心，陆云青可是国人眼中即将取回巳蛇的英雄，哪里会想到整艘船的沉入海底，而且逃生的一些人还传出消息，那艘巨轮是被人炸毁，全国华夏人民立刻纷纷猜想。

　　记者们更是大肆报道，东瀛方面因为惧怕陆云青赢回巳蛇，丢掉面子，所以炸船。

　　值得庆幸的一件事情就是东瀛国宝被侥幸逃生归来的一名考古学家带回来，但是即便是这样，华夏也是受到了一些打击，数名考古学的教授就这样葬身海难了啊！

　　而且，在陆云青所乘坐之船沉入海底之后，整个苍龙帮都是沸腾起来，被派出海去搜寻的人不下五千，即便当夜海上还下起暴雨，惊涛骇浪！

　　更值得赞叹的是，那些苍龙帮的弟兄都是自发！

　　……

　　龙息专属疗养院。

　　在某个病房之中，几名医生正在给陆云青做着急救手术，他们先是给陆云青消毒，将那些腐肉刮开，然后再给陆云青将射入身体内的子弹取出来。

　　那名主刀的医生一直在赞叹中，至于为什么，那就是陆云青所受伤的地方，全部都是控制在身体可以承受的范围之内，也就是说，就算是血流得再多，伤口也不可能伤筋动骨。

　　主刀医生可不认为陆云青真的是好运气，子弹都射不到陆云青致命的地方，而在身体里面被肌肉夹住，这绝对是经过锻炼，甚至是经过无数次实战才能衍生出来的能力！

　　手术完毕后，主刀医生走出手术室，此刻，在手术室外面，坐着一群人。

　　莫永泰、洪远宽、张少寒、李铁柱、石青峰、林小艺、周紫月、韩思思。张少寒和李铁柱都是率先从天南市赶来燕京，至于天南市，有一两千弟兄留守，足以震慑一方。

　　看到主刀医生走出来，一大群人立刻围上去询问陆云青的情况。主刀医生环视一周，轻轻吐出一个词语，“奇迹！”

　　呼。

　　所有人都如释重负的呼了一口气。

　　“医生，那现在我们能进去看看他吗？”林小艺小声的问道。

　　“现在不能，病人需要休息，就算是他有再强的恢复能力，也必须要等到明天。”主刀医师说完反身走入手术室，留下一群人在门口。

　　“一定要调查出来这件事情是谁做的，我一定要枪毙他半个小时！”韩思思突然恶狠狠地出声说道。

　　“如果被我抓到，我一定要将他扒皮抽筋！”洪远宽也恶狠狠地说道。他的话引起了石青峰的附和。

　　莫永泰、张少寒、李铁柱、周紫月和林小艺没说话，但是也都在心中思量着对付炸船人的办法，韩思思此刻皱着眉头，似乎是想到了什么。

　　“如果是你们控制住的一些商场和大商店超市，你们可以命令他们下架一些东西吗？”周紫月突然朝莫永泰、洪远宽、张少寒问道。

　　“苍龙帮的面子，现在燕京谁敢不给？”洪远宽闷声说道。

　　“那好，你们今天就吩咐下去，让你们所控制的商场和大商店、超市分别将郭氏集团和杨氏集团的所有产品！”周紫月的声音平淡，但是却透露出一股肃杀之意。

　　“是他们干的？”莫永泰和洪远宽的眼睛同时一缩，咬牙切齿的说道。

　　看守所一战纵横会和魂帮的联合，如果不是因为杨峥和郭景旭那两人，绝对是不可能的，出事之后两人潜逃出国，苍龙帮因为势力没有遍及到国外，根本无法追捕两人，而两人老爸的公司，我们也是因为一些原因无法动他们。

　　现在从周紫月口中得知有可能是那两人或者他们老爹干的，洪远宽火爆的脾气顿时受不了了，张少寒莫永泰的眼中也是寒光闪烁。

　　“只是有可能。”周紫月摇了摇头，“不过，我断定是他们做的。”

　　“好，知道了。”所有都点点头。

　　周紫月洪远宽韩思思等人在外面商议讨论，时间很快过去，陆云青也终于随着病床被推了出来。

　　主刀医生一直看着陆云青，眉间郁结着难以解开的震惊，他有些不可置信，为什么陆云青就能清醒得这么快，要知道他们在手术前可是给陆云青打过麻醉剂啊！

　　他们当然不知道，这是陆云青常年锻炼出来的，如果是自然昏迷还好，如果是因为麻醉剂，陆云青甚至可能提前清醒，他对麻醉剂都有一些抗性了。

　　一群人围着看了会就各自离开了，只剩下林小艺和李铁柱两人在守着陆云青，李铁柱自然是再次成为贴身保镖一样的身份。

　　林小艺看着此刻微微沉睡，呼吸平稳的陆云青，眼角不知不觉的便出现一些湿润。

　　当天晚上，陆云青彻底的清醒过来，清醒过来的他首先自然是问的陶卓嫣的情况，最后的时候陶卓嫣依旧不抛弃他不独自离开，使得陆云青有很大的触动，以往的一些小摩擦此刻也烟消云散，仅仅有些芥蒂的地方就只是宋清寒那里了。

　　两人究竟是什么情况？

　　得知陶卓嫣也没有问题之后，陆云青才彻底安心下来，躺在病床上面，陆云青也翻来覆去的再也睡不着，就算有林小艺的安抚也没用。

　　最终陆云青还是一个电话将张少寒叫过来。

　　看到陆云青清醒过来，而且脸上已经涌起血色，张少寒眼中明显闪过一丝喜色，脸上不露神色的轻声叫道：“青哥。”

　　“少寒，刚来燕京，还适应吗？”陆云青笑着问道。

　　张少寒了点了点头。

　　就这样，两人你问我答了一会，陆云青终于说到了正题，陆云青的脸色微微凝重的说道：“少寒，今天你回去，好好的调查一下郭景旭和杨峥现在在哪里，还要调查一下东瀛藤原家族一个叫藤原一郎的人，另外，还有国家文物管理局的一些人，看看是谁给我们订的船票。”

　　这件事情，如果说跟国家文物管理局没有关系，打死陆云青都不相信，毕竟哪里有这么巧的事情，杀手们就能猜到陆云青的行踪，他们哪里能准备得这么快，绝对是提前就有准备！

　　“是，青哥。”张少寒眼中杀气凛然，领命离去。

　　林小艺静静地听着两人的话，并没有插嘴，也没有多问，她知道，陆云青希望她是那种贤妻良母型的，不希望他插手一些男人的事情，只要管好自己本分的事情就行了。

　　“你帮我把铁柱叫进来。”陆云青淡淡的吩咐说道。

　　林小艺出去之后，李铁柱立刻走进来，因为他实在是太高了，进门的时候还不小心一头撞在门檐上面，陆云青不由哑然失笑，李铁柱看到陆云青露出笑容，也是裂开一张大嘴露出一丝笑容，旋即消失。

　　看到李铁柱的样子，不知道为什么，陆云青居然在升起一丝罪恶感。

　　如果不是因为自己，李铁柱根本不可能失聪，他姐姐也不可能负气而离来到燕京这个举目无亲的地方……这一切都是因为自己才发生的……

　　微微甩了甩头，将心中不坚定的思想全部抛之脑后，随即招了招手让李铁柱过来，陆云青走了过来，用疑惑的目光看着陆云青。陆云青从身旁的柜子上面拿过纸笔，在上面写道，“我们马上就要找到你姐姐了。”

　　李铁柱拿过纸条，脸上点闪过一丝思念，随即沉默。

　　两人就这样在病房里面聊了很久，但是大多时候，都是陆云青在写，而李铁柱都是闭口不言，陆云青知道，如果一直这样的话，绝对是不行的，李铁柱也许真正连话都不会说了。

　　陆云青心里面暗自下定决心，等过段时间一定要请师姐上最好的医生出马，给李铁柱治疗，一定要让他再次听见这世间最美妙的声音，让他再次开口。

　　……

　　下午的时候，整个燕京都发生了一件大事。

　　燕京FT、JS、XC、CY、D区都发生一件大事，绝大部分的商场、超市、一些私营性质的店子，全部集体下架几批东西，经调查核实，那些东西居然全部都是杨氏集团和郭氏集团的。

　　而且受到这五区下架两大公司的影响，周边的一些地区也都仿佛意识到什么，同时间将两家公司的商品下架。

　　傍晚六点的时候，燕京各大电视频道都临时插播这条消息，各种报纸上面也都写满了一些对杨氏集团和郭氏集团的猜测，不管怎么样，这两家公司都同时在整个燕京市民的心中留下深刻的印象，当然，不是好印象，而是坏印象！

　　的确，全市所有的商场超市都下架你的东西，你还敢说你的商品没问题？

　　不知道真实情况的市民们绝对是不会再购买两家公司的商品了，而且，傍晚的时候，还发生一些事情，两家公司的一些分公司，甚至是总公司，都遭受到一些警察的突击检查，这更是坚定了许多市民心中的所思所想。

　　杨氏集团和郭氏集团的老总都知道，不管这次事件是圆满结束还是惨淡收场，他们两家公司都将受到极其沉重的打击。

　　另外，唯一让他们有些费解的就是，到底是谁，是为什么原因，让他们这一次，躺着也中枪！

　　……


第365章 你喜欢男人还是女人

　　郭氏集团的老总郭麟和杨氏集团老总杨宝国都各自在自己的办公室里面唉声叹气。

　　调查的结果已经出来了，是因为苍龙帮的关系，不管是哪家商场、超市都接到了来自于苍龙帮的消息，威逼利诱尽皆有之，但是最终目的都是只有一个，那就是将郭氏集团和杨氏集团的商品下架。

　　而且，原本和郭氏集团以及杨氏集团有合作关系的好几家公司，都莫名其妙的和他们切断了联系，甚至不惜以赔钱，都要撕毁合同，这一切似乎来得太快太猛，

　　不仅仅如此，各个区的各个国家部分也开始运作起来，两大公司旗下的数家分公司都在一夜之家被一些国家干部光顾，这无疑是给了八卦记者们最好的新闻。

　　最最另他们受不了得还有一件事，那就是苍龙帮的弟兄不停地去郭氏集团和杨氏集团捣乱，砸窗户砸车打两家公司的人还算好的，将污秽物泼在他们手下员工工作的地方，就实在是太损了。

　　一时间，整个郭氏集团和杨氏集团都是人心惶惶，一家家与其有合作关系的公司也都是摇摆不定，他们可不知道郭氏集团和杨氏集团到底都得罪了些什么人物！

　　此刻，杨氏集团的老板杨宝国，心事重重的在办公室里面来回踱步，办公室里面烟雾缭绕，烟灰缸里面至少堆满了二十多个烟头，杨宝国脸上难掩焦虑，就刚刚这么一段时间，整个杨氏集团，至少赔了四五亿！

　　多么可怕的数字！

　　居然在陆云青人脉开始运作几个小时，就被生生抹去！

　　刚刚和郭氏集团老总郭麟从伦敦谈完生意回来的杨宝国甚至不知道是什么情况，刚刚下飞机就接到不下三十个电话，一百多条短信，无一不是在传达着坏消息，这让已经五十来岁，身体机能渐渐下降的杨宝国有种支撑不住的感觉。

　　差遣人去打听过后，杨宝国顿时冷汗淋漓，为什么他儿子杨峥和郭麟的儿子郭景旭刚刚跟他们说他们前往东瀛，就发生了游轮炸毁的事情？

　　那件事，是不是自己的儿子做的？

　　如果杨峥现在真的站在杨宝国面前的话，杨宝国不一巴掌呼死他才怪，你惹谁不好啊偏偏要去惹一个在燕京如此吃的开的黑帮大佬，好吧，你惹了，那你就要打有把握的仗，将之留在大海之上啊！

　　杨宝国恨铁不成钢。

　　又抽了好几根烟，杨宝国似乎下定决心似的，将电话拿出来，拨出去一个电话。

　　……

　　时间过得飞快，转瞬之间，陆云青到龙息专属疗养院也有十天的时间了。

　　十天来，龙息提供给陆云青各种各样恢复身体机能的东西，以及各种在世界上也是最尖端的医疗设备，这也直接导致陆云青在短短十天之内就恢复了一点点。

　　扣扣。

　　特护病房的们突然被敲响，陆云青高声道：“进来。”声音中气十足，明显是已经恢复了过来。

　　走进来的是张少寒，此时，张少寒的脸色微微有些凝重的望着躺在病床上面看电视的陆云青，陆云青定定的看着他，说道：“找到郭景旭和杨峥了？”

　　“郭景旭现在在东瀛，似乎和山口组有很大的联系，至于杨峥，已经在昨天回到国内，现在不知道在什么地方，至于藤原一郎，甚至是他身后的家族，似乎也和山口组有着密切的联系。”张少寒说道。

　　“山口组……”陆云青眯了眯眼睛，浑身上下都散发着一种野兽般的危险味道。

　　“国家文物管理局呢？陆云青问道。”

　　“国家文物管理局里面，的确是有人和郭景旭杨峥两人联系，就是他指使手下订的船票。”张少寒的眼中闪过寒芒。

　　“都解决了？”陆云青问道。

　　“都解决了。”张少寒点了点头说道。

　　“行了，那你先回去吧，注意着点寻找杨峥。”陆云青挥了挥手说道。

　　“还有一件事情，就是铁柱的姐姐李乙菲，我们给找到了。”张少寒微微含着笑意说道。

　　“什么，找到了！”陆云青猛地直起身子，如果是别人，他断然不会这么惊讶，但是是李乙菲的话，那就有所不同了。“她现在在哪里？”

　　“她现在在一家翻译公司当英语翻译，不过据我调查，他的上司似乎对她另有企图，并且时不时找借口让她去陪酒，但是，到目前为止她都还没有受到过什么伤害。”张少寒是在让陆云青放心。

　　“把她明天的行程告诉我。”陆云青吩咐道。

　　张少寒走之后，陆云青立刻翻身下床，将病服换下，换上自己的衣服，因为是龙息的特殊疗养院，所以并不用很繁杂的手续便可以可以出去。

　　李铁柱就仿佛是一根铁柱般守护在门口，周围的医生护士们都已经习惯了李铁柱这个忠诚的守卫。

　　陆云青带着李铁柱，并没有直接出院，而是敲响了对面病房的房门。

　　“请进。”病房里面传出一道清脆悦耳如珍珠一颗颗落入玉盘的声音，只暖人心肺。

　　陆云青推门而进，只看到阳台的地方背对着陆云青站着一个身材高挑的美女，腿部细而直，十分修长，臀部浑圆挺翘，因为是微微撅起的关系，还扬起一抹弧度，露出在外的手臂和玉颈一般无二的洁白，一头及腰长发就像是瀑布一般。

　　只看背影就知道一定是一会美女，当然不是那种背面迷死一千，正面吓死一万那种美女，而是真正的美女。

　　似乎感觉到陆云青进来，那美女转过身子，精致的脸颊顿时呈现在陆云青的面前，精致如上帝雕琢，没有一丝杂质，琼鼻高挺，樱唇红润，一双的眼睛水灵灵，胸前的高耸也是丝毫不如于人。

　　她居然是陶卓嫣。

　　陆云青心里面惊叹不已，谁能想得到，这个美女，居然装了十几二十年的男人，而且还没人识破呢？只能说陶卓嫣长得太过于妖孽了。

　　因为被龙息成员从小岛救回来的关系，陶卓嫣是女儿身的消息已经暴露，到了这种时候，龙王也不能再让自己的女儿继续隐藏了，毕竟，她女儿长大了，还是要嫁人的不是，总不能扮男人扮一辈子，当个万年老处女吧？

　　自然是不能，正好借此机会，龙王公开了这件事情。

　　反正现在陶卓嫣的地位已经十分巩固，在龙息里面，她的实力也已经得到许多人的认可，至于是不是女儿身这件事情，好像已经不怎么重要，毕竟，现在的女人也能撑起半边天嘛。

　　看到是陆云青，陶卓嫣的脸上也露出一丝笑意，自从上次的事件之后，两人在疗养院里面经常互相串门，也已经算得上是熟识，说是很要好的朋友也不为过，陆云青要出院，跟陶卓嫣说一声算是很正常的事情。

　　“我要出院了。”陆云青轻声说道。

　　“恩，希望你不要在进来这里了。”陶卓嫣也是笑了笑，她算得上是龙息专属疗养院的常客，所以才会这样说。

　　“你也别常进来了，如果觉得自己实力不行的话，也可以来找我，我倒是可以教教你。”陆云青笑着说道。

　　“你去死吧，也不知道这次到底是谁救了谁。”陶卓嫣假装不屑的说道。

　　“好好好，是你救了我。”临走时，陆云青也不想和陶卓嫣拌嘴。

　　“那我先走了。”陆云青有些不舍的说道，当然不是不舍疗养院，而是不舍陶卓嫣，就陆云青所见过的女人，包括林小艺袁树李乙菲等女人，好像似乎还真没有能和陶卓嫣的美丽媲美的人物。

　　就说陶卓嫣是陆云青两辈子见过的最美女人都不是空话，对于这样的美女，有谁可以不动心？

　　不过一想起之前的日子陶卓嫣都是以男人形象出现的，陆云青就有些心生芥蒂，陶卓嫣不会因此而不对男人感兴趣而对女人感兴趣吧？

　　或者说，她是不是真的对宋清寒有意思啊？陆云青觉得不安，还是问出来的比较好。

　　“卓嫣，我想问你点事。”陆云青突然有些迟疑的说道。

　　“你怎么吞吞吐吐的，说吧，什么事？”陶卓嫣笑着说道。

　　“你究竟是喜欢男人还是女人啊？”陆云青苦着脸问道。如果陶卓嫣真的说她喜欢男人，陆云青就要撞墙了。

　　“你没发烧吧？我当然是喜欢男人啊。怎么，你不会喜欢上我了吧？”陶卓嫣突然走向前，摸了摸陆云青的额头，有些不确定的说道。

　　“那你和宋清寒究竟是怎么一回事？”陆云青问道。

　　“你说清寒啊，是她要追我的啊，但是我能看出来，她不是真心的，大概只是想利用我对付你罢了。”听到陆云青的问话，陶卓嫣有些意兴阑珊的说道。

　　“好了，我知道了，那我先走了。”陆云青听完，立刻恢复了精神，带着李铁柱转身离去。

　　陶卓嫣定定的看着陆云青离去的身影不知道在想些什么，但是不知道为什么，陆云青走出病房，走到楼下的时候，陶卓嫣还趴到阳台上面，眉目流转，顾盼生辉，直到看到陆云青真的离去。

　　……


第366章 跟踪

　　回到凯旋门之后，莫永泰洪远宽等人立刻前来问候，这个时候，陆云青也总算是知道苍龙帮现在在燕京的力量有多大，多达两万多的人马，恐怕就算是没人随便吐一口唾沫也能淹死一片人，要是整合起来排成一条长队，整个天安门都不够排的。

　　接下来苍龙帮的发展，摆在陆云青的面前的，还有两条路。

　　第一条，继续朝市中心发展，争取端掉DC区的北洪门，这也算得上是一大挑战，因为北洪门的势力庞大，在燕京根深蒂固，无人可以撼动，而且如果真的打到最后，说不定南洪门的人都可能出现，到时候整个华夏都要掀起一股黑道风云！

　　另外就是向外发展，向燕京郊区推进，争取将TZ区、CP区、DX区、SY区、FS区、MTG区、PG区、HR区、MY县、YQ县等十个区县全部拿下，整合起来，以瓮中捉鳖之势兵困北洪门。

　　北洪门人数在一万左右，势力庞大，底蕴雄厚，据说其背后站着的人物也不在少数，枝节盘根错节，绝对不是很好啃下来的势力。

　　至于那些远郊区县，虽然多，但是却是相隔远，人数分散，相对要好拿下，但是，如果苍龙帮一点点的灭过去，势必引起这些势力的反抗心理，就算死全部都合并起来对抗苍龙帮也是可以预见的。

　　但是，如果可以的话，陆云青还是决定，先搞定远郊区县。

　　陆云青反复思量，决定，在这段时间严打之后，分三路兵马分别攻打FS区、DX区、MTG区，因为这三区离得最近，驱车的话，都是差不多一个钟头就能到，其他的地方，就会较远。

　　以此三区为跳板，在逐一将其他的区县收拾掉。

　　心中有了定计，陆云青也放松下来，这时张少寒敲了敲门得到陆云青的许可之后走了进来。

　　“调查到她明天的行程了？”陆云青说道。

　　“调查到了，明天她会和他上司去陪一个从Y国来的Y国人，在君悦大酒店。”张少寒说道。

　　“行了，我知道了。接下来的时候，你让手下的弟兄们准备准备，过段时间我准备干票大的！”陆云青眯了眯眼睛说道。

　　“北洪门？”张少寒问道。

　　“不是，是燕京的十大区县。”陆云青摇了摇头说道。

　　“是，青哥。”张少寒点了点头，退出了房门。

　　“铁柱，明天，应该就可以见到你的姐姐了。”张少寒走后，陆云青从桌子上面抽了一张纸写道。

　　李铁柱的嘴角裂开一个笑容，转瞬即逝。

　　……

　　翌日清晨。

　　陆云青早早的起床，先到外面晨跑一圈，回来之后立刻准备，然后带着李铁柱出门。

　　他早早便去到君悦大酒店附近的一家咖啡厅，两人都点了一杯咖啡，但是都放在那里没喝，在咖啡厅里面坐了大概有一个小时的时间，差不多快要到去君悦大酒店的时候，陆云青却碰到一个人。

　　对于杨氏集团的老总，有可能是策划炸船事情的嫌疑人之一，陆云青收集了大量他的情报，而且有许多还是从龙息得到的，就连杨氏集团老总杨宝国小时候在床上画地图的次数都一清二楚，这次在咖啡厅里面看到杨宝国，陆云青倒是有了更深的印象。

　　杨宝国五十来岁的年纪，因为常年大鱼大肉的，身体已经发福起来，而且头发也已经落得差不多，眼睛很小，只能微微看到一丝黑线，不过，这个杨宝国真的是人不可貌相，海水不可斗量，杨宝国的发家史，只能用惊心动魄来形容。

　　此时杨宝国正从对面大厦的走出来，而且还怀里面还搂着一个方法小猫咪一样温顺的美女，身材高挑，精致的脸蛋也是无可挑剔。

　　从路上行人的目光都可以看出来，他们心中现在所想的一定是好白菜都让猪拱了，鲜花全部都插在牛粪上了。

　　一般的跟踪，最厉害的就是巧遇，在巧遇中跟踪，让人防不胜防，失去先手，看到杨宝国的这一刹那，陆云青心里面升起很多的想法。

　　杨宝国此刻正带着那个女人在一座座商场里面逛着，他和那女人的手里面倒是都并没有提着东西，想来应该不是买东西，陆云青觉得，他此刻应该是在为各大商场下架他们产品而奔波吧。

　　在陆云青沉思是不是要进行跟踪的时候，他却并没有发现，在咖啡厅的最里端，有两个长相不俗的靓丽妹妹在喝着咖啡，其中一位全身都散发着一种森寒的气息，此刻正在紧紧地盯视着陆云青，眼神凛冽，就像想要用眼神杀掉陆云青一样。

　　“清寒，你不会那么恨她吧。”宋清寒身旁那位散发着青春活泼气息的美女将修长的手在宋清寒的眼前晃了晃说道。

　　“皖南，你先回去吧。”宋清寒心里面恨极了陆云青，一直都恨，现在因为陶卓嫣的关系更恨了，这次看到陆云青在咖啡厅里面一副沉思的样子，心里面立刻转起一些心思。

　　“那你也早点回去吧。”活泼美女皖南知道宋清寒的性子，是那种一旦决定就很难在转变的，她知道自己相劝无用，也就不再说些什么。

　　活泼美女皖南起身朝着咖啡店门口走去，陆云青的方向也在那边，陆云青此刻正在透过窗户看着外面杨宝国的奔驰，活泼美女皖南见状，玩心大起，立刻找身边的侍从要了一张纸，刷刷刷的写了许多的东西将纸条递给侍从，让他送给陆云青，自己则踩着高跟鞋出了咖啡店。

　　至于那名侍从，则是拿着那张纸递给陆云青。

　　“这是那位小姐要我给你的。”那侍从指了指刚刚走出门，则朝着陆云青回眸一笑。

　　周围的人都特羡慕陆云青，就那样低头坐在那里，居然能吸引到一位美女的青睐，难道做一位悲伤的沉思者就是这样的好？

　　陆云青冲着侍从点了点头，随即打开了纸条，纸条上面写着一排飞舞但却整齐的字：“在你斜角60°的地方，有一会冰山美女在注视着你，大概是你轻蹙的眉头沉思的表情吸引了她。”

　　陆云青看完之后，觉得有些莫名其妙，不过还是朝着纸条上面所说的位置看去，却无意间和宋清寒那布满的寒意的眼睛撞在一起。

　　“怎么是她？”陆云青皱了皱眉头。

　　不过陆云青没有时间多想便转过头，此刻杨宝国正从一栋大商厦里面走出，大概是没有取得什么成效，坐回了大商厦门口的车子里面。

　　他所做的奔驰前后都有一辆奥迪A6，这两辆车里面的都是保镖，以前是没有的，在得罪了苍龙帮之后，就有了，他公司旗下的一些小职业都经常被苍龙帮的人收拾，更何况他。

　　看到杨宝国有要走的迹象，陆云青知道再等下去恐怕就没机会进行跟踪了，于是他从侍从那里要来纸笔，给身旁的李铁柱写上她姐姐所要去的酒店，以及时间，告诉他去找他姐姐，不能她受欺负，然后自己就朝外面走去。

　　等到那三辆车消失在街道尽头，陆云青才从街上拦了一辆出租车，出租车司机是一个老头，陆云青指明要跟上那两辆奥迪和奔驰，顿时有些打退堂鼓，而且自己还在暗自酝酿着是不是要打电话报警，因为他知道很多这样的跟踪事件，反正最后总是那些跟踪者是抢劫犯。

　　而且，如果自己跟踪技巧不行，被抓到了怎么办，自己的年纪还能挨打吗？车砸坏了怎么赔？

　　出租车司机刚刚想到车砸坏要怎么赔，方向盘前面突然响起‘啪’的一声，出租车司机猛地抬起头，看到方向盘前面居然有一叠子的毛爷爷，粗略一看，就知道，不下于一千！

　　这几乎是他拉好几天活的钱了！

　　这时陆云青已经做到了副驾驶上面，身旁的出租车司机正看着那钱咽口水，陆云青知道此刻他心中正在摇摆不定，立刻安慰着说道：“不要害怕，跟上他们就行，出了事我来扛。”

　　那司机心动了，他终究是踩下了油门，而在这辆出租车的后面，宋清寒所乘坐的一辆出租车也紧跟而上。

　　前方的杨宝国无力的躺在那身高腿长的MM大腿上，那MM正在旁他揉着太阳穴，遍访各大商厦，每一家下架他集团商品的老板态度都是一样的强硬，说的也是，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　苍龙帮的弟兄就好像是贼一样，能够随时找到机会收拾他们一顿！

　　他们可不想冒险，上有老下有小的，反正杨氏集团的东西没有了，还可以进别家公司的嘛。

　　杨宝国此刻就在烦恼这件事情，有时候他甚至在想，是不是要找个机会找个办法，向陆云青道歉什么的？

　　杨宝国的车队朝着杨氏集团的总部开去，陆云青在后面跟着，也有些失望，因为杨宝国是回的自己公司，不过，陆云青倒也没有放弃跟踪，既然不能来软的，那么就来硬的吧！

　　杨宝国下车走进公司之后，陆云青也走下车，整理了一下衣衫，朝着里面走去。

　　……


第367章 身陷敌营

　　“您好，请问有什么可以帮到您的吗？”杨氏集团总部前台的一位接待小姐看到俊朗不凡的陆云青走进来，一脸恭敬的问道。

　　她虽然不认识陆云青，但是从陆云青的衣着以及身上带的一些东西，都充分着说明着陆云青的不凡，即便这位接待小姐是亲眼看到陆云青从出租车上面走下来的。

　　“我找你们杨董事长。”陆云青的目光将整个大厅都扫视一遍，随即说道。

　　“对不起，请问先生您有预约吗？”接待小姐问道。

　　“有。”陆云青点了点头。

　　“请问先生您贵姓？”前台小姐似乎是想打电话问问杨宝国的秘书看陆云青是否有预约。

　　“我姓刘。”陆云青淡淡说道。

　　“好的，先生请您稍等，我现在就帮您转达消息。”接待小姐低下头，似乎正在拨通电话，而就在他刚刚抬起头的时候，突然愣住了，咦，为什么刘先生已经不见了？

　　此刻，陆云青已经成功趁着前台接待小姐低头的那一瞬间以迅雷不及掩耳之势进入旁边的一个通道。

　　通道里面是三部电梯。

　　陆云青扫视一眼后，朝着离一楼最近的那部电梯走去，一分钟之后，电梯在‘叮’的一声响声过后打开，电梯里面，此刻正有两名身穿黑色西装的男人，面无表情，似乎也没有下来的迹象。

　　陆云青走进去之后，立刻意识到不对劲，此时，电梯门已经关闭，那两名黑衣男子突然一人一手搭在陆云青的肩膀上面，同事间，陆云青的后胸被抵上一个硬邦邦的东西，通过陆云青对各种杀器的了解，无疑是一把威力还算不错的手枪。

　　“你跟踪杨董干什么？”其中一个留着一撮小胡子板寸头的男人问道。

　　“当我们没有发现你们蹩脚的跟踪？”另外一名瘦高男子嗤笑一声说道。

　　陆云青有些讶异两名男子的手劲，原本以为杨董的保镖就是一些普通的保全公司的人，没想到居然还真是一些有实力的人，那出租车也是一直被陆云青指导着在开车，没想到到最后还是被发现了。

　　那留着一撮小胡子的汉子也没有过多的为难陆云青，松开把住陆云青肩膀的手，只不过抵在陆云青后胸的手枪没有挪开。

　　瘦高汉子并没有按了四楼的电梯号码，电梯打开之后，陆云青发现居然是一个空旷的地方，并没有什么人，随后陆云青被两人带到一块空白墙壁的门口，那瘦高汉子只是按了几下，墙壁上面就打开一个电梯的门。

　　陆云青没有太惊讶，他知道，一般的很多怕死的有钱人有权人，都会准备这种东西，刚才那个电梯，是肯定到达不了顶层的。

　　陆云青站在电梯门口没有动，他身后那留着一小撮胡子的汉子用枪低着陆云青推了他一下，陆云青的身体被推得一踉跄，跌进电梯。

　　身后的两名汉子都是有一些疑惑，为什么陆云青的实力没有向老板说的那样厉害，难道真如老板所说，因为陆云青刚刚从疗养院出来，身体的伤还没好完全？

　　“叮咚。”

　　电梯发出一声响声，电梯门打开，瘦高汉子在前面领着路，而陆云青则被那留着一撮胡子的汉子顶着前进。

　　顶层只有一个门，朝前走两步一拐弯立刻看到一个门，瘦高汉子敲了敲门，门很快被人打开。

　　“进去。”陆云青被那胡子男推了一步，走进屋子。

　　那两名汉子将其推进门之后，就留在门口守候着，在巨大的屋子里面，杨宝国此刻正抱着那位长腿MM坐在沙发上面，沙发后面则站着四位保镖，看着那位长腿MM却依旧是一副八风不动的样子。

　　正在和那长腿MM调情的杨宝国看到陆云青，立刻站起身，向着说道：“诶，陆云青陆老大，稀客稀客啊，快请坐。”

　　那长腿MM跟着杨宝国有一段时间，知道杨宝国究竟是什么样的一个人，刚才的时候杨宝国还和那些保镖讨论怎么对付陆云青的事情，这时却换做是一张笑脸，真是有笑里藏刀的老东西，他猜测，如果今天陆云青不识相的话，恐怕就会命葬于此了，想到这里，长腿MM不禁对陆云青流露出一阵遗憾的神色。

　　又是一个能够迷倒万千少女的大钟情人要成为杨宝国手下的亡魂了。

　　“不知道陆老大今日来我杨氏，有何贵干？”杨宝国先给陆云青倒了一杯茶，随即给自己倒上一杯酒，抿了一口问道，表面上不露一丝声色，心里面却掀起一些涟漪。

　　陆云青果然不愧是苍龙帮的老大，在这种身陷重围的时候居然还能够保持这种冷静，这种惊人的心志，正好那种成为别人踏脚石的黑社会大佬所缺少的，而且他也能够猜测到，陆云青能够在身陷重围的时候还这么的淡定，没有点底牌那绝对是不可能的事情。

　　杨宝国能在燕京混得风生水起，在很久很久以前他像陆云青这样身陷重围，他自认为，当时的他都并没有陆云青做得好，而现在，如果他面临这种险境，就是让他跪下来求饶，他也是毫不犹豫。

　　人越老，钱越多，权越大，越怕死。

　　此话果然是古今中外皆可用的一句话，古人诚不我欺啊！

　　“我来这里，是想找杨董事长问一些事情的。”陆云青淡淡地说道，声音平静，没有一丝身陷重围，危在旦夕的危机感。

　　“陆老大，你说什么事，如果我知道的，绝对告诉你。”杨宝国豪爽的笑道，小眼睛眯得都快没有了，那长腿MM看到，立刻就是一阵心惊胆战，每当杨宝国这种时候，都是最危险的！

　　“我来这里，是想问问杨董事长，我当日称作的那艘前往东瀛的游轮被炸毁，而且我亲眼所见是有人安装定时炸弹炸毁的，我来此就是想问问这件事情和你儿子有没有关系？”

　　“哈哈哈，陆老大你多想了，那件事情怎么可能和我儿子有关呢？我儿子可是一个知法懂法守法的好孩子。”杨宝国哈哈笑道。

　　“那我怎么得到消息说，国家文物管理局的一个人跟你儿子有关联，而我所称作的那艘船，正好是国家文物管理局订的票。”陆云青轻轻瞥了瞥杨宝国。

　　杨宝国脸色微微沉下去，“看来陆老大是认定那件事是我儿子做的喽。”

　　陆云青没说话，但是却点了点头。

　　杨宝国猛地站起来，低着头看着陆云青，眯了眯眼睛说道，“看来陆老大是非逼在下不可了？”

　　“我不喜欢仰着头跟人说话，我也不太喜欢你这样的高姿态。”陆云青微微仰头，同样眯了眯眼睛，嘴角扬起一抹危险的弧度。

　　杨宝国的表情滞住了，不仅仅是她，那四名保镖和那长腿MM都露出愣住了，他们怎么也想不到，陆云青是这么胆大妄为的一个人，或者说他狂妄自大的好？在这种深陷敌军总部的时候还可以用这种态度说话，不知道是该怎么说陆云青。

　　是傻呢？还是他有依仗？

　　杨宝国的身子快步的退开，那四名保镖立刻将杨宝国围住，呈保护的样子，杨宝国看着依旧八风不动的陆云青，露出冷笑，“很可惜了，陆云青你以后再也没有机会讨厌任何东西了。”

　　陆云青眼睛微凝。

　　“你别以后你身后的苍龙帮就可以威胁到我，我前些日子已经杨氏集团的大部分资金都存入瑞士银行，一些不动产也都以各种形式卖掉，股份也都卖给其他股东，我的岁数也已经够大了，就算赚再多的钱，我也花不完了，我知道我敌不过你们苍龙帮，但是陆云青你也不要以为你的苍龙帮可以一手遮天，我就不信你们的势力可以伸到M国去！”杨宝国冷笑着。

　　杨宝国的话音落下，窸窸窣窣的声音响起，那四名保镖居然都将上衣脱掉，露出精壮的上半身。

　　其实此刻的陆云青心里面对杨宝国已经有一些怜悯，他大概已经猜到，这件事情跟他这个大人无关，不然的话，他应该得到消息说陆云青能够力战数十名国际雇佣兵而完好无损，他便不会因为有四个彪形大汉就这样肆无忌惮了。

　　“你不要小瞧了他们四个，他们四个可都是享誉国际的大力士，而外国的那些大力士一样，凭一个人的力量生生拉动三辆大巴士都可以，只要你的脑袋挨上他们一拳，我保证会立刻碎裂掉！”杨宝国搂着身边的长腿MM嘿嘿的笑道。

　　那四名上半身精壮无比的大力士其中两名双手朝着陆云青的肩膀拉去，似乎想要一下子就制住陆云青，另外两名则挥动着饭盆一样大的拳头砸向陆云青。

　　陆云青没有闪避，那两名大力士的手臂按住了陆云青的肩膀，他们脸色露出一抹喜色，使劲的往外扯着，但是陆云青却似乎泰山崩于前也面不改色，不仅仅是脸色，连他的手也不动。

　　尽管两名大力士用尽了全身的力气。

　　此刻，两个饭盆大小的巨大拳头则朝着陆云青的小腹砸去，拳风呼啸。

　　……


第368章 垂死挣扎

　　砰！

　　砰！

　　四只拳头猛地撞击在一起，那两名一直扯着陆云青的保镖被陆云青大力的一甩拽的失去平衡，陆云青两只脚猛地朝身后两位保镖的腹部，正好踢中他们的腹部，两人双双跌倒在地。

　　不得不说，这种能将肌肉锻炼成这样的大力士，抗打击能力还是不错的，毕竟他们的生牛肉和生鸡蛋并不是白吃的。

　　两名大力士跌倒之后，双手撑地，踉跄的站起来，身子有些发颤，显然刚才陆云青那两脚并不是那么好对付的，他们小腹的衣服那里有一个清晰的脚印，一阵阵的剧痛从那里传入神经。

　　刚才那两名攻击陆云青小腹的保镖，也跟陆云青的拳头对撞起来，只听见‘砰咔’一声，那两名保镖惨叫着后退，两人的双手同时颤抖。

　　转眼之间力敌四名身怀绝技的保镖，不得不说陆云青还真有那么点能耐。

　　陆云青长相清秀，身材欣长，穿上衣服后根本看不出来他有多少肌肉，然而就在这么一具小小的身体里面，却蕴含着足以瞬间击倒四名能够拉动三辆巴士的大力士，这不可谓不恐怖。

　　杨宝国的心尖也是一条，暗暗觉得此事有些棘手，这些保镖是他专门从M国聘请而来的，绝对算得上是超一流的保镖，对上国内的那些特种兵部队的军人都未必没有胜算，怎么居然被陆云青一下子就打成这样？

　　是那死人名不副实？还是陆云青的实力太过于强大？

　　“上！”杨宝国看着那有些迟疑的四人，挥了挥手喊道，随即他按响了桌子上面的一个按钮，按下去之后，门口那两名配着枪的保镖推开门而进，此事他们的手枪上面都安好了消音器，显然已经有所准备。

　　杨宝国是个聪明人，要不然也不能在强敌环伺的情况之下脱颖而出，能活到今天，靠的还是他的狠辣和小心，他不能给别人留下一丝余地，翻盘的余地。

　　坐在杨宝国身旁的长腿MM，可谓是心惊胆战的目睹这一刻，看着那被围住众人当中依旧凛然不惧的陆云青，眼中居然露出点崇拜的神色，根本视身旁的杨宝国如无物，如果不是因为此刻杨宝国根本没有时间看她的话，说不定此刻她就要被煽得连她妈妈都不认识。

　　眼看那两名带枪的保镖也走进办公室，陆云青也不敢在大意，毕竟自己是伤体初愈，本身实力压根都还没恢复。

　　受到杨宝国的命令，那四名保镖一前一后两名朝着陆云青冲来，本来因为陆云青会等待他们靠近反击的保镖根本没想到，陆云青身体电射般的向前冲去，根本不管不顾身后的那两名保镖。

　　前面的两名保镖压根都没想到陆云青会做出这种决定，但是他们各自的临战经验也是不弱的，在陆云青身体欺近的时候，一人一拳头砸向陆云青的脑袋。

　　陆云青不闪不避，双手闪电般的伸出，飞快的扭住两人的手腕，对方的大力仿佛根本对他形成不了一丝威胁一般，如果是平常人敢去捏，自己的身体都要被两人拳头的那股冲力撞飞。陆云青捏住那两名保镖的手腕之后，使劲往下面一掰，只听见‘啪咔’一声脆响，两人的手骨断裂。

　　两人同时惨叫出声。

　　但是还没有完，陆云青将那两名保镖的手骨掰断的之后，立刻松开两人的手腕，随即两只拳头朝着那两名下巴打去，两人的身体猛地被打得力敌，下巴发出的‘啪咔’碎裂声音，让人听着头皮发麻牙齿发酸，只觉得一股凉气袭来，毛骨悚然的。

　　那两名拿枪的保镖此刻正好找到机会，瞄准，射击！

　　砰！

　　砰！

　　两人枪响过后，子弹飞快的朝着陆云青射过去，另外两名保镖如释重负的一笑，事情终于要结束了，杨宝国也是暗暗的松了一口气。

　　噗！

　　噗！

　　两颗子弹射入人体当中，让人觉得可惜的却是，子弹并没有射入陆云青的肉体，而是射入被他打倒的一名保镖身体内。

　　那两名保镖还想开枪，陆云青已经将手里面那具差不多死干净的保镖尸体朝他们扔去，巨大的身躯遮挡住了他们的视线，陆云青趁此机会猛地欺身而上。

　　那两名保镖自然是知道此时最是危险，一枪枪的毫不留情的射出，那名保镖的尸体被打得鲜血四溅，全身都似乎没有一处好的地方。

　　不过陆云青，却肯定不会轻易让人射杀的。

　　他躲藏那保镖的后面，身体左闪右避，躲闪着那呼啸的流弹，这一切都被杨宝国、长腿MM和那两名大力士保镖看在眼里，不由一阵心惊肉跳，陆云青不知道为什么，就是这么移动，居然就躲过了子弹的射击，这简直是不可思议啊！

　　转眼之间，陆云青已经贴近那两名保镖的身体，手臂恍若无物的贴上两手的手掌，轻轻的一揉搓，两人惨嚎一声，手枪自动的落下，落在地上，陆云青一脚一个，踢在他们的小腹，两人的身体被踢飞起来，砸在一个书柜上面，整个办公室里面响起一声巨响。

　　此时，杨宝国也终于慌乱无措了，他抱着身旁长腿MM的身体都有些发僵。

　　将两名握枪的保镖击毙之后陆云青猛地转身挥出两拳，那两名正准备偷袭的保镖发现自己的偷袭被发现，悚然一惊，但是此时的情况已经容不得他们后退了，两人也都挥出了拳头。

　　‘砰砰’两声巨响过后，两名握枪的保镖身体倒飞而回，手骨碎裂的他们都没有惨嚎，居然已经昏迷过后。

　　前世的陆云青也是受过各种各样军事训练，读过许多的军事名校，对付起这些力大无脑的废物，简直是绰绰有余，其实在他刚刚上一家军校的时候，他们那批新兵也被当做力道无脑的蠢货被教官教训了一次，当场五十多人，居然还敌不过一人，这时陆云青有生以来记忆最深的记忆之一。

　　将所有的保镖都解决掉之后，陆云青走到杨宝国面前，冷冷地俯下身子看着他，缓缓说道：“大概，现在我想跟你好好说话，你没有意见了吧。”

　　看着陆云青冰冷残酷的笑容，杨宝国不安的咽了口唾沫，显得有些慌乱，他从未有过这样的感受，今天倒是在一个年轻人的面前体验了一回，他推开了身边已经花容失色的长腿MM，讪笑的看着陆云青。

　　杨宝国现在还能勉强的保持着镇定，他毕竟是一家价值数百亿资产的大公司老总，如果真的被人杀死在办公室，一定会引起广泛的关注，社会的舆论将是铺天盖地的，而且此刻还是严打，稍微有点关系，都可以让陆云青万劫不复。

　　但是他难道没想到，既然他都敢动枪了，陆云青为什么不敢杀人，杀完人之后，陆云青有一百种办法让警方也找不到尸体！

　　“陆老大你到底想知道什么。”杨宝国如坐针毡，恨不得陆云青马上离开自己的办公室。

　　“我就想知道，那件事到底是不是你儿子和郭景旭做的。”陆云青开口问道。

　　“陆老大，你说我要是知道那件事情的话，我今天会带这么点人就觉得高枕无忧吗？”杨宝国反问，一口就否定掉。

　　在杨宝国说话的期间，陆云青眼神一直注意着他，就连他的脸部表情和眼神都记得清清楚楚，一丝丝的细节都不错过，这是一个顶级特工所具备的条件。

　　“是吗？”陆云青眯了眯眼睛问道。

　　“陆老大，真不是我那个不成器的儿子做的，我了解他的性格，杀只鸡他都不敢，他敢去炸船？”杨宝国苦着脸说道。

　　“那好，要不这样吧，你告诉我现在他什么地方。”陆云青问道。

　　“我不也不知道啊，自从我把他送去M国，我们两人已经有一段时间没有联系了。”杨宝国苦笑着说道，“真是个不孝的儿子。”

　　“可是我怎么得到消息说，你儿子最近好像在东瀛啊？”陆云青眯了眯眼睛问道。

　　“在东瀛吗？那小子怎么跑那里去了？”杨宝国不解的问道，但是陆云青问完话之后，他眼中闪过的那丝明显的喜色，却并没有逃脱出陆云青鹰隼般的眼神。

　　咚！

　　陆云青轻轻地用手在桌子上面敲了一下，那长腿MM和杨宝国都是吓了一跳。

　　“你不会以为我不敢杀你吧。”陆云青冷冷地眯着眼睛，质问着杨宝国。

　　“陆老大，你要相信我，我怎么敢骗你，现在的这种情况，你觉得我敢骗你吗？”杨宝国已经有些急切，他飞快的解释道，身旁的长腿MM，也因此对杨宝国已经产生了一缕不屑。

　　“我不久前又得到消息说，你儿子已经被你接回国内了，我想问问这是真的还是假的啊？”陆云青质问说道，“假如你再说谎的话，别怪我不留情面，杀你一人，我绝对事情也不会闹得有多大。”

　　语气里面的强大自信让杨宝国胆寒。

　　杨宝国猛地撑着椅子站起来，原本还一脸谦卑的神色突然间变得狰狞起来，原因，只是因为他手里面的一把枪，此刻正抵在陆云青的额头。

　　“我不喜欢有人拿枪对着我的脑袋。”陆云青转头看着杨宝国，语气平静的令人发指，“你，是要做垂死挣扎吗？”

　　“陆老大，不好意思，我恰好最喜欢的就是拿枪抵着人的脑袋。”杨宝国哈哈笑道，突然的翻盘让他忍不住想要大笑出声，“另外，陆老大你也没有说错，我这个人最喜欢的就是垂死挣扎，不见棺材，我是不会掉泪的。”

　　……


第369章 一拳

　　突然，杨宝国的声音戛然而止，再也笑不出来，陆云青的拳头不知道从哪里伸出来，以一种极快的速度捏住他的握枪的手，他真的很想扣动扳机，可惜的是，他的力气着实不如陆云青，甚至还低了好多。

　　任凭他死命的扣动，也是丝毫没有用处。

　　一时间，杨宝国冷汗淋漓，握住枪的手他已经松开了，但是，却依旧没有逃脱出陆云青的魔掌，看着陆云青满脸诡秘的笑意，杨宝国心都凉了半截。刚想要开口，突然感觉到从拳头那里传过来一阵撕心裂肺的剧痛，这是他从来都没有感受到过的，似乎整个手掌都要被揉成一团了。

　　“我记得我刚才说过，我最不喜欢的就是有人拿枪指着我的脑袋了。”陆云青淡淡的说道。

　　“青哥，我这……你，不要！”杨宝国的脸色剧变，话音刚落。

　　砰！

　　一声闷响声之后，一颗子弹呼啸着射穿了杨宝国的左手，子弹所射中的地方顿时开始汩汩的向外涌着鲜血，一股锥心之痛一阵一阵的袭来，仅仅只是一瞬间，杨宝国的额头已经冷汗密布。

　　“青哥，我告诉你这件事情是谁做的，你饶了我和我儿子吧。”杨宝国强忍着那一股股袭来的剧痛，几乎乞求。

　　“晚了。”陆云青丝毫不为所动，抬手，悍然开枪。

　　砰！

　　枪声再次响起，杨宝国的另一只右手也被子弹洞穿，两只手无力的下垂，鲜血随着他的手臂滴落在地上去，凄艳而恐怖，很快，便成为一小滩的血迹了。

　　面对着陆云青的决绝，杨宝国这个男人终于再也撑不住了，也不管是不是在自己的小情人长腿MM的注视下，扑通一声跪在地上，再也不要尊严了，他已经看清楚陆云青的本来面目了，根本就是个杀神，杨宝国现在只想保住自己的性命，他还有几百亿的资产可以挥霍呢，他可不想死得这么早！

　　就像某位能人所说，世界上最悲哀的事情不是挣得钱死时带不走，而是挣的钱大多没花完。

　　体会到了权势金钱的好处后，杨宝国就再也不想死了。“青哥，请给我一次机会吧。”

　　陆云青知道，这种时候，杨宝国已经崩溃了，现在的他，是最脆弱的，只要现在威胁他，估计他什么都会说出来，就是他小时候究竟有没有偷窥过女孩子洗澡都会说出来！

　　“说吧，怎么回事？”陆云青淡淡的问道。

　　“是郭景旭和郭麟父子干的，郭景旭现在已经和东瀛的山口组扯上关系了，我儿子也过去了，但是看不惯东瀛人，所以就回来了。”杨宝国低着头说道，“这真的是真的，你要相信我啊青哥。”

　　“好吧，我决定相信你一次。”陆云青眯着眼睛嘴角扬起一丝邪异的弧度，

　　“谢谢青哥谢谢青哥。”杨宝国急忙点头。身旁的长腿MM鄙夷的眼神都快要将其射穿了，但是他也知道，如果是自己碰上这种情况，说不定比杨宝国还要不堪，毕竟稍不注意的失去的，可就是自己的性命啊！

　　“但是……”陆云青突然来了一个大的转折，直接将杨宝国的心给提到了嗓子眼。

　　“但是什么青哥，只要你说出来，我一定办到。”杨宝国急切的说道。

　　“你瑞士银行的卡号、密码。”陆云青说出的话直接就是让杨宝国的心都凉了，陆云青这不是要挖他的心嘛！

　　“放心，我不会全部都拿走，我会留下一笔钱让你以后过得好好的。”陆云青也知道，不能逼人逼得太急了，要适可而止，不然引起人的反抗心理就得不偿失了。

　　“那青哥保证以后不会找我麻烦？”杨宝国咬了咬牙说道。

　　“不找。”陆云青淡淡的说道。

　　跟杨宝国谈妥之后，剩下的事情就也轮不到自己了，关于商业上的事情都交给周紫月了，出了杨宝国的杨氏集团大厦，陆云青猛地还想去找一下郭麟，毕竟他才是主使，这一点上陆云青都差不多猜得到，但是，他又猛地想起还有李乙菲的事情，于是急忙的赶过去。

　　……

　　此刻。

　　在君悦大酒店的一个包厢里面，一个矮胖的，大肚便便的男人正在和一个金发碧眼的外国人吃饭，不过看起来，这个外国人应该是一个混血儿的样子，还有一个女人坐在两人的对面。

　　大概有二十出头的样子，精致的脸颊清理无暇，宛如寒冬腊月绽放在雪山中的雪莲花，每一瓣都散发着一种迷人的光华，她只是穿这一件简简单单的白色外套和一条淡蓝色的牛仔裤，紧紧裹在牛仔裤里面的双腿曲线毕露，整个人的身材凹凸有致，头发也梳成了马尾辫，整个人充满着一股青春的活力。

　　那大肚便便的男人还时不时的用色迷迷的眼神朝着那美女望去，就连那混血外国人也都是对其另眼相看。

　　这女人赫然就是陆云青来到燕京就一直在找的李乙菲。

　　此时的李乙菲正一脸无奈的坐在那里，那个大腹便便的男子便是他的老板，姓黄，黄老板明明是会英语的，李乙菲就不清楚他为什么要叫自己来。

　　看着那混血儿和黄老板在那里用英语交谈，李乙菲就是一阵阵的烦闷，而且，她还仿佛意识到有什么事情要发生一般。

　　“诶，小李，你怎么不陪史密斯先生喝点酒？”黄老板突然瞥了一眼李乙菲，有些不满的说道。

　　“老板，我不会喝酒，你知道的啊。”李乙菲苦笑着摆摆手。那混血儿就坐在那里静静的看着这一幕。

　　“小李，以往你不喝酒可以，但是，今天不行，史密斯先生的身份可不一般啊。”黄老板给李乙菲倒了一杯酒，摆出一副非喝不可的架势。

　　“黄老板，我真的不能喝酒。”李乙菲还是拒绝，她听说过不说女人都是在醉酒后被强奸的，她可不想重蹈那些人的覆辙。而且对于这个黄老板，她也早就对其心生不满了，时常找各种各样的理由来劝自己喝酒也就罢了，她在暗地里面还发现黄老板对着她的照片垂涎三尺，这让她恶心的都想吐。

　　“小李，行，来，就只喝一杯，只喝一杯。”黄老板继续劝道，同时还伸出手来想要抓住李乙菲。

　　“黄老板，对不起，我辞职，我不干了。”李乙菲皱了皱眉头，突然冷冷地说道，想要走出门去。

　　“诶小李，你怎么能这样呢，工作得好好的，你怎么说走就走，你让我的脸面在史密斯先生面前怎么搁啊？”黄老板突然拦住了李乙菲，阴阳怪气的说道。

　　“那你说怎么办。”李乙菲毕竟在燕京是孤身一人，无依无靠的，不能不屈服啊。

　　“好，就陪了这次酒，我就让你走，你说怎么样？”黄老板的声音低下来。这段日子，他已经看穿了李乙菲的性格。

　　李乙菲沉吟了好久，才说道，“好。”

　　坐在酒桌上面之后，那史密斯和黄老板频频给李乙菲灌酒，李乙菲为了辞职，也是强撑着，毕竟，如果真的就这么走了，那黄老板不给她这月的工资怎么办，没钱她吃什么住什么？

　　看到李乙菲越来越醉眼迷蒙，黄老板和那混血外国人史密斯都露出了一丝笑容。

　　……

　　李铁柱自离开陆云青之后便一个人赶到君悦大酒店，而且还看到自己的姐姐跟着两个男人走进一个包厢。李铁柱生性单纯，碰到这种情况他也没有急于上去见李乙菲，第一是他要等陆云青，第二就是怕姐姐有要紧事要办。

　　对于李铁柱这个来了酒店不订餐不吃东西就是守在一个包房的壮硕男人，倒也真没人敢为难，因为他是跟着李乙菲他们三人一块进来的，酒店的人都以为李铁柱是司机或者保镖之类的什么人物了。

　　李铁柱就守在那包房的门口，安静得站着，就像是在守护着自己的姐姐，虽然李铁柱听不见什么，可是，看着旁边几个服务员暧昧的眼神，李铁柱福至心灵，第一反应就是用巨大的身躯去撞门。

　　这个时候，饭店的一些点餐的服务员也都反应过来，感情李铁柱不是那三人其中一人的保镖或者司机。

　　因为黄老板时常来酒店寻欢作乐，也坏了不少的姑娘，酒店里面的人大多也都认识他，如果李铁柱是黄老板或者是那史密斯的老板，断然不会听到尖叫声就撞门的。

　　于是，那些服务员立刻就把李铁柱抱住，想要拦住他，那史密斯和黄老板都是和他们经理称兄道弟的人物，他们可不想因为自己的失职而被解雇。

　　不过这些人哪能抱得住李铁柱，一下子就被他挣脱开了，再次撞门。

　　有一个服务员见状，也知道他们都拉不住李铁柱，于是低吼一声，“你疯了吗？你知道包厢里面的人是谁吗？该管的你就管，不该管的你就不要管，免得惹祸上身！而且还连带我们也受罚……”后面的话，那服务员没有接着往下说，他的瞳孔也在刹那间激烈地收缩起来……

　　因为，他看见了一个砂钵大小的拳头！

　　“啊！……”

　　发出这声尖叫的，并不是那个挨打的服务员，而是其他几个服务员，至于那个挨了李铁柱一拳头的服务员，整个身子都被势大力沉的一拳头打飞起来，在空中划出一道弧线之后，重重地砸在酒店的墙壁上面，待摔在地上之后，早已经是气息全无。

　　……


第370章

　　那些服务员们都用惊骇欲绝的目光看着李铁柱，李铁柱双眸血红，其中充斥的暴戾差点都让那些胆小的服务员尿裤子，谁敢拦他？

　　目睹这一幕的自然不止是这些服务员，那些在包间里面，走廊之上的人也都被刚才那些服务员的声音惊扰，一个个都出来看热闹，看到那个气息全无的服务员，所有人都倒吸了一口凉气，终于还是有一个服务员并没有忘记自己的职责，退得远远的打电话报警。

　　就在黄老板和史密斯将李乙菲逼到墙角的时候，房间的门突然响起砰然巨响，让人不禁觉得是一头野猪正在拱门，或者是一个精通八极拳贴山靠的武林高手。

　　不过两人当然没有认为是有人来救李乙菲，李乙菲此刻也正尖声呼救，正想让史密斯捂住李乙菲的嘴，自己去开门的黄主任心猛地跳了一下。

　　随即‘咔嚓’一声巨大的破门声响彻而起。

　　一个巨大的阴影朝着黄老板和史密斯笼罩而去，看到李铁柱那嗜血的眼神，史密斯和黄老板的心脏都是以一种极快的速度‘噗通噗通’跳起来，没办法，李铁柱的身材太高大了，就像是一个巨人。

　　史密斯和黄老板心想自己也没惹上李铁柱，是不是有什么事搞错了，刚想张口问询，已经许久没开口的李铁柱说出一句让两人心惊肉跳的话来。

　　“姐。”

　　声音沙哑，就像是无数砂子在摩擦，听在耳中极其难受，但是李乙菲却仿佛听到世界上最好听的声音。

　　“铁柱。”李乙菲的泪水没有抑制住，当场滑落下来。

　　李铁柱并没有在说话，而是将目光转向黄老板和史密斯，眼中的杀意瞬间飙升，几愈掀破屋顶，拳头捏得嘎嘎作响，脚上面的一双布鞋摩擦着地面，居然响起一阵刺耳的声音，不管是在包间里面的还是在包间外面走廊看热闹的人都明白，如果这是在沙地，李铁柱估计直接就可以将沙地踩出一个深窝。

　　黄老板和史密斯想都没想，转身就跑，没办法不跑啊，想要强奸人家姐姐被当场抓住，而且李铁柱又是如此的壮硕，两人都粗略估计了一下，以李铁柱可以撞碎那三根手指厚度的木门，撞在他们身上是什么结果？

　　皮开肉绽、筋折骨裂！

　　可是，包间里面没法跑啊，不得已之下，两人纷纷做出了一些举动。

　　黄老板胆子小，即便是在这种情况之下，他也不敢跟李铁柱拼命，跟李铁柱那体格的人拼命，那绝对是茅厕里打灯笼，找死！

　　黄老板突然一声跪在李铁柱的面前，不停的给李乙菲和李铁柱道歉，卑躬屈膝说话谦卑的程度令人作呕，外面走廊上面的人听着都直皱眉头。

　　李铁柱毕竟不再是不认识陆云青之前的李铁柱了，现在的他，也是经过数场大战的男人。

　　对于跪在地上给自己磕头认错道歉的黄老板，李铁柱根本没有丝毫的犹豫，直接拎起黄老板的后脖领子，黄老板那最少的有两百来斤的重量就被李铁柱轻而易举的单手提起。

　　史密斯和外面看热闹的人震惊不已。

　　两百多斤的大胖子，单手提起，毫不费力，犹有余力，那究竟是怎么样的一种力量？

　　简直是不可揣度。

　　黄老板满脸惊恐的脸色，但是衣服勒住他的脖子，他几乎都说不出话来，只是一边用乞求的眼神望着李乙菲，一边再转过来看李铁柱。

　　众人都以为李铁柱教训教训黄老板就完了，可是令所有人没想到的是，李铁柱直接一拳打在黄老板的小腹，黄老板只来得及惨嚎一声，身体倒飞而回，期间嘴里面吐出鲜血以及根本没有来得及消化的各种食物，甚至有人还看到一些残缺不全的血肉碎片。

　　估计傻子都能看得出来。

　　李铁柱刚才那一拳估计得给黄老板的内脏都被打碎打移位了，这下子，黄老板也活不成了。

　　果不其然，黄老板的身体结结实实的撞在墙壁上面，响起轰然巨响，口中再次喷吐出各种污秽物，最多的还是让人看了都心惊胆战牙齿发酸头破发麻的血肉碎片，这些东西除非是在医科大学的教室，各大医院，那都是看不到的啊。

　　黄老板那巨大的身躯就这么瘫在那里，鲜血流了一地，他躺在那些污秽物之中，手脚间或的抽搐一两下，可惜的是，他眸光中的生机已经逐渐消退下去。

　　临死的时候，黄老板懊悔不已，他只不过是觊觎了一个漂亮得女人，都还没来得及碰一下她的手，居然就惨死在这里，他死也不甘心啊。

　　包间门口的女服务员们看到那惨不忍睹的一幕，立刻尖叫起来，跑到角落的地方大声喘气，瑟瑟发抖，那些男人们也都是呼吸粗重，全身发颤，黄老板身体周围那些东西可都不是电视里面电影里面那些塑料做的假货，那些鲜血也都是红色的颜料，可都是货真价实的东西啊！

　　刚才那个服务员，也就是因为拦了李铁柱一下，说实话李铁柱也并没有用出多大的力气，但是黄老板不同，满口黄牙酒气就敢觊觎自己的姐姐，在李铁柱看来那是滔天的大罪，如果黄老板和那史密斯真的敢动李乙菲一根汗毛，恐怕不用陆云青动手，李铁柱就可以灭了两人的全家老小！

　　解决掉黄老板之后，李铁柱将目光转向了那史密斯，史密斯好歹也是外国长大的，吃的也都是那种半生不熟的牛肉，身子比华夏人好上不上，而且因为两国的观念不一样，史密斯还真就没有兴起给李铁柱下跪求饶的想法，更何况从刚才黄老板也都可以看出来，下跪是不可能有用的，现在唯一的办法就是硬拼，说不定还可以拼出一条命来。

　　史密斯左手握着一把刀子，右手握着一把叉子，那架势，仿佛李铁柱还真就是一盘菜了，可以随便切来吃了，他不敢大意，紧紧的用眼神望着李铁柱，史密斯也是曾经因为李小龙钦佩过华夏功夫的人，他知道最好的防御就是进攻这个道理，他也不认为李铁柱如果真的进攻他能吃到什么好处。

　　于是乎，史密斯最里面用英文叫着去死，同样也称得上大块头的身躯朝着李铁柱撞去。

　　手里面的刀叉自然不是摆设。

　　但是，那李铁柱能是站着就让史密斯打吗？

　　在陆云青来京之后，李铁柱也并没有闲着，他深知只有自己强大了才可以帮到陆云青这个也在不断变强的男人，虽然年纪已过，但是他还是坚持着每天练习八极拳，这个华夏集刚猛功夫于大成的拳法，与女人练的咏春拳不一样，那是真正男人连的功夫。

　　李铁柱的身材很适合练习一招，名叫贴山靠。

　　顾名思义，是利用身体撞击敌人的功夫，练习这功夫其实得从小练起，不然的话作用不大，但是李铁柱不一样，他的身体特殊，估计就跟古时候那个力拔山兮气盖世，能拔起一尊巨鼎的项羽是差不多的人物。

　　在天南市，李铁柱没日没夜的撞击树木，不知道半年的时间撞断多少棵树，不得不说，李铁柱练习这招，还是有原因的，就说上次李铁柱硬生生将一尊铁门撞开，虽然最终落得个耳聋的下场，但是那一撞，谁敢轻视？

　　估计就算是长白山里面六百多斤的野猪王，李铁柱也能一撞撞死，更何况史密斯？

　　众人眼中只看到李铁柱侧过身子往前冲，风声呼啸之间，李铁柱眉宇间尽是平日里面不能见的杀伐之气，史密斯手里面的刀叉仿佛塑料做的一般，轻而易举被李铁柱直接撞折，他的下场比刀叉好不到哪里去，身体直接飞起来，朝墙上面撞去，口中鲜血喷薄而出，自己的身体将墙撞碎，身子里面的骨头尽碎，身体就像是一个软趴趴的龙虾，再无声息。

　　将两名欺负姐姐的人打死过后，李铁柱步履生风的走到瘫坐在地的李乙菲面前，没说话，就是杵着，除了脸上的表情和失聪的耳朵。

　　一如当初。

　　李乙菲的嘴巴哆嗦着，看着那两具尸体，终究没有说出什么话，只是一遍又一遍的用手婆娑着李铁柱的脸颊，眼眸中尽是疼爱。

　　黄老板和史密斯死了，走廊里面熟悉黄老板的人，都是心中冷笑，黄老板可不是什么好货色，虽然没有搞过像李乙菲这种货色的，但低于李乙菲一个层次的女人，还真是没少搞，办法都一个，强奸，事后虽然会有些麻烦，但是在这一片都吃的挺开的黄老板，还真是能把事情压得下来。

　　但是，今天黄老板还真是终日打雁被雁啄，死得凄惨，不过大快人心。

　　酒店外面突然响起一阵阵的警笛声音，李乙菲慌了，说到底她还是个彻头彻尾教书育人的老师，没有陆云青那般见识，自己的弟弟杀了人，她认为，这是要偿命的……

　　……


第371章 嚣张

　　“闪开，闪开，都闪开！”楼道里面传来震耳欲聋的咆哮声。

　　咆哮声的主人就是这片地方派出所的所长，姓何，叫何所长，何所长今天是非常的不高兴，这都到什么时候，不惹点事不高兴怎么的是？不弄出点人命就不舒服？

　　何所长身后跟着五六个警察，每个警察腰上都别着家伙，一副杀气凛然的样子。

　　楼道里面反而围观群众看着都害怕。

　　看着那瘫倒在地上的服务员，起初所有人都认为他应该只是昏倒而已，但是见识到包房里面的两人，谁还认为李铁柱那一拳只是玩玩的，那就是一个彻头彻尾的傻子！

　　但是，没人敢去动那服务员，一是李铁柱的余威让他们不敢，二是许多人普遍都害怕尸体，一知道躺在那里的有可能是尸体，谁又敢冒着沾上晦气惹了李铁柱的险去看看那服务员死没死？

　　所以，何所长一上来，看到那躺在地上没有声息的服务员，立刻去察看，果然，没气了。

　　何所长气得满脸通红，都快要炸了，这TM的都什么时候了，居然还敢杀人，真的无法无天了，还当这里是天子脚下吗！

　　这一刻，何所长都起了心思，是不是直接把那杀人的人弄死，免得接下来要面临一堆的麻烦。

　　何所长察看完那服务员，立刻转头朝包间里面看去，这不看不要紧，一看之下，差点没把何所长隔夜的饭都吐出来，实在是场面太过于血腥了，唯一不协调的就是李铁柱和李乙菲两人。

　　围观的群众都不敢惹麻烦，此时都是夺的远远的，但是何所长此刻也用不着核对，从那些人的眼神都可以看得出来一件事，杀人的人是李铁柱。

　　“里面的人，立刻双头抱头，蹲下。”何所长强忍着呕吐的欲望，大喝着说道。

　　李乙菲被何所长一喝，立刻慌了，倒是跟着陆云青混过不少日子的李铁柱，一脸镇定，他用庞大的身躯将姐姐牢牢的保护在身后，没抱头，也没蹲下。不是他不听从何所长的命令，而是因为他压根听不到，李乙菲被挡在李铁柱身后，什么都看不见，只是能听到声音，心慌。

　　何所长身后的几名警察掏出手枪指着李铁柱，但是何所长却挥了挥手让身后的警察放下了枪，活了这么大岁数，好歹也是坐上所长位置的老何也知道，像李铁柱这种人，不能逼得急了，逼急了狗急跳墙拼着挨一两颗枪子都给你两拳。刚才他是没有看穿李铁柱这个人，看穿之后，当然不能懈怠了。

　　另外，别看两拳很少，何所长耳朵里面也是那些围观群众的议论声音，知道，李铁柱的两拳，代表的，可是两条人命啊！

　　“跟我们走一趟吧。”何所长朝李铁柱说道。

　　何所长猜测李铁柱应该是不会反抗，毕竟他现在并不是一个人，他身后还站着一个人呢。

　　李铁柱也不是傻子，他知道，就算是现在跟着何所长走，只要有陆云青这个在燕京城黑白通吃的黑道大佬，他怎么都能出来。

　　就在他想束手就缚的时候，门口的走廊上面突然多出一个人，他面无表情朝着那包间的门口走去，视门口的警察如无物一般，走到门口，他并没有停留，反而是在何所长惊讶的目光之中朝着包间里面走去。

　　看到那两具死状极其凄惨的人，陆云青皱了皱眉头，随即将目光转向李铁柱，李铁柱仿佛心有灵犀一般的让开身子，露出身后的李乙菲，李乙菲看到陆云青的那一刹那，眼睛再次通红。

　　不过，现在可能不是谈情说爱的时候。

　　“这里是犯案现场，请你离开。”何所长有些发愁的看着陆云青。

　　他敏锐的感觉到，陆云青绝对不是一个普通人，这一点从陆云青能够在众多警察的包围下面不改色心不跳，看到那两具令他都作呕的尸体，只是轻轻蹙了蹙眉头就能够看出来。

　　这一类人要么是傻子要么是非正常人。

　　很显然，陆云青是那一类非正常人，何所长害怕夜长梦多，也不得不强硬的请陆云青离开。

　　但是陆云青怎么可能走，他站在那里，没说话，脸色平静，似乎有什么依仗。

　　何所长渐渐有些烦躁，挥了挥手让周围带着枪的警察走上前去，就在那几个警察刚刚跨出一步的时候，楼道里面突然响起一阵密集的脚步落地声音，何所长撇过脸去，随即脸色有些发白。

　　从楼下群涌而上的是几十个少年，何所长认得，是给附近一所KTV看场子的黑帮成员，要说普通的黑帮成员看到警察，不跟老鼠见到猫一样？可是燕京城就出了一个另类的黑帮，苍龙帮。

　　苍龙帮的老大陆云青手眼通天，有钱有人脉，在燕京城混得风生水起，可谓是手眼通天，而且为人狠辣，护犊，绝对不允许手底下的弟兄受一分欺负，为此就算是挑了公安厅的人都在所不惜，公安厅的人也不敢大动干戈啊，总要惹急了陆云青，陆云青在燕京闹出点什么狠事来，都有多少燕京市的政府高官要下台？

　　不仅仅是公安厅的人不允许，就连市长市委书记这些官也不能让篓子捅破天了，也就是这样，苍龙帮还能如此的逍遥。

　　对于苍龙帮的人，这些警察反倒是害怕起来，都是一群不要命的黑瞎子啊！

　　看到这么多苍龙帮的人冲过来，何所长下意识的就朝陆云青那里瞥了一眼，心想陆云青难道是苍龙帮什么大人物？值得他们这样大动干戈？

　　等好几十个苍龙帮弟兄涌上前来，何所长听到后面声音依旧不绝，心里面有些发慌，不由的就想起了苍龙帮公然挑衅警察的壮举来。

　　面无表情，浑身煞气的苍龙帮弟兄一上来，那些围观的人就是惊骇欲绝的向后退去，该回包间的回包间，该下楼的下楼，只不过看到依旧从楼下涌上来的少年们，他们又全部都停下了脚步，周围的气氛就像是瘟疫蔓延速度一般快。

　　全场死寂、鸦雀无声。

　　只有少数人或沉重或急促的呼吸声，更多人的人却是屏息起来。

　　苍龙帮的少年们身上什么都没有拿，但是那股煞气却让得何所长直冒冷汗，其中他看到一名经常跟他喝酒的苍龙帮弟兄，正当他想过去打招呼的时候，却看到一个走在最前面的汉子走到包间里面，躬身喊了一句青哥。

　　刹那之间，冷汗淋漓。

　　这是何所长等一干警察跟他那两字的反应。

　　李乙菲直愣愣的看着陆云青那并不高大也并不弱小的声影，眼中蓦地绽放出一抹光亮。在她心中，很是感慨，他原本以为，陆云青能在天南市混的风生水起，未必能够在燕京城也能出人头地，可是现在看来，情况好像不如他所想啊。

　　哪有黑帮的人敢这么明目张胆的聚众在警察身边？而且那警察的反应不是勃然大怒而是冷汗淋漓？

　　周围的群众此刻也知道陆云青不是一般人，都是用余光瞥着房中的陆云青，目露震惊，如果是一些官二代富二代红二代他们还可能不这么震惊，毕竟都是蒙父辈余荫的，可是像陆云青这样的不一样啊。

　　如此年轻的黑帮老大，在黑道上，就算是老大的儿子，这些少年或汉子也不会露出尊敬钦佩的目光吧。

　　“青哥……”何所长擦了擦额头的冷汗，转过来，有些颤惊的看着陆云青，虽然年纪相差数十岁，但是何所长真没到那种小瞧陆云青的地步，怕都还来不及呢。

　　“我们可以走了吗？”陆云青语气平淡。“铁柱打死的人都是死有余辜，希望所长看在我的面子上面放过他。”

　　“是，听青哥的，听青哥的。”何所长哪敢反驳啊。

　　一锤定音。

　　周围那些没走掉的围观群众都是目瞪口呆的看着何所长，他们心中平地起炸雷，心想这还是一位派出所所长该说出来的话么？看着杀人犯，却吓得冷汗淋漓，说出来的话也是不符合一所之长。

　　他们隐隐约约都能猜得出来，刚才走进去房间的那名少年，该是何等的荣耀。

　　周围议论纷纷，何所长脸色难堪不已，但是看到陆云青走过身前，他还不得不装出一副谄媚的笑容，让周围的跌碎了眼镜。

　　等陆云青率领着苍龙帮的人全部走干净，何所长才敢发威，语气阴冷的朝着周围那些胆战心惊的人说道：“今天的事谁要是敢说出去，我不用把你们整进监狱，青哥直接把你们剥了皮端掉四肢喂狗！”

　　周围的人胆战心惊。

　　杀了人还如此嚣张的离去，让派出所所长来为其擦屁股，这简直是不可思议，这些人可都不敢小瞧刚才那一番话，他们从刚才那些少年和汉子身上的气势都可以看得出来，他们是真正见过大场面杀过人放过血的。

　　没人愿意自找麻烦。

　　走出君悦大酒店，苍龙帮的弟兄全部散去，陆云青和李乙菲走在前面，李铁柱极其懂事的走在后面。

　　对于李乙菲这个女人，她的地位差不多都能和林小艺持平，可惜的就是，李乙菲是传统的华夏妇女，不能容许陆云青有其他的女人，这才有她离开天南市远走燕京这一档子事情。

　　陆云青常常在心里面想，再找回李乙菲，断然不能在让她离开。

　　李乙菲通过余光打量着陆云青，这个以前肯为她付出三刀六洞代价的小孩，现在像是长大不少，他，还是像以前一样爱着自己吗？

　　……


第372章 别怕，有我在

　　三人就这样走在大马路上面，气氛有些沉闷。

　　陆云青找到李乙菲之后，又发现自己有点不知道怎么面对她了，来到燕京之后他的艳遇不降反增，现在他的感情事情比在天南市还要混乱数倍，他不知道该怎么来让李乙菲面对。

　　李乙菲也清楚陆云青的个性，再者，像陆云青这样的人，想不出类拔萃鹤立鸡群都难，这类枭雄人物，身边的女人可少不得。

　　李铁柱听不见东西，跟在两人后面，当一个旁观者，当然也充作一种保镖似的人物。当然，李铁柱也注意身后不远处跟着的宋清寒，李铁柱在天南市见过宋清寒，在刚才咖啡厅也见过，知道宋清寒没那能力也没有那个胆量在现在害陆云青，心里面只是有些警惕也没什么。

　　三人过马路走人行横道的时候，一辆似乎踩不住刹车的面包车朝着三人冲过来，车速极快，但是陆云青当时还是反应过来了，将李乙菲抱着就扑向一边，怀里面的温香软玉让陆云青心神荡漾。李铁柱脸色一变朝两人跑去。

　　那辆面包车在擦过陆云青的身边后就停了下来，司机是一名不高不矮不胖不瘦长相普普通通、是那种一扔进人群之中便再也找不出来的类型，大概三四十岁的年纪。此刻这位大婶一脸慌乱急措，赶忙跳下车，还没到三人身边就用大嗓门说道：“你们没事吧？怎么样，这位小伙子和小姑娘有没有受伤？我现在送你们去医院。”

　　这似乎是除去那些撞车逃逸的人之外普通人最应该有的反应。

　　然而就在那大婶快要靠近到三人的时候，李铁柱的眼皮突然跳起来，他和陆云青同时有一种不好的预感。

　　那似乎就像是买菜大婶一样的普通妇女突然从腰间拔出一把枪来，此刻这些普通中年妇女的眼神也就像是热带雨林里面那种让人胆寒的毒蛇才有的，她手里面的枪指向李乙菲，表情沉着冷静，或者说是冰冷，很像是那种真正的杀手。

　　被拿枪指着的李乙菲一脸惊恐，说到底她只是个普通女人，而且事情发展的太出乎意料太快了，让她根本没有反应过来，李铁柱刚想有所动作，面包车的朝着他们那一面的门突然打开，车门口站着两名握着手枪的中年男子，同样是一脸的阴冷。

　　“你们最好别轻举妄动。否则的话，我可不敢保证双清医院那位美女主任的生命安全。”那中年妇女突然说出一句让陆云青心底发凉的话。

　　有预谋的绑架案，而且预先绑了袁树做人质，真是阴狠毒辣。

　　陆云青的脸色变化自然被李铁柱看在眼里，所以，他止住了身子，不妄动，他这辈子就认准了陆云青，别说是让他在这种情况之下停下，就算是让他去上刀山下火海他也毫无怨言。

　　“把你们的手都举起来。”那中年妇女抬了抬手中的枪，出声说道。

　　陆云青没有反抗，将双手举过头顶，李乙菲看到陆云青举起双手，心中不知道怎么的，有种信仰或者什么东西崩溃掉了，李铁柱看到这一幕，也毫不犹豫的举起双手。

　　李铁柱看起来身形粗犷，应该是属于脑袋不灵光的那一种，可是别人却不知道，自己李铁柱聋了之后，他听不到了，说得少了，但是却学会了察言观色，而且脑子里面也想的多了。

　　陆云青自然不是那种轻而易举就会被解决掉的人，如果真的那么容易就把陆云青解决掉，他怎么可能成为燕京城数一数二的黑道巨枭？

　　要说面包车里面的两个，外面的一个，陆云青和李铁柱都有把握在他们没有开枪之前就将他们完全解决，但是陆云青却忌惮这三人身后的人，他们是否真的将袁树绑架了，他想救袁树，也想知道绑架者后面站着的是谁。

　　有句老话说得好，不入虎穴焉得虎子。

　　陆云青现在就准备去虎穴看一看，至于绑架者，似乎并没有入他的法眼。

　　李铁柱和陆云青被押到后车厢，两人都被手铐铐上，两名中年男子死死的盯着他们，至于李乙菲，则被赶到驾驶室里面，被那中年妇女逼着开车。

　　中年妇女没有告诉李乙菲目的地，只是给她指路，这样，在短短数十秒之类便完成绑架的绑票者们心中激动万分兴高采烈的朝着目的地而去。至于刚才在大街上面发生的那一幕根本没有引起人的围观。

　　三名绑架者拿枪都是恰到好处，只够给陆云青三人看到，而那些行人则完全看不到，就当他们想过来看看热闹的时候，陆云青三人已经上了车子，在群众看来，大概是去医院了吧。

　　一起根本没有爆发的风波，就这样草草结束。

　　当然，也只是在群众的眼中。

　　开车的时候，李乙菲时不时的就瞥一眼陆云青，心中的不安不知道为什么在这一刻就立刻偃旗息鼓了，特别是当她脑海闪现过这次他和陆云青都要死的画面，居然有种幸福感，心想自己生不能跟他在一块，死总要死在一起吧！这只是他内心深处的想法，她当然还是希望陆云青活得好好的。

　　面包车渐渐驶下高速公路，到现在已经很难再见到车辆，看着两侧快速后退的模糊画面，心里面再次不安起来，她不了解燕京，但也知道这是去郊区的路啊，郊区那些荒无人烟的地方多了去了，也许大晚上声嘶力竭再怎么尖叫都没人听得到。

　　在面包车上面，陆云青也在思考着，到底是要如此急着铲除自己，那些上位者应该不会这么傻，估计就算是北洪门老大叶孤想要动陆云青也要掂量掂量上头带来的压力。如果叶孤没有完全的把握能将陆云青一口啃下去，不留一点渣滓，那么后果将是不堪设想，所有人都要小心翼翼的。

　　那么还有谁敢？

　　最大的嫌疑是郭氏父子，但是郭景旭现在正在东瀛，郭麟还未必有那个魄力动陆云青，可是杨氏父子不同，杨宝国现在受伤，依旧是个可以立刻携款逃跑的大富豪，但是刚刚被陆云青震慑过一次，他也未必有那个胆子。

　　于是。

　　答案呼之欲出。

　　杨峥，杨宝国之子，他敢伙同郭景旭在大海上面连同龙息的人一起坑杀，如果不敢做出绑架这种事情，唯一让陆云青疑惑的就是杨峥究竟有没有他父子在背后撑腰？

　　如果有的话，陆云青又要思考很多东西了。

　　面包车最终开进一座废弃的码头，这码头破败不堪，实在是一些跨省流窜的流匪以及歹徒强盗的藏身之所。在那中年妇女的指挥下，李乙菲左拐右拐终于将车子停在一个靠近海边的仓库门口。

　　面包车的发动机声音显然显然被仓库里面的人听到了，车子刚刚挺稳，破败仓库大门就响起一阵嘎吱嘎吱不堪负重的声音，被打了开来，又是两名中年男子握着枪走出来，神情凝重戒备，显然十分忌惮陆云青这个握刀便疯魔一样的人物。

　　仓库里面幽深黑暗，隐隐可以听到一些响动，入目的只是一些隐约可见轮廓的柱子。

　　陆云青听声音初步判断，在仓库里面大概还有四个人，加上刚才出去接他们的两人，以及绑架的三人，一共是九人，陆云青完全有把握可以一人击毙他们，当然，如果能加上李铁柱，那更是简单轻松到轻而易举。

　　经过陆云青短时间的观察，他发现那个中年妇女居然是这群绑匪的老大，真是人不可貌相海水不可斗量。

　　李乙菲有些害怕的站在陆云青的旁边，这间阴森潮湿，散发着一股令人作呕霉味的库房让其不由自主想到电视里面那些绑架被撕票的人质，听到身后哗啦啦库房大门关闭的声音，心脏更像是被重锤一下，胆战心惊，偏生这个时候陆云青的脑袋突然靠近她，露出一个暖人心肺的笑容：“别怕，有我在。”

　　听完这句话，李乙菲真的不再害怕了。至于一旁的李铁柱，似乎压根就没害怕过，或者说他已经很久都不知道害怕是什么了。

　　仓库里面突然亮起一颗白炽灯，整个仓库瞬间大梁，在那白炽灯的下面，有一张桌子和几个板凳，此刻那中年妇女就坐在那板凳上面，那些男子就在她后面恭敬的站着。

　　中年妇女的眼神并不含有侵略性，但是恰恰是这种眼神最让人不寒而栗，她的声音也不像是刚才那么粗狂，反而有种磁性吸引人的感觉：“陆云青？”是问句，但是语气却是肯定。

　　“是，袁树呢？”陆云青八风不动稳如泰山，似乎是那种身陷绝境依旧可以谈情说爱的痴情男子。

　　“居然还这态度，你知道你接下来是什么下场吗？”那中年妇女后面有一名中年男子突然冷笑出声。

　　“死？”陆云青反问道。

　　“知道你TM的还敢嘴硬！”那中年男子恶语相向。

　　“我杀过的人比你祖宗十八代所有亲戚加起来的人还要多，你信吗？”陆云青说出一句让对方差点没给呛死的话。

　　……


第373章 被逼无奈

　　那名男子第一时间被涨的满脸通红，他还真不能反驳陆云青，陆云青说这话没错，就算是不算上辈子，这辈子杀的人也顶的上对方的祖宗十八代所有人，所有有些尖酸刻薄，但却是真事。

　　李铁柱知道陆云青的确是这样的，但是李乙菲不知道，她下意识的相信陆云青所说的每一个字，他不知道，原来自己也喜欢自己的男人，是这么彪悍到让人灵魂战栗的人。

　　那那名男子还想要说些什么，但是那中年妇女却挥了挥手，那名男子硬是将要说的话憋了回去，足以见得那中年妇女的威势。

　　“袁树呢？”陆云青现在最担心的还是袁树，只要救下来袁树，面前这些绑匪就像是土鸡瓦狗一样，他和李铁柱完全可以摧枯拉朽的解决干净。

　　“暂时还不能给你，不放心。”那中年妇女语气并没如眼神和表情一样那么冷冽，总算有些人情味。

　　“是杨峥指使的？”陆云青问道。“如果是的话，你就转告他，放了袁树，不然我敢保证，袁树只要有一根毫毛的闪失，他不管是躲到天涯海角，我都会给他揪出来，活剐了他，如果他放了，我保他们家平安。毕竟，他和他爸爸以后都不会愿意过上握着重金却不安生的日子对不对？”

　　中年妇女对陆云青的话似乎无动于衷一样，就这样与陆云青平平淡淡的眼神对视着，大概四五分钟之后，终于在周围人都不耐烦的表情中淡淡的说道：“好，我帮你问问。”

　　说完，她转身起来朝黑暗中走去，留下几个面无表情和几个面色狰狞的绑匪。但是他们也都畏惧于中年妇女，没敢妄动，在这段时间中，李铁柱直愣愣的站在那里，眼神坚凝，有一股蓄势待发的气势，李乙菲则暗暗在猜测，袁树是个什么样的人，让陆云青这样牵挂。

　　想着想着，李乙菲不由得苦笑起来，似乎自己的命运在遇到陆云青的那一刻便彻底改写了，弟弟从此走上一条不归路，自己也在感情的道路上跌跌撞撞，虽然暂时还算不上一败涂地，但是要是任由陆云青如此下去，那估计离一败涂地不远了。

　　“他认怂了？”在一辆极其豪华的宾利里面，脸色有些苍白的杨峥拿起电话，听到那流匪团伙的老大告诉他消息，他有些诧异，但是也没有太过出乎意料，果不其然。

　　女人，是陆云青的一大软肋！

　　虽然绑架袁树有些让身为富家公子哥的杨峥觉得有些耻辱，但是，相对于能够安安稳稳坐拥上百亿的财产过万下半生，还是值得的。

　　“他有没有可能是装怂？”杨峥有些不放心的问道。

　　“我调查过他，他不是那种说话不算话的人。”那中年妇女淡淡说道。

　　经过确认，虽然还是有些不放心，但是杨峥心里面还是觉得有些春风得意，陆云青啊陆云青啊，炸船都没有搞死你，现在居然为了个女人而低头。

　　他没有着急给中年妇女回应，而是让他的心腹司机驱车前往杨氏集团旗下一家大医院，他父亲因为陆云青而住院，杨峥心里面十分的愧疚，毕竟是他隐瞒父亲没有告诉他陆云青的实力。

　　杨氏集团也不愧为资产上百亿的大公司，旗下的大医院也是汇集了国内外无数顶尖的医生，而所有顶尖医生同时为杨宝国动手术，效果自然是显而易见，现在的杨宝国已经躺在了特护病床上面，面色苍白闭上眼睛，四周都是漂亮的护士MM。

　　杨宝国心中多么多么的不甘啊。

　　一辈子的努力拼搏，最终居然给他人做了嫁衣裳，这是杨宝国所不能容忍的。

　　突然，房间门被敲响，护士MM们悚然一惊，但是杨宝国心里面却是平平静静的，门口有他的保镖，如果真是有人闯来，绝对不会敲门，既然保镖认为可以敲门，那自然是不会害他的人。

　　果不其然，进来的是杨峥，杨峥进来，先是用眼神扫视了一眼那些护士MM，护士MM们心领神会的走出特护病房，这时候杨峥才露出一脸的春风得意来。

　　望着杨峥那春风得意的脸，杨宝国脸色猛地涌起一股殷红的血色来，狠狠地咳嗽了两声，如果不是因为杨峥，他怎么可能落到这种地步？陆云青也不是见谁咬谁的疯狗，没招他没惹他肯定不会动杨氏，一切的一切都是杨峥害的。

　　要不是此刻杨宝国的手举不起来，不然的话，绝对直接给杨峥一巴掌煽过去。

　　杨峥看到他父亲脸色突然涌起一股血色，还以为是他激动的，也没太在意的，于是坐到病床边上，笑着说道：“爸，一切都办妥了，以后我们就可以安安稳稳的生活了。”

　　“什么办妥了？”杨宝国突然有种不好的预感。

　　“陆云青啊，陆云青已经妥协了，他放过我们父子，放过杨氏，不再追究以往的事情。”杨峥笑着说道。“我绑了他的女人，所以他妥协了。”

　　“你你你你你！”杨宝国连连吐出五个你字，也就是平常吃的东西好点，身体还算可以，不然的话恐怕会再次气得晕过去。他现在可是怒极了，手不能动，但是不代表他的脚不能动，他猛地就朝杨峥踢了过去。

　　“爸，你干嘛啊。”杨峥猛地被踢到肚子，抬起头用不满的眼神看着杨宝国。

　　“你把老子害得这么惨还不够是吧。”杨宝国怒火中烧的怒骂道。

　　“我哪害你了。”杨峥不解加不满的说道。

　　“如果不是你最先招惹陆云青，会惹出后来炸船，我被陆云青被枪逼着的地步吗？跟着郭景旭以后你胆子长肥了是吧，老子不死你拿不到钱不高兴是不是，居然还敢打陆云青女人的主意，我看你是活腻歪了。”杨宝国一口气说完，气喘吁吁。

　　杨峥被杨宝国这么一说也有些心虚，但是还是解释说道：“也不能全都怪我啊，最先陆云青拉拢其他人，我们当然不能助长他的威风，谁知道他这么厉害，居然扛过了魂帮和纵横会的联合打击，现在还百尺竿头更进一步，至于那炸船，是郭景旭的主意，虽然我也有掺杂其中，但是谁知道那陆云青居然这样都能死里逃生啊。”

　　“你还有脸说炸船的事，你知不知道在船上的还有多少大人物，就是陆云青身边那个特种兵背后的势力，都可以轻而易举的把我苦心经营的杨家弄得支离破碎你信不信？”杨宝国劈头盖脸的骂道。

　　“好吧，我承认，一切都是我的错，但是现在，事情都已经做出来了，容不得再后悔。”杨峥做出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“你个兔崽子，你是不是要气死我你才甘心啊。”杨宝国恨铁不成钢的骂道。

　　“爸，那现在怎么办？”杨峥虽然做过很多缺德事，也的确很缺德，但是他却并不是一个能够杀父的人，此刻也只能如此低声下气的问杨宝国。

　　“你做出的屁事，我哪知道该怎么办？如果现在低声下气去跟他道歉，放了他们，说这是一场误会，陆云青可能信么？他可能会善罢甘休吗？如果不放，你就真要弄死他？你信不信全苍龙帮两万多人，追你追遍全世界，让你一辈子不得安生，走一次夜路都要思量是不是会被一辆突然开过来的车拉走！”杨宝国头疼脑涨。

　　杨峥低头不语，也是头疼。

　　突然，大医院的下面突然传来一阵一阵的急刹车的声音，轰隆隆的卡车碾动声让杨宝国和杨峥都心惊胆战。

　　杨峥急忙朝窗户走去，微微掀开一点帘子，脸‘唰’的一下就白了，本来就显得苍白的脸现在根本就是惨白惨白得，毫无一丝血色。

　　杨宝国现在压根走不下床，看到杨峥那表情也是着急，他急忙问道：“怎么回事？”

　　“下面聚集了不下五百拿刀的苍龙帮人马……”杨峥说话都发颤，现在的他都快要忘记掉自己手里面还握着袁树的事实。

　　“他们怎么知道是你绑架了陆云青他们？”杨宝国此刻还在不解当中。

　　“现在不是想这个的时候，爸，我先躲一躲，你千万别告诉他们我在医院，我现在就打电话威胁陆云青，让他把人撤走让我们安全出国，不然的话，就杀掉那叫袁树的医生。”杨峥此刻脸色冷冽，作为杨宝国的儿子，也并不是没有一点决断。

　　“现在也只有是这样了。”杨宝国颓然的点了点头。

　　杨峥狼狈逃窜，作为杨宝国苦心经营的大型医院，这所医院当然会有一个藏身之所。

　　楼道当中响起密密麻麻的脚步落地声音，刀刀相撞，一股煞气笼罩整所医院，整个医院的医务人员都被吓傻了，没人敢靠近，全部躲开。

　　杨宝国所在特护病房是被狠狠踢开的，门口几名保镖根本不费苍龙帮弟兄吹灰之力便完全解决。

　　进门的是一脸煞气的洪远宽，面沉如水的莫永泰和张少寒，只是，走在最前面的却是面无表情的周紫月，这些日子以来，周紫月的气势越发的沉凝，像极了那种女王女皇气质的大公司美女总裁。

　　……


第374章 落幕

　　杨宝国心里面苦笑的看着来人，呢喃道：“真是来势汹汹啊。”

　　“周总，不知道来此有何贵干？”在这一群当中，杨宝国称得上认识的，就只有周紫月了，以前他还不知道周紫月这个新崛起的天地集团总裁，但是之前陆云青将接受杨氏集团全权交给周紫月，所以杨宝国也通过电话指导了周紫月。

　　周紫月的脸色和冰冷，没有一般商人的精明笑容，“杨宝国，你知道我是来干什么的，请你现在立刻将青哥的所在告诉我们。”

　　后面周紫月没有在说话，但是洪远宽等人却磨刀霍霍的对着他，那些刺骨的眼神让杨宝国觉得如芒在背。

　　“周总，你这句话就奇怪了，我怎么知道青哥在哪里，之前我和青哥的一点小矛盾都已经解决了，我怎么还敢去找青哥的麻烦？”杨宝国故作惊讶的说道，宛如真的不知道陆云青的所在一样。

　　“现在告诉我青哥在哪里，我可以保你安全离开华夏。”周紫月冷冷地说道。话音落下，自然引起身后那些苍龙帮弟兄一阵的不满，但是碍于周紫月的身份，现在他们倒是没有多说，毕竟现在还是陆云青的性命重要。

　　杨宝国从杨峥那里知道，绑架的事情他做得十分严密，而且这件事也没有任何人知道，所以，杨宝国断定，周紫月这是咋诈他。

　　“身正不怕影子斜，我杨宝国说不知道青哥的所在就不知道，周总你要好好的考虑一下，是不是被人利用了啊。”杨宝国一脸真诚的说道。

　　周紫月没再说话，只是眯了眯眼睛，这时洪远宽突然提着刀前跨一步，恶狠狠地说道：“现在你只有一个选择，交人，不然的话，我保证后果的严重性会超出你的想象很多倍！”

　　杨宝国细小的眼睛眯起来，没说话，心里面十分的憋屈，自己什么时候已经到了被人威胁的地步！

　　“我知道你现在在想什么，想我是不是在威胁你，对，我实话告诉你，我就是在威胁你！”洪远宽咬牙切齿的说道。莫永泰张少寒以及诸多兄弟手里面的刀也是互相碰撞的发出声响。

　　现场的气氛很是躁动不安，杨宝国满脸铁青却不敢发作，心里面恨死了他那个不成器的儿子杨峥，但是现在他的确不能承认啊，再怎么也要等到两人离开华夏之后才能放人，不然的话，他怕苍龙帮的人做出什么不理智的行为。

　　“你的手反正已经受伤了，我看着都怪难受的，要不然我直接帮你解决掉吧。”洪远宽狞笑着朝杨宝国走去，但是却被周紫月拦住。

　　周紫月死死的盯着杨宝国，目光像是一把犀利的尖刀，在他脸皮上面划来划去，就是不下刀，但是却能让人心惊胆战冷汗淋漓：“那好，既然你不愿意说出青哥的所在，那么就告诉我你儿子在哪里吧。”

　　“我……不知道啊。”杨宝国呼吸都是一窒，他的儿子可没他这么强的定力，如果被周紫月洪远宽他们这么一吓，说不定小时候在床上画了几次地图都会说出来。到时候杨家真的是跌入万劫不复之地了啊。

　　“你儿子在哪你都不知道，你受了这么重你儿子都不来看你，老子不信。”洪远宽听完，嚷嚷着说道，然后吩咐人让人去问医院的医生。

　　没过多久，手下的人传来消息，说刚刚杨峥才来过，洪远宽立刻横眉倒竖，命令人开始搜查整个医院，杨宝国一脸死灰，如果真的被逼问出他们的确绑架陆云青的消息，那么，即将到来的便是暴风雨般的强烈打击。

　　杨峥从楼梯口见到情势不对，便立刻准备从电梯下去，然后从医院的一个小门溜走，但是他显然低估了苍龙帮弟兄的能力，居然没过多久便被逼上了医院顶楼。

　　杨峥有种不好的预感，心脏也跳得飞快，他知道自己现在必须做出一个决定，不然的话可能会导致一些不好的结果。

　　他掏出手机，拨通电话，接电话的是绑架陆云青的中年妇女，电话接通之后，杨峥便开口道：“用那医生逼陆云青给他手下打个电话，要他停止对医院的搜查而且将包围医院的人全部撤走，要不然的话我就拉着那女人跟他玉石俱焚！”

　　“好，杨少爷稍等。”中年妇女放下电话，走到陆云青的视线范围之内，说道：“你的手下包围了杨老爷子疗伤的医院，你打电话给你的手下，要他们全部撤退，不然的话，你拿女人活不了。这是杨峥让我转话给你。”

　　“可以，不过我必须要见一见袁树。”陆云青直接答应下来。

　　中年妇女拿起电话请示杨峥，沉吟片刻之后得到答案，可以答应陆云青的条件。

　　陆云青心里面松了口气，同时暗暗给李铁柱打了个眼色，李铁柱心领神会，情轻微移动间，陆云青将李乙菲小心翼翼的挡在身后。

　　中年妇女跟身后的一名男子说了几句话，那名男子领命离去，消失在仓库的深处，没过多长时间，带回来一个被胶带粘着嘴，此刻正在‘呜呜’叫着，眼中泛着恐惧神色的女人，正是袁树。

　　那男子将袁树带到了中年妇女的面前，中年妇女刚想跟陆云青说话，只看到一道庞大的影子欺身而近，她心里面暗叫不好，抬手便开了一枪，却被陆云青李铁柱闪开，显然，李铁柱的目标并不是她。

　　绑匪们都聚在一块，李铁柱虽然是一个大块头，可是他们也不敢随便开枪，怕射杀自己的人，就在他们一迟疑的机会，李铁柱因为如一颗炮弹跳到了袁树的身边，一记手刀下去，那名绑匪还没来得及反应过来，就已经颈骨断裂，毫无声息。

　　李铁柱顺手夺过那名绑匪手中的枪，一手抓住猛烈挣扎的袁树便翻滚在地，‘砰’的一枪将一名绑匪击倒在地，短短数秒时间，绑架者已经还剩下七名。

　　用枪杀死一名绑匪之后，李铁柱将手中的枪朝正在保护李乙菲的陆云青扔过去，自己用脚那名倒在地上的绑匪的枪勾过来，袁树虽然也算是见过一些世面，但是看到一个人脑子正在汩汩的冒着鲜血，还是觉得心惊胆战，异常的恐惧！

　　这时，那些绑匪才反应过来，这一次也让陆云青长了见识，看来他来燕京之后，李铁柱接受了不少的训练啊，不再仅仅是力气过人，而且爆发力，速度，都是远超一些特种兵！

　　反应过来的七名绑匪想要朝进入他们包围圈的李铁柱射击，但是李铁柱却扶着袁树的肩膀，一次次的将子弹躲过去，而就在这时，李乙菲身旁的陆云青也开枪了。

　　宛如枪神。一击致命。

　　被打中的绑匪额头出现一个血洞，鲜血汩汩的流出，身体瘫软在地，他身边的李乙菲身体轻微的颤抖起来，不可置信的看着身边的陆云青。

　　还剩下六名。

　　加上中年妇女在内的六名绑匪也都看出来，陆云青和李铁柱完全有可能在这种情况之下将他们全部击毙，顿时警醒过来，围成一个圈子，朝着陆云青和李铁柱两人同时射击，但是他们的子弹很多也打向李乙菲和袁树，他们知道，那是掣肘李铁柱和陆云青的唯一方法。

　　但是，两人的实力绝对不是这群流窜于全国各地的流匪可以比拟的。

　　短短两分钟之后，整个仓库寂静无声，那九名绑匪毫无疑问的倒在地上，鲜血流了满地。

　　李乙菲和袁树毕竟都是女人，而是都不是那种很坚强的女人，见到这种情况，已经被吓昏了过去，原本袁树看到这种情况虽然害怕，也不会昏过去，只是被绑和被救的大起大落之间，令她心生疲惫，所以昏迷。

　　临走时，陆云青从那名中年女子手里面拿过手机，拨通周紫月的电话，先是告了一个平安，然后让她在接收了杨氏集团所有的一切之后再杀死杨宝国。

　　本来陆云青很的打算给杨宝国一条活路，奈何总有人不长眼，事到如今，只能斩草除根！

　　开着带他们来时的面包车回城的时候，陆云青接到一通电话，来电显示是杨峥，陆云青的脸上突然露出一个冷笑，他接通了电话。

　　“陆云青怎么还没有给他手下打电话，他们就要搜到我这里了，如果你再不快点，这次任务的钱你可就都拿不到了，而且不仅如此，你还要遭到苍龙帮的追杀！”杨峥的声音压得很低，但是却掩盖不住怒意。

　　“杨峥。”陆云青缓缓地吐气。

　　杨峥的手机突然从手里面滑落，浑身如遭雷击，身子就像是僵住了，再也动不了。

　　……

　　事情终于完全落幕。

　　杨峥自杀身亡，杨宝国也在天地集团接收杨氏集团所有产业会被枪杀，天地集团也被注入了上百亿的资金，在燕京开始涉足各个产业。

　　保全公司、地产、酒吧、KTV、俱乐部、出租车公司，只要是有利于苍龙帮的发展的行业，天地集团都开始涉足，争取日后能够真正操控整个燕京的地下世界。杨氏集团是资产上百亿的大公司，背后当然会有一些极大的关系网。

　　因为双方合作都是为钱，天地集团彻底接手杨氏集团之后，除了少部分和杨宝国关系好的人跟天地集团没有来往之外，其他的官、商，都还跟天地集团保持良好的合作关系。

　　至于郭氏集团，也就在杨氏垮台之后没多久，郭氏董事长郭麟携公司的所有资金逃往东瀛，一些不动产则被苍龙帮彻底接收。

　　经过这次动荡，苍龙帮的地位在燕京可谓是彻底的巩固起来，而且，也因为吞噬了两大巨型公司，以后苍龙帮死去兄弟的抚恤费，也再不用发愁。

　　……


第375章 压倒性战斗（上）

　　时值三月。

　　春风和煦，阳光明媚。

　　陆云青此时正坐在凯旋门顶层，这里早可以算作是苍龙帮高层的会议室，此时站在陆云青面前的，全部都是苍龙帮的高层。

　　洪远宽、莫永泰、张少寒、廖劲松、余有龙、以及最新提拔起来的山猫等人。至于李铁柱，一直就站在陆云青的身后，充当保镖一样的职位。今天，这位多苍龙帮的高层集中在一起，自然是有大事要商量，苍龙帮的触手即将伸向FS区、DX区、MTG区，今天晚上便是付诸行动的日子。

　　“今晚凌晨，远宽、少寒和劲松带着三千人马去MTG、永泰你和余有龙还有山猫去DX，也带三千人，我带三千人，去FS。”陆云青心里面早有计划，于是在所有人到达之后开门见山的说道。

　　众人都没有异议，漫说是陆云青，就算是他身后的李铁柱带着三千人去，说不定都能拿下房山，更何况两人联合。

　　“你们可都不要掉以轻心，远郊区县可不比市里面，到了深夜凌晨，大马路上都没人，在一边偏僻地带发生枪战都是常有的事情，你们可都要小心了。”陆云青吩咐道。

　　“是，青哥。”所有人同时应答。

　　……

　　深夜凌晨。

　　月华如水，倾泻而下，在一处废弃的大空地上面，数千人寂静而立，所有人的身后都别着一把明晃晃的长刀，在月光的照耀下愈发显得狰狞。

　　在三千苍龙帮弟兄的最前方，陆云青持刀挺立。

　　陆云青的身姿如一颗青松般，傲然挺直，衣角在初秋微凉的风中猎猎作响，脸色的表情沉凝得可怕，就像是佛寺里面无悲无喜的金刚一般，他的眼神凛冽如刀，注视着前方黑压压的一片苍龙帮弟兄。他身后的李铁柱，同样是面无表情，但是举手投足之间都有股怒目金刚的风范。

　　三千苍龙帮弟兄都知道自己将要面临的是什么，是要跟FS区最大的帮派火并，三千人，说起来很多，站在一起，黑压压的一片，像是乌云一样，也很多，但是，FS黑帮的人马也不少啊，两千来人呢，而且FS黑帮所持有的枪支也不少，要是真正对拼起来，双方死伤肯定都不小。

　　但是，向FS派去三千人已经是极限了，再多，不可能了，苍龙帮打下的天下都是需要人留守的，不然可能会被北洪门的人一锅端的，往三区同时进攻也是怕如果对方反应过来，知道苍龙帮的目标是远郊区县的黑帮，他们便可能联合，那样后果不堪设想，所以现在苍龙帮必须尽量灭掉一些日后可能合并起来一起反抗的黑帮力量。

　　“你们知道接下来要干什么吗？”陆云青突然厉声吼道，声音在墨色的黑夜中传得很远、很远。

　　“知道！”三千人的咆哮声响彻而起，如果不是因为这个废弃的空地很大的话，说不定会有很多的市民被吓得不敢睡觉。

　　“你们都是从天南市来燕京的苍龙帮成员，天南市的反对苍龙帮的势力早已经被肃清，你们怕是没有经历过大阵仗吧？”陆云青吼着道。

　　“没有。”这一次声音有点无底气。

　　“这一次，我们要跟FS黑帮火并，对方有两千人，而且有很多的枪，你们怕死吗？如果怕死的话，现在退出还来得及。”陆云青冷冷地说道。

　　良久沉默。

　　陆云青眯了眯眼，嘴角微微的扬起。“好，看来我们苍龙帮是没有孬种的。”

　　“只要你们相信我，相信苍龙帮，你们不仅仅有机会打FS黑帮，你们还会有机会打燕京北洪门，甚至青帮、南洪门、TX三合会、XG洪兴社、M国的地狱天使、E国的花花公子，甚至是整个东南亚最大的黑帮——三联帮。”陆云青凌厉的眼神朝前面扫去，“你们信不信！”

　　“信。”

　　声嘶力竭的吼声，所有人气势如虹，苍龙帮的崛起速度让无数人认为，苍龙帮是势不可挡的，苍龙帮的老大也是势不可挡的！

　　陆云青嘴角扬起笑容。

　　声音很大，但陆云青身后的李铁柱听不见，可是，他却能感受到在三千人心中传递的一股信念，以及他们心中熊熊燃烧的火焰，仿佛此刻已经是打完FS黑帮凯旋归来一般！

　　巨大的轰隆声突然从空地的入口响起，所有人侧目，只见二十辆后八轮的大卡车从夜色中慢慢探出头，如一头噬人的巨兽，它缓缓碾压过来，最终停在三千苍龙帮弟兄的前面。

　　“上车。”

　　陆云青的声音响彻而起。

　　苍龙帮弟兄没有迟疑，走在最前面的弟兄打开车门的时候，猛然愣住，随即是狂喜的神色，他们从车子里面拿出一把把黑星手枪，左摸摸右蹭蹭像是对待自己新过门的媳妇一样，看到可能普通人一辈子都摸不到一下的手枪，苍龙帮的弟兄都兴奋起来，但是都没有过去争抢，而是最前面的弟兄一个个派发起来。

　　车子里面不仅有手枪，还有一箱箱的子弹。

　　每个人给了十四发子弹，正好够黑星手枪的两个弹夹。

　　陆云青知道，在天南市的时候，张少寒专门给手下的弟兄训练过，虽然不是每人都能拿一把抢，但是至少都摸过，知道怎么开枪杀人，但是陆云青还是有些不放心，拿起一把黑星手枪给苍龙帮的弟兄解释了一下。

　　黑星手枪是华夏制77式手枪，黑星手枪是黑道中人给起的名字，因为黑星手枪是诸多黑帮最常用的枪支，是因为把柄上面有一颗黑色五角星而得名，弹匣容量是七发子弹，黑星手枪在50米范围内射击最好，100米之内也有良好的射击精度，500米之内也仍然又杀伤力，特点是穿透力极强，缺点是后坐力极大。

　　使用黑星手枪一定要十分注意，因为黑星手枪的穿透力十分的强大，陆云青就曾经亲眼在一家赌场见过一次很冷很冷的笑话，具体原因不明，但是后来就是一个赌客和赌场的人起了冲突，赌场的人拔出黑星手枪射击，结果子弹洞穿了那名赌客，但是却依旧余势不减，打穿一名赌场的人员，然后在墙壁上面反弹，最近将开枪那人的头骨盖给掀翻。

　　这个冷笑话无疑给苍龙帮的人提了个醒，这么一说倒真是没人敢小觑。

　　所有人准备好之后，二十辆后八轮的大卡车缓缓开动，朝着JS高速而去，以最快的速度开往FS区。

　　路过收费站的时候，陆云青还特地给一些人打了电话才同意放行，不然的话，被人查到大卡车里面是数千携带枪支的黑帮成员，麻烦不给捅到天上去啊。当然，也并不是所有人都佩戴了黑星手枪，毕竟枪支弹药在华夏境内管的特别严，这些枪支还都是陆云青花费了无数关系无数的钱财才搞到手的，两千来把黑星，那绝对是大生意。

　　也只有常年在云南和越南边境线上的一些人物才搞得到手。

　　二十辆不明情况的卡车深夜凌晨从市区行驶向FS，这一情况自然引起了FS黑帮的密切关注，毕竟他们也是知道，苍龙帮这些日子厉兵秣马，不知道准备要向谁开刀呢。

　　在二十辆卡车进入DJK收费站的时候，FS黑帮的老大吴凡便是有所反应，立刻紧张的将分布在FS所有的手下全部都集中起来，集中的地点是FS大石河，在那条公路下面，是一处巨大的望不到边的、荒草丛生的地方，那里漫说是深夜凌晨，就是白天的人也不是很多，那里也算是FS公安局给FS黑帮一个解决事情的场所。

　　苍龙帮的弟兄进入FS城区之后，便朝FS黑帮各个场子而去，那些场子都是事先有人便探听好的，可是，那些场子都已经被清空，里面一个人都没有，陆云青立刻知道是FS黑帮老大吴凡有所动作，了解了一下情况便命令朝着大石河而去。

　　车子一辆一辆接连驶入过去，陆云青坐在车子上面，看到了那大荒地上面密密麻麻的人群，荒地上面杂草丛生，倒还真有躲避的地方，在那里打起枪来，还真是令人头疼。

　　吴凡身躯不算高大，不算瘦弱，一双狭长的眼睛，目光如凌厉的刀子，嘴唇很薄，一眼看去就知道是一个阴险狠辣的人物，在他手下的人，自然也是差不多的性子。

　　两千FS黑帮的人马，就那样静静的注视着二十辆大卡车上的三千人走下来，眉头一皱再皱，心知，这一场可是硬仗。

　　但是，他们并不是主动的一方，而是被动的一方，不管这场仗多么难打，他们都必须被动的打下去，不管是生或者死，看着对面肃然而立的三千苍龙帮人马，他们有些微微的兴奋和恐惧，这便是燕京城新崛起的，令周边黑帮势力闻风丧胆的苍龙帮吗！

　　终于是到了跟他们决一死战的时候了，事实上，吴凡早就料到了今日，他手底下的弟兄，也不例外。

　　双方的距离并不远，陆云青被保护得严严实实的，他此时的目光不时很具威严，其中只带着淡淡的冷意，他的声音不大，但在这片寂静的夜空中却是响得很。

　　“今日，吴凡必死，其他人，弃刀，饶你们不死。”

　　……


第376章 压倒性战斗（中）

　　陆云青的这句话，绝对算不得大话，两千苍龙帮的弟兄有枪，对射一次，说不定对话可以剩下的人马就寥寥无几了。

　　但是，FS黑帮的人并没有人因此而退缩，他们和苍龙帮的弟兄一样，每个人都是面无惧色，即便他们的心底都很恐惧，其实，在此之前，吴凡曾经开诚布公的跟手下的人说过一次，说的便是此次劫难，以至于，那些贪生怕死的，都被清退出FS黑帮了。

　　吴凡不愿意让那些上了场又会投降或者后退的人拖累了整个FS黑帮的后退，那一次，整个FS黑帮至少退出一千人，但是，整个FS黑帮的实力却不退反进，由此可见，吴凡也的确能算得上是一个枭雄级别的人物。

　　但是。

　　碰上陆云青，显然是他的不信，每每想到陆云青，吴凡都有一种既生瑜何生亮的感叹。

　　“好，你们都是好汉子。”陆云青说道，但是，口气很冷漠。

　　“苍龙帮弟兄，戒备！”陆云青充满豪气的大声喝道，手中的长刀斜斜的撩起来。

　　三千苍龙帮的弟兄，个个昂首挺胸，心中激情澎湃豪情万丈，手中长刀斜指，FS黑帮自然也是如此。

　　双方都没有一开始就拔枪相向的意思，枪战，是最后的手段，不到万不得已尽量不能使用，一方面大规模的枪战一定会引起警方的高度重视，另一方面，一旦枪战，绝对是一开始就不死不休。

　　吴凡既然能够在开战前救开诚布公的说出将来要面临的困境，让手下兄弟自行决断，便不是那种冷血的人，如果双方的战力真的不是一个级别，FS黑帮战败，没动枪，没到那种生死交战的地步，有可能FS黑帮手底下的弟兄都还能活。

　　反正，在种种条件的制约之下，没人动枪，首先要来的，是刀战！

　　在一字排开能够站数百上千人的空旷大荒地刀战，绝对是令人感觉恐怖异常的一件事情，也就是FS公安局在此之前彻底封锁了大石河这一段公路，不然被人看到下方混乱的局面，不被吓晕过去就怪了。

　　陆云青握刀，大步向前，身后面无表情的李铁柱手里面握着一根只有他才可以拿得起来的特制铁棍跟着，毫无惧色。

　　人的名，树的影。

　　陆云青这个名字，在数月之前便响彻整个燕京城黑帮，甚至是全国性的黑帮都有所耳闻，陆云青率领苍龙帮所参加的每一场战斗，都是黑帮火并，阴谋诡计迭出的典型战例。被无数黑帮大佬拿来观摩学习。

　　看到陆云青和李铁柱一马当下走在最前面，FS黑帮最前面的混子们也都是神色紧张，警惕的握着手中的长刀。

　　吴凡的手下都知道，今晚将是不死不休的一夜，除非吴凡死，或者吴凡投降，不然的话，就要一直战斗下去，吴凡的手下也害怕死亡，但是，他们敢去死，当陆云青离他们还剩下二十来米距离的时候，无数人嗷嗷直叫凶神恶煞如饿虎扑羊的朝着陆云青而去，手中的长刀狠狠地朝着陆云青劈下去。

　　大荒地上面空旷无垠，只有天空之上的明月才可以带来一丝丝的光亮，照在雪亮的长刀之上，反射处一阵寒光。

　　又经过数月的休养生息，陆云青的实力也在缓慢恢复当中，现在的他，不说是完全恢复，但也已经达到当年巅峰状态的六成，现在的他再对付起山猫，相对来说就会容易很多，甚至在某些特殊的地带，他可以毫发无伤的击败山猫！

　　在身边无数寒光闪烁的刀子狠劈而下时，陆云青不进反退，身体如一条狡猾的游鱼，穿梭在那数名混子的中间，手中长刀刀影纷飞，划过一道道诡异但令人称赞的弧度，带起一片片的嫣红血色，将那些枯黄的荒草染成鲜红。

　　一人一刀眨眼之间划破六人的喉咙，陆云青全身而退。

　　六名混子皆是扔掉手中刀子，捂着汩汩流血的脖子倒在地上，成为今天这次战斗的第一批牺牲者。

　　在这六名混子死去之际，在同一条线上，无数苍龙帮和FS黑帮的人马也开始冲突起来，噗嗤的喷血声和凄厉的惨叫声渐渐响彻，有愈演愈烈的趋势。

　　FS黑帮的人都知道陆云青是苍龙帮的黑暗信仰、精神支柱，只要杀死他，这场战斗就算他们全部战死，那也是胜了，所以，在同一条战线上面，围向陆云青方向的人马，倒是最多。

　　也许，陆云青不擅长以横扫千军的姿态杀敌，但是，有人有！

　　前面冲过来的大约二十名FS黑帮双手举起手中长刀劈来，但是等待他们的却不是劈下刀，而是另一个结果！

　　“吼！”

　　李铁柱的胸中激情澎湃，豪气万丈，整张脸都是涨红起来，他仍不住如野兽般怒吼一声，手中至少在两米三的大长铁棍朝着前面横扫而起，真的有那种横扫千军如卷席的气势。

　　李铁柱的气力惊人，在陆云青的眼中堪比楚霸王项羽，再加上经过特殊的训练，更能掌握一些力量的控制技巧，比之当初的千斤巨力还要重，一铁棍横扫过去，根本没人能够挡得住，漫说是被直接击中，就算是被那根铁棍轻轻扫中，接触过的人，都是感觉一股巨力朝他身体全身蔓延而去，随即不堪的倒地，再也爬不起来。

　　至于被直接扫中的，没有一个好结果。

　　扫中腰的，腰断，扫中腿的，腿断，扫中脖子的，脖子断。

　　无一幸免。

　　二十来人，死的死，伤的伤，只归功于，李铁柱的一铁棍横扫，面无表情的李铁柱形象一下子高大起来，如一座巨山压得FS黑帮的人喘不过气吧。

　　吴凡在最后面，看着陆云青身前的李铁柱，嘴角抽了抽，心中总算是有些了解陆云青崛起的原因，如果他有李铁柱这样的左膀右臂，就算做得没有陆云青那么好，但也差不到哪里，更何况说，陆云青还有数个得力干将！

　　不断有人朝着陆云青的方向冲去，往往一次就是二十人，三十人甚至四十人，吴凡的目的好像是誓死也要把陆云青和李铁柱两人斩于乱刀之中一般。

　　不过，陆云青和李铁柱，也并不是两人而已，不断有苍龙帮的弟兄也朝着那个方向涌去。

　　以陆云青和李铁柱为中心，向着四周蔓延开去。

　　混战，终于徐徐拉开帷幕，令人震惊的杀戮大戏，也终于展开。

　　大荒地的土地是干涸的土黄色，但是今晚，却仿佛淋了一场血雨，到处都是鲜血的颜色，到处都可以看到残肢断臂，而且，鲜血还在不断喷洒之中。

　　在这大荒地的一处低地，有一个不大不小的小凹地，然而此刻，却已经成为一个血坑，可想而知，如果明早有人见到这个完全由鲜血填满的血坑，会引起多大的反响。

　　苍龙帮这些在天南市完全没有参加过混战的弟兄们，作战能力的确要稍微逊色于FS黑帮的人马，但是，人数可以弥补这一缺憾，而且，苍龙帮还有陆云青这个敢冲在最前线战斗的老大，还有地狱修罗一般，一条铁棍便能横扫千军的李铁柱，总的来说，还是苍龙帮占据优势，FS黑帮的败亡，只是迟早的事情。

　　陆云青无比沉着冷静的在无数人之中纠缠，他仿佛一只泥鳅般，不仅滑，而且还难以捉摸，没人可以预料到他的下一步是哪里，但是，他每落脚一次便可以带着一条鲜活的生命，他每次动手都很轻柔，但是，却往往是致命的一击，在节省体力的同时也担当好了一位地狱收割者的使命。

　　李铁柱全身都已浴血，手中的铁棍见人便狠狠地挥下，只要是在李铁柱面前，不管是初入道的菜鸟，还是身经百战的老鸟，都是一击毙命，毫无迟滞之感，每一棍打下去都能打去一条乃至数条鲜活的生命，甚至比陆云青还要狠辣。都没有多少人敢靠近李铁柱这个杀戮机器，只是他一步步朝着对方杀去。

　　苍龙帮和FS黑帮的人都杀出真火，所有人的眼睛都已经红了，怒吼声压过了惨叫声哭喊声，刀刀相撞声盖过了哭爹喊娘声。

　　FS黑帮人马占领的地方开始不断的收缩。

　　苍龙帮弟兄每前进一步，都是踩着双方的尸体，每一脚踩下去都会打滑，更会长高一大截，可想而知尸体的高度。

　　所有人都杀红了眼睛，身边的兄弟一个个的倒下，激起了双方人马的杀意煞气以及仇恨，此刻的他们早已经忘却忽略了自己的生死，此时所思所想，无非是。

　　杀敌！

　　杀死敌人，为兄弟报仇！

　　吴凡苦恼的看着陆云青和李铁柱两大杀神，不知道该如何是好，他身边此刻站在一名黑衣的青年，黑衣青年一脸冷冽，脸上无悲无喜，就像是正在进行的不是一场真正的战斗，而是电视剧里面那些塑料手臂颜料鲜血一般。

　　“大哥，我去杀了他们两人！”黑衣青年突然开头说道。

　　“你有把握？”吴凡眼睛一亮问道。

　　“没有。”黑衣青年手指间一把匕首变魔术一样的旋转着，显然是一名玩刀的高手，说完这句话也没再看吴凡瞬间黯淡的眼神，也没听他继续说话，身体钻入人群，消失不见。

　　……


第377章 压倒性战斗（下）

　　陆云青依旧在继续拼杀，但是并不妨碍他敏锐的神经观察周围的情况，而且，在他的感知当中，一个拥有着阴冷气息的人朝他缓缓靠过来。陆云青心中暗自冷笑，表面上却是不露声色。

　　黑衣青年根本不敢去偷袭李铁柱，因为偷袭李铁柱完全是找死的行为，陆云青的铁棍大开大合，横扫千军辟易，靠近就只有死之一途，除非是李铁柱的力气耗尽，恐怕才有杀死他的机会。

　　那名黑衣青年的身手也是不俗，在混乱的人群之中，更是如鱼得水，缓缓朝陆云青靠近而去。

　　在陆云青的旁边，李铁柱所在的地方，可谓是尸横遍野，他所靠近的地方，立刻就是一阵惨叫声，哀号声，惊叫声响起，但是李铁柱却完全无视他们的声音，手中的铁棍疯魔般的挥动，不过，尽管如此，他还是发现了正缓缓朝陆云青靠近的那名黑衣青年，顿时心里面一沉。

　　倒不是说他觉得陆云青不能应付，而是作为陆云青的贴身保镖，他不能让陆云青有一丝被威胁的机会，那样就是他的失职。

　　人潮涌动，李铁柱周围的人一次一次被清空，又一次次被填满，李铁柱早已经杀红了眼睛，一人杀敌数目说出来恐怕会吓死一票人，看着那黑衣青年离陆云青越来越近，李铁柱猛地将铁棍单手捏住，正当FS黑帮的人马以为李铁柱力气耗尽的时候，李铁柱突然做出一个异常惊人的举动。

　　“吼！”李铁柱狂吼一声，猛地朝右边肩膀朝前面冲去。

　　势若奔雷，力气也大的惊人。

　　宛如一架坦克般，朝着前面碾压过去，被他肩膀所触及到的任何一人，都像是被一架高速行驶的跑车撞上，倒飞而出，而且还压翻了一地的人，坠地之后还滑出十数米远的距离，再一看，那人的胸腔已经完全塌陷，身体内脏也都全部破裂。

　　被李铁柱撞到的人可不只一个，而是好几十个。

　　想想，好几十个人被撞飞，再压翻数人乃至十数人的场面何其的壮观。

　　李铁柱的全身都被鲜血染红，尤其以手中的铁棍和右肩膀为最，已经完全成为绛红色，轻轻一拧便是一滩的血迹，一张粗犷冷冽的脸也布满血迹，宛如地狱而来的修罗、勾魂使者，任何人接触到李铁柱一眼，都绝对是心惊胆战。

　　在李铁柱霸气无双的一击‘贴山靠’下，周围的苍龙帮弟兄一个个士气大涨，他们虎吼着，咆哮着，手中长刀横劈斜撩，往往每一次都可以带起一蓬的血雨，一时之间战力居然都可以和FS黑帮的人单独对战，局势再度倾斜。胜利的天枰完全倒向陆云青一方。

　　就在李铁柱在人群之中横冲直撞之际，黑衣青年已经来到陆云青的身周，酝酿着，如毒蛇一般寻觅着陆云青的死角，准备着致命的一击。

　　黑衣青年的使命无疑是沉重的，杀死陆云青，这场战斗有可能反败为胜，反之，便可能死的凄凄惨惨，纵横燕京FS十数年的FS黑帮，也将会因此而被苍龙帮兼并，再不存在。

　　七名FS黑帮混子朝着陆云青劈去，陆云青被困在中央，双腿委曲，整个上半身都直接缩下去，七名长刀正好劈在一块，响起一阵铿锵之声，陆云青左手低着刀背，刀刃的一面抵着七名长刀，暗暗发力，砰然一响之后，七名FS黑帮的混子都觉得手上一股巨力传来，虎口生疼，长刀顿时飞出去。

　　陆云青的身体化作一道影子，手中的长刀成为了死亡收割机，直取七人的喉咙，七道血光飚射，七名FS黑帮混子缓缓坐倒在地。

　　此时，正是最好时机。

　　黑衣青年毫不犹豫，手中一把特制的带有数个凹槽的匕首朝着陆云青的胸口刺去，然后此时，陆云青却是诡异的一笑，左手袖口一把匕首脱手而出，直取黑衣青年胸口。

　　黑衣青年眼中寒光一闪，却是不闪不避朝着陆云青继续劈去，刚才决定来偷袭陆云青的时候，黑衣青年就没有再存有侥幸心理，最好的结果就是一个死字，黑衣青年怕死，但是为了吴凡，他却敢去死！

　　陆云青见黑衣青年不闪不避继续朝着自己劈来，眼中又是露出一丝诧异的神色，随即，匕首入体，黑衣青年的动作微微滞了一下，脸色瞬间变得苍白，毫无血色，嘴角也溢出一缕鲜血，但是他的步子极其的坚定，依旧朝着陆云青劈去，打算以命换命。

　　以自己一个小人的命换取陆云青这个上万人老大的命，黑衣青年觉得自己死也值得。

　　就在陆云青脑子高速运转思忖反击之法的时候，斜刺里面突然伸出一个巨大的铁棍，狠狠地撞在黑衣青年的胸口，那柄已经没入黑衣青年胸口的匕首被铁棍狠狠地一击，居然嗖的一声刺穿黑衣青年的心脏飞射而出，再次将一名FS黑帮的混子钉死才算结束。

　　“啊！”

　　见自己的老大被陆云青和李铁柱两人联手搞死，FS黑帮的混子也有人愤怒了，十数把刀都朝着李铁柱力劈而去，如果是在周围无人的情况之下，漫说是躲闪这些刀子，就算是让他用铁棍横扫了他们都不成问题，但是，此刻陆云青在他的身边，他没有把握铁棍砸不砸得着陆云青，他不敢躲闪。

　　就在千钧一发之际，陆云青的手突然狠狠地拍在李铁柱的肩膀上，李铁柱熟悉陆云青的气味，自然不会反抗，庞大的身体应声而倒，那些刀子的对象，就成了陆云青。

　　陆云青手握长刀，一个翻滚，突然出现在那些汉子的身下，在他们的刀子还没来得及落下的时候，陆云青的刀子直接横劈过去，只听见一道道的惨叫声，那些FS黑帮的混子身子顿时矮了一截，他们的脚都陆云青砍断，因为剧痛，他们再也握不住手中的长刀，噼噼啪啪的落在地上。

　　陆云青虽然解决了这一大困境，但却引来了更加凶猛的攻击。

　　周围的FS黑帮人马源源不断，根本没有结束的时候，就在陆云青解决完那些劈向李铁柱的汉子，一把闪烁着雪亮刀光的长刀突然从斜刺里面出来，一把砍在陆云青的肩膀之上，千钧一发之际，陆云青右手的长刀斜撩上去将那柄长刀格挡开，但是即便如此，陆云青的肩头也是满上殷红，鲜血淋漓。

　　“吼！”

　　李铁柱突然双目赤红，狂吼一声，猛地爬起，大跨步的出现在陆云青的身前，手中的铁棍立刻成为一根收割人性命的修罗棍，陆云青面前的数名FS黑帮混子都被直接击飞，砍中陆云青肩膀的那人更是被李铁柱重点照顾，在从空中落下的时候，腰部断裂成两段，凄凄惨惨。

　　但是李铁柱此刻心中正是暴怒，如果不是因为自己，陆云青断然是不可能受伤，他心中极其的自责，最终那种自责也转换成一种强烈的恨意。

　　陆云青在李铁柱心目中的地位，可是仅仅次于其姐姐李乙菲，早在陆云青说出要保李乙菲一世平安的时候，李铁柱就将陆云青视作心中的一根支柱，如果李乙菲真的嫁给陆云青的话，那关系极有可能再进一步。所以，当看到陆云青因为保护自己而被砍一刀的时候，李铁柱离奇的暴怒了。

　　那名被铁棍打断腰部的汉子只是首当其冲罢了。

　　在李铁柱和陆云青前面的汉子还有很多很多，李铁柱手中的铁棍横扫千军如卷席一般，被扫中之后立刻头破血流到地即死，数名长得比较低矮的矮子更是凄惨，整个人的脑袋都被打爆。

　　陆云青和李铁柱身边的汉子们惊骇欲绝的朝着四面八方退开。

　　苍龙帮的弟兄在那些FS黑帮的人马退开后，都看到了陆云青身上有一道伤，顿时群情激愤，狂吼不已，至于FS黑帮的人，再也不敢靠近两人，每当他们的眼神划过两人的时候，都是露出浓重的惊容和恐惧。

　　吴凡眯着眼睛看着两人，脸上也是浓浓的惧色。

　　李铁柱矗立在陆云青的身边，如一尊铁塔般，再也不离寸步。

　　陆云青微微喘气，将自己的衣服撕烂，咬着牙将肩膀处已经和伤口粘在一起的衣服撕开，随即将伤口缠了数圈，嘴角扬起一抹阴冷的笑意，手中的长刀平直举起，所指之处，正是在远处观战的吴凡，一股冲天的煞气朝着四面八方席卷而去。

　　“再战！”

　　随着陆云青的话音落下，第二场生死搏杀开始，因为陆云青的负伤，整个苍龙帮的弟兄近乎走火入魔，不要命一般的与FS黑帮的人搏杀，鲜血纷飞如雨。

　　李铁柱和陆云青两人所在之地，是一片空旷的地带，根本无数敢靠近过去。

　　然后。

　　这却给了吴凡一个极好的契机。

　　吴凡表情阴冷，嘴角扬起一道狠辣的弧度，右手突然出现一把黑星手枪，朝着陆云青瞄准，拉开保险栓，扣动扳机。

　　砰！

　　喊杀声震天的大荒地中突然响起一声枪响，所有的声音都被这声枪响所掩盖，所有人的目光都汇聚在开枪之人吴凡的脸上，但是吴凡的眼神却一直盯在陆云青那里。

　　……


第378章 首战告捷

　　子弹是往陆云青那里射去的。

　　居然是这位FS黑帮的老大吴凡在战局混乱的时候用偷袭的方式开枪，FS黑帮的人脸上无光，但却无可奈何。

　　所有人都注视着那即将上演的一幕，有可能是陆云青的身体某处被洞穿，有可能是他完好无损，不过，每一种，对双方人马来说恐怕都不能算作是一个好消息。

　　子弹的速度飞快，转眼即至，不过陆云青可是全世界公认的顶级特工，对于枪械他有种先天性的敏锐感觉，虽然众多喊杀声掩盖，但是陆云青还是听到一声‘砰’的枪响，在子弹飞射出来的时候，他便已经有所动作。

　　陆云青的身体猛地朝着地上趴去，子弹‘嗖’的一声贴着他的面颊飞过，险之又险。

　　陆云青安然无恙的从地上站起来后，是一段时间比较长的沉寂，随后，FS黑帮和苍龙帮的人马同时后侧，手中的刀子全部扔到地上，拔出腰间的手枪。

　　刹那间。

　　一声声沉闷的枪声响彻而起，一阵阵的，连绵不绝，仿佛当年的抗战时期。

　　最前面的数百人马激烈的交锋，枪声四起，鲜血‘蓬蓬’的飘洒，凄厉的惨嚎声不断响起，仿佛一片人间地狱。就在双方撤退找掩体的一段时间，双方各自死去的人不下于两百，这是一个惊人的数字，堆积在那交火的地带，就像是小山一般。

　　不管是FS黑帮还是苍龙帮，此刻都是杀红了眼睛。

　　陆云青脸色阴沉的看着这一幕，他总算明白为什么黑道火并里面很大程度避免枪战，如果真的按照今晚的趋势愈演愈烈下去，双方不知道都要死多少人，而且，在浓密的枪林弹雨之中，能够幸存的人很少，非常少，往往都是全身被打成筛子，而且黑星手枪的优点就是穿透力，有的甚至能够打穿两人，情势让人恐惧。

　　这片大荒地上面，能够当做掩体的，就只有一些小山坡，大石块和荒草，另外还有一些低地，当然还有那二十辆大卡车。

　　双方同时撤退出交火的地带，躲在掩体的后面，准备与对方拼杀，说实话，苍龙帮弟兄和FS黑帮的混子玩枪战，距离隔得很远，说不上是一枪便能击毙一个，但是，当无数子弹倾泻而去的时候，总会有人被歪打正着击杀，在场能够真正说枪法高明的便知是几个之前便摸过枪的，以及曾经击杀过无数玩枪高手的陆云青。

　　墨色的天穹，一朵乌云飘荡而来，将那颗巨大的月亮挡入其中，天地间倏忽变得黑暗。

　　就在大荒地彻底黑暗下来之际，FS黑帮老大吴凡便是露出一个诡异的笑意，他周围的弟兄居然全部都从身上掏出夜视镜带上，显然他早已经预料到这种情况。

　　陆云青的眼睛属于那种夜视眼，顾名思义就是在黑夜里面也可以看懂看得很清晰，这是当年陆云青被老首长无数次夸赞甚至羡慕的一项技能，与生俱来的技能。

　　很巧的，陆云青看清了FS黑帮的人正在带着夜视镜，嘴角不由扬起一抹冷笑。

　　带好夜视镜之后，FS黑帮的人马们便蹑手蹑脚的朝着苍龙帮弟兄所在的方向缓步走来，步子缓慢，小心翼翼的，生怕弄出一点的声响给苍龙帮的弟兄听到，此时苍龙帮的弟兄也是很着急，天地倏忽陷入一片黑暗之中，他们什么也看不到，但是没有得到陆云青的命令却不敢冲出去，也不知道对方的情况怎么样了。

　　毕竟是枪战，不像是刀战，拼起来还有一丝活命的机会。

　　然而就在此时，陆云青突然挥了挥手，立刻有苍龙帮弟兄摸索着朝着刚才陆云青所坐的那辆卡车而去，就在陆云青所坐的那辆卡车里面，赫然是一箱子的照明弹。

　　这位弟兄是当年知道苍龙帮跟赵斌一战的，看到这一箱子的照明弹，颇为有些唏嘘，当年就是凭着照明弹，才胜利的将狡猾的赵斌拿下，没想到这一次在燕京，也要用一次照明弹。

　　那名弟兄小心翼翼的将箱子搬下来，然后将照明弹一个个的发给只能看得见轮廓的苍龙帮弟兄。

　　片刻之后，那名弟兄摸索着走到陆云青的身边，轻声说道：“青哥，已经完全准备好了。”其实这位弟兄的心中也是觉得陆云青有神鬼莫测之能，居然可以预料到对方会带夜视镜，而特地找来照明弹，当然，他不会傻到去问。

　　一切准备就绪之后，陆云青的脸上泛起一抹冷笑。

　　FS黑帮的混子不知道等待他们的将是一张精心准备的大网，他们以为，这一场仗，他们将会是胜利者。

　　然后，就在他们要靠近到苍龙帮弟兄所在位置的时候，天空之上突然响起数十声尖锐的破空声，行内人听声音便知道那是照明弹或者信号弹划破夜空时的尖啸声，但是，FS黑帮里面的行内人有几个？

　　吴凡也许能算作是一个，在尖啸声响起的那一刹那，他的脸色陡然变得惨白，毫无血色，没有丝毫的犹豫将夜视镜摘下来，同时大声吼道：“摘掉夜视镜，闭上眼睛。”

　　可惜的是，吴凡的喊声还是晚了。

　　不下三十颗照明弹飞射入高空，拖出长长的尾焰，在达到最高空的时候，照明弹猛地爆发出一阵强光，就像是暴风雨时那一闪而逝的惊雷，使天空亮如白昼。虽然时间不是很长，但是，依旧达到了预期的效果。

　　那些带着夜视镜的FS黑帮混子几乎在瞬间就被灼伤了眼睛，一个个捂着眼睛哀嚎起来，至于手枪，全部都掉在地上。

　　几乎是一招制敌。

　　同一时间，苍龙帮的人马却是统统带上夜视镜，朝着人仰马翻的FS黑帮人马跑去，人数上的差距让他们可以将枪顶在每一个人的脑门上面，FS黑帮的人都感觉到脑袋上面多了一个冰冷的东西，顿时整个人如坠冰窖。

　　吴凡见大势已去，咬了咬牙，居然转身便跑，在他的不远处有一辆悍马，如果他能坐上悍马，说不定可以逃出升天。

　　但是。

　　陆云青怎么可能让他逃走，所谓斩草不除根春风吹又生，陆云青可不想自己将来睡不着觉。

　　陆云青拔出黑星手枪，子弹上膛、拉开保险栓、瞄准、扣动扳机，一系列得动作几乎是一气呵成，凄厉的枪声撕裂了夜空，子弹朝着一百多米外的吴凡射击而去。

　　因为是漆黑如墨的黑夜，只听到一声‘噗通’的声音，再便也听不到别的。

　　正是此时，乌云从天穹之上飘过，露出了久违的圆月，就在刚才陷入黑暗的一段时间里面，苍龙帮完成了几乎兵不血刃的战斗，当然，除却最开始双发后撤那段时间爆发的战斗。

　　水银一般的月光倾泻而下。

　　大荒地上面，无数的FS黑帮人马倒在地面上，双手捂着眼睛哀嚎着，几乎每人的身边，都有一名苍龙帮的弟兄持枪顶着他们的头，FS黑帮剩下的一千二百来人马，却最终被全部捆绑起来，安放再一起。

　　清点人数之后，苍龙帮带来的三千人马，此时也只剩下两千二。

　　居然是异常势均力敌的战斗。

　　陆云青坐在一块被鲜血染红的石头上面，点燃一支烟，袅袅烟雾从他浴血的口鼻冒出，剩下的苍龙帮弟兄都在打扫战场，首先，将尸体聚集起来，将所有的枪支都收集起来，这也是一点战利品。

　　李铁柱如一尊铁塔似的站在陆云青的身后，面无表情，貌似金刚。

　　陆云青静静地看着那些剩下的FS黑帮混子，一口一口的吸着烟，却不知道该怎么开口。

　　“你们剩下的这一千二百人，愿意留下的，可以加入苍龙帮，放心，我们不会因为你们的身份而亏待你们。不愿意留下的，可以安然离开，当然也有前提，你们离去之后，从此之后远离黑道，不能做出与苍龙帮对抗的事情，不然的话将受到苍龙帮天涯海角的追杀！”陆云青的声音很平淡，但是平淡之中却透露出无可置疑的杀戮味道。

　　一分钟，两分钟，三分钟。整整五分钟过去了，没有一个人离开。

　　FS黑帮剩下的混子都不傻，他们不怕死，但也不想死。如今，吴凡死了，他们的黑暗信仰垮塌了，却又一个更加强大的信仰植入他们的心中，在很久很久之前，他们便有所耳闻，陆云青这个带领着苍龙帮一步步崛起在燕京城的枭雄！

　　世界上没有一个人是心甘情愿成为黑社会的，加入黑社会，都是因为可以在社会上面获得一定的地位，而且还有可能上位，每月领到一笔不菲的薪资。而且，加入黑社会的，大多数都是没文化的混混青年，他们就算退出黑社会，都不知道干些什么。

　　FS黑帮垮了，有即将称雄燕京的苍龙帮成为他们的保护伞，他们觉得，没必要离开。

　　所有人都知道苍龙帮的待遇非常好，只要有钱拿，有厉害的人物当老大，这些小混混们觉得都无所谓，之所以可以为吴凡去死，就是因为他讲义气，但是他死了，而且是在逃跑的时候被射杀的，这些加入苍龙帮的人没有一丁点的心理负担。

　　……


第379章 高速公路上的对决

　　当清晨第一缕曙光刺破云层照射在大荒地时，苍龙帮的最后一名成员踏上大卡车。

　　二十辆大卡车驶出荒地，朝公路上开去，此时的大荒地已经完全变了一个模样，以前成片成片的干草已经消失不见，只是隐隐可以看到一些根茎的地方有烧焦的痕迹，他们已经跟随FS黑帮剩下的那些尸体一起灰飞烟灭。除了这些变化，大荒地还有另外一个变化，那就是以前土黄色的地此时已经成为暗红色的，那是被鲜血浸过的颜色。

　　在一些低地里面，还可以看到小水洼一般的血坑，骇人至极。

　　苍龙帮的人走后没多久，道路开始通行，大荒地这一惊人的转变，被人誉为奇观。

　　回到FS的城区里面，陆云青让大半部分的苍龙帮弟兄先回市区，自己则和李铁柱带着那小半部分苍龙帮成员，先是在原FS黑帮成员的带领下前方FS的中心医院，将伤口包扎好之后陆云青开始接收FS黑帮的那一烂摊子。

　　从今天开始，FS所有的场子都不再是以前FS黑帮看了，而是苍龙帮的。FS大部分有心人都知道了这一事实。

　　将所有事情搞定后，已经是晚上九点半，从FS黑帮总部走出来时，大门口停着一辆奥迪A6，车子是以前吴凡的座驾，以吴凡的地位，这辆车是有些掉价，但是却符合他的性格，不张扬也不低调，看着那辆奥迪A6，总是习惯走路的陆云青也在思考，自己是不是也要弄一辆座驾了。

　　这部奥迪A6除了车牌号和车身，车子里面是一个大变样，所有的东西都换都干干净净。

　　负责开车的当然不是李铁柱，李铁柱是会开车，但是他的耳朵不能听到东西，这却成了一个制约，而陆云青也不想让其他人帮他开车，所以开车的就是他自己。

　　车子很快驶上JH高速，开始的时候，陆云青开车开得很平缓，不疾不徐，但是当一辆保时捷卡宴出现在后视镜的时候，情况就变了。

　　那辆保时捷卡宴的速度非常之快，十几秒的时间‘嗖’的一声就从陆云青的奥迪A6旁飙过去，那辆保时捷卡宴当然引起了陆云青和李铁柱的注意，两人都在那电闪般的一瞬间捕捉到保时捷卡宴里面的一幕。

　　让陆云青微微有些诧异，保时捷卡宴副驾驶上面坐着的赫然是宋清寒，而她旁边也是一位大美人，浓妆艳抹，不是陆云青喜欢的类型。

　　也许是天意吧，在陆云青侧过头去看保时捷卡宴的时候，宋清寒也转过头，陆云青和宋清寒的目光微微撞击，立刻分开。陆云青只是觉得很巧，没有其他的意思。然后就在前面的一个收费口，保时捷卡宴停下了车，那名浓妆艳抹的女车主走下车，陆云青的奥迪A6也被他停了下来。

　　浓妆艳抹的女车主走着让大部分男人为之一翘的迷人步子，弯着腰轻轻扣了扣陆云青的车窗，陆云青耀下了车窗，静静地看着她。

　　“要不要来飙一段？”浓妆艳抹的女车主伏着身子，胸前两坨白花花的肉山让陆云青都有些热血喷张。

　　陆云青微微点了点头，没多说什么。

　　浓妆艳抹的女车主巧笑倩兮的走回她的保时捷卡宴，冲着宋清寒打了一个YES的手势。

　　其实陆云青是没有跟那浓妆艳抹的女车主拼一拼车技的心思，一是觉得太掉价了，而是觉得，对方毕竟也是一位美女，自己不能太不男人，奈何她是和宋清寒坐在一起的，陆云青又觉得自己如果不应战的话，是不是会助涨宋清寒的嚣张气焰。

　　一辆保时捷卡宴，一辆奥迪A6，两车之间的性能差的老远，而且还是跑得高速公路，一般来说，奥迪A6是不可能胜的。但是世间还是有那种化腐朽为神奇的人，显然陆云青就是其中之一。

　　两辆车子同时轰然而出，陆云青的脚掌踩在油门上面，根本没有松开的举动，车子里面各种数据指针都疯狂的旋转着，风一般的速度将陆云青骨子里面的野性和暴虐发挥得淋漓尽致，用保时捷卡宴女车主的话来说就是，陆云青压根就不要命了。

　　陆云青的每一次超车都会让人觉得险象环生，而那些被超车的车主，也觉得会打开车窗破口大骂，简直是一个疯子。

　　经保时捷卡宴女车主和宋清寒的初步估计，陆云青的时速绝对在240，甚至还要往上，也幸好是这辆车被吴凡改装过，不然还真不行。

　　保时捷卡宴的女车主压根就追不上陆云青那辆奥迪A6，被甩得远远地，但是保时捷卡宴的女车主是输得心服口服，不断问身边的宋清寒关于陆云青的一切，这让宋清寒一阵阵的气苦。

　　说实话，陆云青压根都不想跟宋清寒争，他和宋清寒本来就没多大仇，而且经过那次事件之后，陆云青对宋清寒的看法就完全改变了。

　　上次杨峥绑架袁树、他、李铁柱和李乙菲，那天是因为有宋清寒亲眼目睹这件事，所以周紫月才会兴师动众的带领苍龙帮的弟兄前往杨宝国所在的医院，经过那件事情，陆云青对宋清寒就是一种平平常常的心态，但是如果对方挑衅的话他也不能太过于置之不理。

　　将保时捷卡宴甩开之后，陆云青没有减速，依旧是开着车狂飙着，速度快得让李铁柱都微微动容，但是却依旧安安静静的坐在那里，他早已经把生命抛开，还怕和陆云青一起飙车？

　　陆云青时刻注意着后视镜的情况，却不是在注意那辆保时捷卡宴，因为保时捷卡宴早就被他甩得找不到影子，他是在注意从刚才开始跟着奥迪A6的数辆车子，前面也有两辆车子，似乎在有意无意的堵着陆云青的奥迪A6。

　　李铁柱显然也已经发现了，他飞快的从腰间拔出黑星手枪，以此来应对突发情况，李铁柱一直没在搏杀的时候用过枪，但是却不代表他不会用枪，相反，失踪之后的他，眼力大涨，也因此而练过枪，出乎意料的进步神速，虽然不说达到陆云青的程度，但是也是不遑多让。

　　陆云青都有些想失笑，看来他都快要成为燕京地下世界的头号公敌了，遇到的刺杀次数已经越来越多，而且每一次都来势汹汹。

　　奥迪A6前面的两部车有些束手束脚的，奥迪A6的速度太过于快速，他们也不得不加速，不然的话被陆云青这个似乎已经疯魔掉的疯子撞到，那可不是好玩的，前面那几辆车子的车主都知道，FS黑帮老大是玩车的高手，座驾奥迪A6也是被他改得面目全非。

　　当然不是一般意义上的面目全非，而是说其中的零件，大多数都被换成跑车的零件，只是看着是奥迪A6罢了，这也是为什么FS黑帮小弟没有给陆云青新准备一部车而还是奥迪A6的原因。不仅仅是零件，躯壳也是很经撞的那一种。

　　前面的两部车子疲于奔命，后面的车子却是步步紧随，开车的全部都是男子，有青年的也有中年的，但是他们无一例外都是苦着一张脸，老大命令他们今天必须将陆云青围死在高速公路上面，但是现在连人都追不上，还谈什么刺杀。

　　他们也不是没有想过让前面的两辆车子骤然停下，将奥迪A6拦下来，但是看陆云青的车技，过了两辆车显然不是问题，而且还保证让那两部车子翻车，所有人都相信陆云青有那能力，毕竟陆云青以前在小清河附近飙车逃命的事迹早已经传开。

　　“强哥，怎么办，追不上他呀。”有人在车子里面用传呼机说道，“如果再追不上他，我们可就要被甩掉了！”

　　“NND，不管了，开枪打他的车胎。”传呼机里面传出一个狠辣的声音。

　　话音刚刚落下，传呼机里面突然传出来一声惨叫声，那老大连连呼唤，但是却得不到回应，他骤然抬起头，原来，在他低头说话的时候，在奥迪A6的副驾驶窗户那里钻出一个头，赫然是李铁柱，他的手里面握着一把黑星手枪，眼睛微眯，真是朝着他们瞄准。

　　李铁柱的表情无喜无悲，平静至极，只是静静地扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声撕裂夜空，子弹洞穿车窗，那老大惊恐的发现，驾驶这部车的青年额头眉心出现一个洞，鲜血汩汩流出，双眼逐渐失去神光，这部车子发出一阵尖利的滑动声，然后被后面的车子狠狠地撞击，整部车子都跌出高速，翻滚到一个深坑里面，车子都被砸遍，冒着火光。

　　追击陆云青的车子里面的人，全部都是目瞪口呆，随即传呼机里面传出紧密的布置声音，无数子弹朝着前面的奥迪A6打去，但是在陆云青的控制下，奥迪A6却仿佛是深海里面的游鱼，不可捉摸。

　　李铁柱就保持着一样的姿势，置若罔闻一般，手中的黑星手枪‘砰砰’的响起，将一辆辆车子的车主打死，然后平静的看着车子坠下高速公路，其中的人死于非命。

　　这只是第二辆，还有第三辆，第四辆。

　　李铁柱就这样保持着对陆云青完全的信任，一直不肯将头缩回去，手里面的子弹一次次的射出，每一次开枪，都会带去一条乃至数条的生命。

　　保时捷卡宴已经追上来，看着前面发生的一切，宋清寒和身旁浓妆艳抹的女人都是一脸震惊。

　　……


第380章 赌博

　　李铁柱一个人一把枪，却将对方数十人杀得溃不成军，或者说，对方根本连还手之力都不曾拥有。

　　在李铁柱只是微微逊色陆云青的枪法之下，追杀者的心思早已经不再是杀掉陆云青，而是如何在李铁柱那例无虚发的黑星手枪下保得性命，又或者是如何才能将子弹送入李铁柱的脑袋。甚至有人发疯一般的踩下油门，开着车疯狂的朝着陆云青撞去，但是无一例外，开车者都会被李铁柱一枪打爆脑袋，然后车子在强大的惯性下落入高速公路旁下。

　　前方那两辆车子的车手接到命令，强行令他们降下车速并排起来阻止奥迪A6的前进，他们咬着牙照做了，因为他们知道也知道这样，自己才有可能有一丝生还的机会。

　　但是，以JH高速公路的宽阔程度，陆云青可以用数十种方法用奥迪A6躲过他们的拦截，而在成功超车之际，李铁柱连着两枪，两辆车的车主都是被一枪爆头，在200公里每小时的时速之一，没有车子还能幸免。

　　所有人都胆寒了。

　　追杀者只是一般的黑社会，要他们看场子收保护费砍人他们都没问题，但是要他们去死，那就有些难了，已经超出他们的承受范围之内，他们原本认为，己方好几十个人好几十把枪，再怎么也可以将对方两人杀掉吧，可是，情况却完全不是这样的。

　　陆云青的车技很朴实无华，但是却恰到好处的每每躲开子弹的射击，令子弹射不准人和车的要害部位，李铁柱的攻击很凌厉，枪法很准，简直是例无虚发，比其特种部队的尖刀兵都不遑多让。

　　最后还剩下两辆车子，他们已经不准备再追击了，这简直是去送命。

　　然后就在他们刚刚减慢车速的时候，突然震惊的发现，李铁柱手里面的枪，似乎没有子弹了。

　　两辆车子里面剩下的人全部都欣喜若狂，开着车朝着前方轰然而去，他们当然不会准备逼对方下车跟其战斗，那样太危险，两辆车的车主都是准备直接将车子撞翻入高速公路下方，两人的车子都是越野车，完全可以胜任撞击奥迪A6车身之一重任。

　　一辆陆虎，一辆悍马，都是经过改装的车子，专门用来用来应对今天的意外。

　　陆云青注意到了，陆虎和那辆悍马都有一种狠意，车子的轨迹居然透露出一种想要同归于尽的意思。在直道上面，不管开车的是普通人还是世界车王，都没有技巧可言，拼得是车子的性能。就算是陆云青，开着一辆普通的现代或者大众，就算他的车子再怎么逆天，在直道上面也只能输给开兰博基尼玛、莎拉蒂、迈巴赫的人。

　　但是幸运的是，奥迪A6、陆虎和悍马都是经过改装的，而且道路上面也不乏各种车辆，凭借着一次又一次的超车，奥迪A6数次在两辆越野车的追击下逃脱。

　　事实上，陆云青和李铁柱两人今天还有一些倒霉，因为刚才李铁柱毙掉的人，其实全部都是车技不知道样的，唯独这两辆车开车的人，车技就算是在燕京的地下车赛，都算得上顶尖，实力不可忽视。

　　奥迪A6、陆虎和悍马就像是海洋里互相追捕的游鱼，在JH高速公路上面肆意的驰骋。

　　奥迪A6毕竟被很多子弹穿透过，虽然没有被打中油箱等要害，但也对车子造成不大不小的影响，短时间的时候陆虎和悍马还不能对其有什么威胁，但是，如果继续这样下去，奥迪A6迟早会报废掉，然后被后面的陆虎和悍马追上，更何况，陆虎和悍马里面还不时伸出几颗脑袋，拿着手枪对着奥迪A6射击，完全是一副不死不休的样子。

　　李铁柱的脸色微微动容，预料到接下来将要发生什么的他也准备以命搏命了，哪怕对方是用枪。

　　陆云青突然微微变色，因为他看到，前方的收费站所有的站口居然都停着一辆车，他的表情自然是和陆虎以及悍马里面做的人是两极，陆虎和悍马里面坐着的人，都露出了欣喜若狂的表情，似乎看到源源不断的财富向他们涌来。

　　就快要达到收费站，陆云青的速度不减反增，后面两辆陆虎和悍马也害怕陆云青如果在前方猛地转向，逆行怎么办，于是悍马也加快了速度，倒是陆虎有些力有未逮，落到后面。

　　然后就在奥迪A6的速度达到极限的时候，陆云青突然将车速降下，从240到230，然后是220，最后是210，因为速度是递减的，开得靠前的悍马里面的车子因为兴奋，以为是自己的车子渐渐靠近了奥迪A6，倒是没有发现，只是，李铁柱却敏锐的感觉到这一怪异的现象。

　　悍马很快追上奥迪A6，就在悍马达到奥迪A6三分之一个车身，车上的枪手准备瞄准射击的时候，奥迪A6突然毫无征兆的一个急刹车，悍马的车手措手不及，保持着高速行驶朝前方冲去，而奥迪A6却是在一个急刹车之后再次提速，两辆车子眨眼之间就换了个位置。

　　猎人和猎物的位置。

　　在逆向车道的那一方，悍马和奥迪A6无疑是上演了惊人的一幕。

　　只见奥迪A6以一种近乎慢很霸道的姿态一下子提速，狠狠地撞向悍马的尾部，就在那些抽空撇过眼看过来的车主们都是认为，奥迪A6这是找死的行径，悍马的车身坚固程度绝对不是奥迪A6可以媲美的。

　　然后，让人震惊的是。

　　被奥迪A6撞上的悍马毫无征兆的就撞断防护栏，飞跃一般的坠落下去，翻滚一阵之后掉入到未知的深处，最后还有一声轰然巨响。

　　目瞪口呆。

　　这是所有人同一时间段的表情。

　　但是这还不是最震惊，在撞完悍马之后，只是前车身稍重塌陷的奥迪A6居然当众表演了一个华丽得几乎毫无迟滞的360度漂移，轮胎剧烈的和地面发生摩擦，似乎随时都可能因为抓地不牢而自己翻车甚至滚落下高速，但是，最终，360度漂移完成了，几乎可以和上次再小清河的那次连环漂移媲美。

　　李铁柱的额头都是微微见汗，倒不是害怕，只是他从来都没见过如此狂野的陆云青。

　　陆云青脸色平静，360度漂移之后，奥迪A6猛地提速朝前冲去，速度快得令人炫目，一副不要命的鱼死网破姿态，那紧跟在后的陆虎里面的人全部都被吓得脸色苍白，他们都知道苍龙帮的老大陆云青狠，杀人不眨眼，杀人如麻，但是他们却从来不知道，陆云青可以对自己这么狠。

　　他难道不知道，自己的命他们这些小混混的命要值钱一百倍吗！

　　陆虎里面的四个混子全部胆寒，他们知道，自己的命只有一次，也许，这次对撞真的可以要了陆云青的命，但是钱下来了，他们也只有在阴曹地府花了。

　　陆虎的车主脸上冷汗直冒。坐在他身旁的混子和后面的两个混子都受不了了，狂吼着让开车的人快闪，陆虎的车主也算是燕京顶尖的车手，但是当他可以清晰看到陆云青那一脸平静的表情时，他终于崩溃了。他猛地转动方向旁，车子朝着内线的防护栏撞去，车子烂了，所幸性命无忧。

　　奥迪A6车速不减，逆行倒施的朝着原路跑去。

　　此时，陆虎上面却下来四个全身都在发抖的光头青年，无一例外都是满脸狠厉，但是此刻他们脸颊发抖，泪水和鲜血布满，怎么看也不像是充满戾气的黑帮份子。他们看着那逐渐远去的奥迪A6，嘴唇哆嗦着，最终都是狠狠地一拳砸在车上。

　　高速公路上面早已经是一团乱，所有人为了观看这一幕，都自主的停下，在事情终于落幕的时候，所有人的目光都转向那逆行而去的奥迪A6，充满一种本能的敬畏，当然是敬少畏多。

　　保时捷卡宴风驰电掣的驶来，和奥迪A6擦身而过，宋清寒和那浓妆艳抹的女人看到一脸平静淡定的陆云青，心中却是波涛汹涌的不像话。

　　保时捷卡宴一路跟来，看到陆云青身边那个看似憨厚的男子一枪一枪爆头，无数车子翻身落下高速公路，无不震惊，但是对那驾驶车子如臂的陆云青，他们更加关注，她们远远的看到了陆云青撞翻悍马戏耍陆虎的那一幕，心中震颤不已。

　　连对陆云青有深仇大恨的宋清寒在这一刻都有些动摇，自己为什么要这么恨陆云青。

　　是因为陆云青从始至终就没有把自己放在眼中？

　　是因为陆云青让自己的父亲宋铁山给宫素云擦鞋？

　　陆云青自从踏上黑道，传奇无限，跟他作对的黑帮老大大多数都是直接身死，陆云青只是要宋铁山给宫素云擦鞋，陆云青没有杀死宋铁山，宋铁山的结局无疑是太好了。

　　自己还该恨他吗？

　　宋清寒的脑中一片乱麻，剪不清理还乱。

　　相对于宋清寒的各种想法，他身边那浓妆淡抹的女人却是要简单得多，她已经决定，不惜一切代价都要勾搭上陆云青。

　　如果有陆云青这么一个开车如使臂的男人，不知道要羡慕死多少人，而且他身边那个铁塔一般的保镖，用枪入神，例无虚发，陆云青简直就是她心目中的理想男人。

　　至于陆云青杀过人，她似乎完全没有注意过。

　　……


第381章 支援

　　将不知道是谁派来的杀手解决后，陆云青掏出兜里面的手机，却发现手机已经关机，这一天来他电话不断，早已经被使得没电，他的直觉告诉他，一定是出了什么事情。

　　陆云青所开的这辆奥迪A6的牌子是登记过，所以只要不是特别大，大到惊动中央的事情，完全可以被无视掉。

　　奥迪A6回到FS黑帮总部的时候，第一时间被人看到，无论是原FS黑帮还是苍龙帮的弟兄，都是震惊的看着奥迪A6，随即满脸愤怒，陆云青刚刚离开就出事，这完全是他们的失职。

　　陆云青倒是没有在这种时候教训他们，而是让手下一个弟兄掏出手机给他，凭借直觉，他觉得肯定是出什么事情了。

　　陆云青先后拨通了前方MTG区的洪远宽、张少寒、廖劲松的手机，无一例外都是无人接听，他的眉头微蹙，心中那不好的越来越强，随后他又拨了莫永泰去余有龙和山猫的电话。

　　都是无人接听。

　　陆云青的眉头几乎拧在了一起。

　　沉吟数秒之后，陆云青果断下令，从FS抽调两千人，市区抽调两千人，同时支援MTG和DX，陆云青这次是宁可杀错也不能放过，毕竟，兄弟的命就一次！

　　苍龙帮的人马以最快的速度集结，再以最快的速度开上高速公路，一路上陆云青打了无数电话，十数辆车子一路开绿灯，狠狠地杀向DX。

　　大卡车刚刚驶下高速公路，便是被一些路障给拦截而下，周围的寂静得有些诡异，昏黄的灯光下，只有那些路障和陆云青带领的十数卡车。

　　陆云青看到那一堆的乱石和杂物，立刻命令人以最快的速度将那些东西搬开，陆云青还格外让三十个兄弟守护在下面，周围的气氛太过于诡异，事出反常必有妖吗，陆云青觉得小心为妙。

　　公路两旁都是一些平房，所有的房间都没有开灯，漆黑一片。

　　在众人清理路障的时候，那些平房里面，一个黑衣大汉正在擦拭着手中的长刀，天空上水银般的月光洒在长刀上面，寒光闪闪。

　　四周虫鸣声此起彼伏，但是正在搬东西的苍龙帮弟兄却分明可以听到自己胸膛热血沸腾的声音，直到他们将所有的路障全部收拾干净，那些民房里面才跳出来一个又一个持刀的黑衣汉子。

　　他们等苍龙帮弟兄清理完东西才跳出来，意思明显得很，他们就是想拖延时间而已。

　　两千苍龙帮弟兄鱼贯而下，短短数分钟时间就全部都围在大卡车周围，陆云青站在最前面，冷冷地看着前方那些黑衣汉子，大吼道：“苍龙帮弟兄，戒备！”

　　对面的黑衣大汉们其实没有多少，就一千左右，但是他们却是作为敢死队出现的，他们不求击败苍龙帮，只求拖延拖延时间，只要将莫永泰、余有龙、山猫杀死之后立刻会有援军赶来的。

　　一千人马，要拖延苍龙帮弟兄至少一个半小时的时间，不是做不到，因为刚刚加入苍龙帮的FS黑帮人马都并不是完全的归心，他们都是需要时间来磨合的。

　　因为任务只是拖延时间，一千人将苍龙帮两千人围起来之后，DX黑帮的人马并没有动手，而是就那样死死的站着。

　　苍龙帮弟兄却是一个个热血沸腾，只要陆云青下令，他们立刻就会动手，他们也看出来，对面的那一千人完全是不要命的鱼死网破作态，但是他们都没有害怕，即便心中有恐惧，但是刚刚经过FS黑帮一战的他们，只想知道，他们一会能够斩杀多少人。

　　陆云青冷冷地看着那一千人，知道他们是在拖延时间，也再不等待，直接冷冷地轻喝道：“苍龙帮弟兄，以最快的速度，杀！”

　　话音落下，他和李铁柱带着数十人率先朝DX黑帮的人马冲杀过去，那些苍龙帮弟兄，在短暂的沉寂之后，也是喊杀声震天的冲杀而去。

　　DX黑帮的人自然不会怠慢了苍龙帮，全部都举起手中长刀，朝苍龙帮弟兄杀去。

　　苍龙帮弟兄和DX黑帮的混子都是在玩命，这是一次不是你死就是我亡的战斗，没有人敢掉以轻心，而且根本都不带闪躲，往往都是一刀毙命，双方都是如此。

　　短短的一段时间交锋，死亡人数便是达到上百，战局可谓是惨烈。

　　但是陆云青看到指挥DX黑帮的那名老大却是越来越轻松，有一种如释重负的感觉，陆云青心知不好，莫永泰等人已经跟DX黑帮周旋一天一夜了，绝对是遇到了什么麻烦事，指不定现在已经危险到什么程度。

　　思量至此，陆云青再也顾不得其他。带领人急速后退，苍龙帮的弟兄也都是跟着后退，DX黑帮原本的任务就是拖延时间，看到这一幕还以为是陆云青心疼死去的人太多，但是下一瞬间，他们却是面色狂变。

　　因为他看到苍龙帮两千来人马，居然大多数都掏出黑星手枪，凄厉的枪声响彻而起，顿时间，惨叫声不绝于耳。

　　枪声几乎蔓延到数公里外，一千多把黑星同时开枪，那绝对不是一般的厉害，短短三次发射，DX黑帮的人就已经所剩无几，陆云青果断下令将自己的兄弟抬回卡车里面，至于DX黑帮的就直接在公路上面烧了，绝对不能留下蛛丝马迹带给群众恐慌，虽然说晚上枪声四起早已经算是引起民众恐慌了。

　　在收拾残局的时候有人发现了DX黑帮还有没死的人，陆云青本来没有表情的脸上也露出一丝的波动。

　　陆云青快步走到那个还只剩下半条命的DX黑帮大汉的身边，提起他的衣领，将黑星顶在他的头领，阴冷的问道：“谁派你们来拖延我们时间的？”

　　“哼。”那汉子还硬气的‘哼’了一声。

　　话音刚落，一声清脆的枪声响彻而起，子弹射穿了那汉子的大腿，那汉子脸上顿时冷汗淋漓，但是依旧硬气的没有说一句话，哪怕钻心的痛苦。

　　“将一切都说出来，不然的话。”陆云青的黑星手枪突然滑到那大汉的胯下，顶在大汉的那东西上面。

　　原本那大汉还很硬气，一被手枪抵在那里，立刻牙关打颤，周围的苍龙帮弟兄都是觉得老大的手段真狠辣，纷纷瞥过头不去看，那场面让他们的蛋都很疼，更何况被抵着蛋的黑衣大汉。

　　“昨天晚上你们苍龙帮三千人马来到DX之后，我们老大立刻命令人收缩起来，然后将苍龙帮的三千人马耍的团团转，直到今天早晨从别区来人援救，苍龙帮和我们才开始真正交锋，然后苍龙帮的人被我们打退，现在正在DX东躲西藏。至于伏击你们，是怕你们赶到交战的地方，让战局更加恶劣。”那大汉可能是太疼了，言简意赅的将事情都交代了一遍。

　　陆云青猜想MTG的情况肯定也是差不离，毕竟就据他所知，除了FS黑帮的老大硬气一点，其他的都是一些贪生怕死的老货，见苍龙帮的人杀来，也只能躲，然后叫援军。

　　所有的一切准备完毕之后，十数辆大卡车迅速的朝着刚才那大汉所说的方向而去。

　　街上面都很寂静，不论是KTV，酒吧还是一些二十四小时营业的店子都已经关门，想来是DX公安局运作的关系，毕竟，是不能让他们看到黑帮火并这一幕的。

　　四处都可以看到鲜血的痕迹，只不过都被大水冲过，空气中弥漫着一种浓烈的血腥气味，让人闻了就作呕。

　　再往前，陆云青已经隐隐约约可以听到喊杀声，陆云青立刻吩咐弟兄们准备起来，因为这里是城区，不能开枪，不然的话，真的引起群众恐慌，那不是谁都可以担得起责任的，说不定都会闹到市里面去，一国之首都发生大规模的枪击案，这绝对是本年度最劲爆的话题。

　　DX黑帮的人也显然看到了陆云青的这十多辆卡车，人群顿时骚动起来，DX黑帮的老大齐云飞看到那十多辆卡车更是眼皮直跳。

　　派去的数十人没有解决掉陆云青和李铁柱两人，派去一千人也根本没有起到一丝一毫的拦截作用，这让齐云飞这个年逾五十的大叔对陆云青充满着一种不知道怎么形容的感情。

　　与莫永泰等人硬拼死掉一千来人，派去拦截无过又是一千人，现在，DX黑帮已经只剩下三千人，而且有一千还是从别处借来的，碰上真正的危机绝对不可能齐心，这让齐云飞心中抑郁不已。这一战，就算是赢了，DX黑帮也是实力大减。这让他欲哭无泪。

　　全身浴血的莫永泰、余有龙和山猫同时注意到DX黑帮的混乱，再往后面看去，看到陆云青率领着将近两千人从大卡车上面鱼贯而下，三人和身后只剩下一千多的苍龙帮弟兄顿时士气大振，仿佛一夜来的疲惫全部都消失无终。

　　两面的夹击，顿时让DX黑帮的人陷入慌乱之中。

　　情势陡然逆转而下。

　　齐云飞苦恼无比，到底应该怎么干，现在苍龙帮的人可比他多不少啊，虽然有一千多是残兵败将，但是也算得上是拥有战力，这样下去他必输无疑。

　　……


第382章 投降

　　混杀，再次展开。

　　可能是受到陆云青带着人如天降奇兵一般的降临，气氛有些诡异，莫永泰带着的弟兄气势如虹，兴奋的冲杀上前，怒骂声、厮杀声、大喝声、惨叫声，以及刀刀相撞的声音。

　　相对于气势如虹的苍龙帮弟兄，DX黑帮的混子们就有些犹犹豫豫，其中当以那一千多从别处借来的人为最，他们畏畏缩缩的，不敢正面迎战，因为他们看得出来，这一战，他们毫无胜率。

　　陆云青带来的两千弟兄，都会在下车的第一瞬间斜指着长刀朝前方跑去，眼中的兴奋是那样的显而易见。

　　很快，将近六千人马就全部的混杀在一起，两千多苍龙帮弟兄，果断狠辣，有一些是原FS黑帮的，还没有苍龙帮弟兄那么有归属感，所以站起来难免有些畏首畏尾，但是在那两千多的弟兄带动下，他们也全都血脉喷张起来。

　　DX黑帮的人马也不乏敢拼命的，但有一千来人其实完完全全就是做做样子，这些都并不是DX黑帮的人马，在接触到如此彪悍的苍龙帮弟兄，他们真的很胆寒。

　　如果不是现在人数差距不大，DX黑帮还没有呈现明显落败的局面的话，他们就是连跟在后面做样子恐怕都不可能，早就掉头跑掉。

　　莫永泰知道，现在必须带领着身后的弟兄们打出气势，不然本来就疲惫不堪的弟兄完全有可能在关键时刻崩溃掉，到时候非但没有脱困，还让陆云青等人陷入绝境。

　　莫永泰去一马当先，双手持刀，刀刀都砍中敌人的要害，一击毙命，他身后的余有龙、山猫也同样如此。

　　山猫的身躯庞大，拖着两把杀猪刀，有一个屠夫的气势，身周居然连人都没有，居然是跟李铁柱一样的千军辟易，势不可挡。

　　跟在莫永泰身后的弟兄，受到了莫永泰三人的感染，也一扫疲惫，用尽全力，只要是看到DX黑帮的混子，便是不要命的砍下去，他们的位置也离陆云青那一边越来越近。

　　陆云青带来的人马都是经过休息，精力十足，不像是DX黑帮的人马，也是经过大战的，虽然是追杀，但也耗费了不少的体力，所以混杀一开始，苍龙帮弟兄们就占据了很大的优势。

　　在接下来的厮杀之中，苍龙帮弟兄的优势完全体现出来，那种一往直前鱼死网破的气势让对方畏手畏脚，如果是DX黑帮的混子还好，还可以对砍一两下，但是碰到那一千从外面借来的人，完全是惊惧的后退。

　　为了震慑住DX黑帮的人马，陆云青、李铁柱两人下手更是阴狠无比，刀刀势大力沉，往往一刀之下就是两命，让周围的混子都肝胆俱裂。

　　啊！

　　也不知道谁发出一声声嘶力竭恐惧无比的惨叫声。

　　惨叫声一经响起，便不绝于耳，但是毫无意外，都是DX黑帮的，那一千借来的人马此时都是满脸惊惧，全部疾步后撤。

　　莫永泰、山猫、余有龙、陆云青和李铁柱哪敢放过这一好机会，带领身后的人马举刀狠狠地劈杀，他们是真正的狠辣，为了做到让DX黑帮的人马全线崩溃，他们毫不留情，就是那些一刀没杀死倒在地上惨叫的，他们也都会补上一刀，刀子看在血肉和骨头上的声音不住让人头皮发麻。

　　“一群变态！”

　　那一千从别处借来的人马心里全部都浮现出这四个字，见此场景，再也忍受不住心中的恐惧，扭头飞快的奔跑，而且不止一人，是所有人，一千多人，全部都跑出战场，朝着街道尽头他们的大卡车跑去，显然是想要脱离战场。

　　DX黑帮的人马也都是快速后撤，陆云青和莫永泰等人终于汇合起来，在触碰到陆云青的那一刹那，莫永泰就露出一个如释重负的笑容，随即身体软趴在陆云青的身子上面。余有龙、山猫两人也快支撑不住，陆云青赶紧让人将他们搀扶下去，那些跟着莫永泰的苍龙帮弟兄一个个退到后面，跌倒在地上大口的喘息，全部都在庆幸自己终于逃出生天。

　　陆云青带着的苍龙帮弟兄，看到莫永泰带着的弟兄那种疲惫如释重负的样子，一个个早已经怒火中烧，再看DX黑帮的脸色，更是杀气凛然。

　　DX黑帮的人大多是带着惊惧的表情，有不少连手中的长刀都不知道扔到哪里去了。

　　DX黑帮的老大齐云飞面色惨白惨白的，看着周围面露惊惧，额头冷汗淋漓的弟兄们，不知道如何是好。

　　陆云青没有立刻叫人冲杀上前，而是让他们全部整齐的集合起来，然后，一双双充满杀气的眼神齐刷刷的朝着齐云飞那边扫视而去。

　　齐云飞被那些目光扫的心肝具碎，看到陆云青下令似的口吻，齐云飞心肝都在打颤，他也是个贪生怕死的人，在这种必死无疑的情况下，他真不想再拼命了，在这一时间他甚至忘记了对刚才那跑掉的一千人马没有了腹诽，看到陆云青带人冲上来，齐云飞上前一小步，将手中的刀子扔到了地上。

　　齐云飞的弟兄也都是如释重负，全部飞快的扔掉手中长刀，毫不犹豫。

　　顿时间，乒乒乓乓的声音响彻不绝。

　　由于陆云青并没有嘱咐过到底受不受降，所以当DX黑帮的人马全部弃刀投降之后，苍龙帮弟兄并没有停下脚步，而是将他们团团包围起来，冷眼盯着他们，气势凛然，躁动不已，只要等陆云青一声令下，绝对会将DX黑帮的人一个不留的全部屠杀！

　　“我们投降！”

　　齐云飞从人群里面走出来，用惊惧的眼神看着陆云青，颤声说道：“青哥，这一次算小弟我有眼不识泰山，您大人有大量，饶小弟这一次吧。”

　　一个年逾五十的大叔对着陆云青叫青哥，自称小弟，那场景自然是要多诡异有多诡异，但是混黑就是如此，不是看谁的年龄大谁是老大谁是大哥，而是看实力！

　　陆云青的实力和势力都比齐云飞强，他便只能低声下气的称呼陆云青为大哥！

　　陆云青的长刀斜指地面，刀锋刺目，一滴滴鲜血从长刀上面滑落而下，他的声音平静，“跪下。”他显然是不准备饶恕齐云飞的罪过，杀了苍龙帮这么多人，不杀他难以平苍龙帮弟兄的愤怒。

　　齐云飞年逾五十没跪过天，没跪过地，只跪过父母的齐云飞全身一震，然后抬起头，幽幽的说道：“青哥，做人留一线，日后好想见！”

　　周围的苍龙帮弟兄一阵骚动，看向齐云飞的眼神充满不屑，所有人心里面都在想，见个屁呀见，今天都没打算让你走，就算是青哥同意，我们也不想同意。

　　他们的恨意完全是来源于地上的尸体和莫永泰等人的样子。

　　看到苍龙帮弟兄躁动起来，DX黑帮的混子们都是心惊胆战，生怕有几个不守规矩的热血年轻人就把他们给砍了。

　　“跪下。”陆云青的长刀微微斜起来。

　　陆云青长刀斜指，周围的苍龙帮弟兄就是拔刀四顾，杀气凛然。

　　齐云飞毕竟是贪生怕死之辈，看到这种情况，尽管他满脸的憋屈，还是低下头，重重的跪在地上。看到自己的老大都跪在地上，杀了这个多苍龙帮弟兄为求活命的DX黑帮混子全部都‘噗通噗通’跪在地上。

　　一千多人同时下跪，那场面自然是热血沸腾的。

　　到此，尘埃也似乎已经缓缓落定。

　　陆云青微微扫视一样，随后朝身后一个人吩咐道：“把泰哥他们，还有那些受伤的弟兄送到医院去。”

　　“是。”

　　一名苍龙帮弟兄领命。

　　吩咐完之后，陆云青缓缓转过头，扫视了一眼跪在地上的一千多号人，淡淡的说道：“从今天是，DX黑帮彻底解散，你们这些人，可以离开，可以跟着苍龙帮，完全凭你们自己选择。”

　　跪在地上的一千多号人骚动起来，有人抬头用火热的目光看着陆云青，他们都知道苍龙帮的崛起史，所以也认定，混黑，在燕京的话自然是跟着陆云青最好了。但是他们可都杀了苍龙帮那么多人，加入进去肯定会受到不少的刁难。一时间，他们都有些犹豫。

　　“你们都想离去？”陆云青微微蹙了蹙眉头。

　　话音落下，立刻有十数道声音同时发声道：“青哥，我愿意跟着青哥您混。”

　　话音落下，迎来的自然是齐云飞杀人般的目光，但是那十多人怡然不惧，依旧是目光火热的看着陆云青。

　　“既然你们加入了苍龙帮，那就要知道一个规矩。”陆云青微微蹙眉，说道：“男儿膝下有黄金，我苍龙帮弟兄，跪天、跪地、跪父母、跪人情，除此之外，顶天立地！”

　　苍龙帮弟兄听完之后个个都是面上有光，那跪在地上的一千多号人也都露出羞愧的神色，那十几名要加入的DX黑帮成员也都迅速站起来，如标枪般的挺立着。

　　有了带头之人，剩下的那些人都有了胆子，于是，一千多号人全部都在相同的时间内站起来，齐云飞也不例外，但是他小心翼翼的。

　　陆云青扫视过那一千多号人，最后目光定格在齐云飞身上，淡淡的说道：“贼首不能留。”

　　话音落下，齐云飞面色惨变，还没来得及逃跑，身边无数把刀子已经狠狠地朝他劈去，有苍龙帮的，也有原DX黑帮的。短短的一秒时间，齐云飞死的不能再死。

　　……


第383章 两强对决

　　因为时间紧急，陆云青也来不及训新加入的那些弟兄，只是吩咐一部分弟兄留在DX，另一半弟兄则跟着陆云青前往MTG，然而就在弟兄们都踏上卡车的时候，陆云青的手机却响了起来，来电显示是张少寒。

　　陆云青没由来的松了一口气，接了电话。

　　“青哥，我们已经回去了。”张少寒的声音充斥着疲惫的意味。

　　“知道了。”陆云青淡淡地说道。

　　挂断电话后，陆云青如释重负的呼了口气，随即走下车，朝那些车子的弟兄说道：“不用去MTG了，都下来吧。”

　　苍龙帮的弟兄都是一阵欢呼，陆云青的意思再明显不过，MTG那边的战斗已经结束，他们也就可以不用去，毕竟，去的话，肯定是要死人的。

　　接下来的时间，则是原DX黑帮的高层带着陆云青了解他们DX黑帮在DX的势力点，以及一些需要知道的东西。

　　将所有事情都解决，差不多已经是又是傍晚。

　　期间，余有龙倒是又从市区里面返回，在与DX黑帮火并的时候，余有龙超常发挥他的逃命能力，在砍人的同时还能够保持自己不受伤，仅仅是脱力，余有龙来到DX了，陆云青倒是能够轻松不少，然后将余有龙留在DX，他回到市区里面。

　　陆云青身上也有不少伤，虽然都不是很严重，但是也不能耽搁太久。他所去的医院自然是双清医院，前端时间，天地集团经过庞大的资金注入，迅速的在燕京各个行业占有一席之地，期间，不管是地下势力还是官方，都是一路绿灯，天地集团的发展速度更是令人咋舌。

　　这颗商业新星也因此受到广泛的关注，天地集团也因为触碰各个领域而被不少公司记恨，但他们发现天地集团和苍龙帮有千丝万缕关系的时候，也敢怒不敢言，毕竟，杨氏集团和郭氏集团就是前车之鉴。

　　双清医院，便是被天地集团注入大量资金，所有的医疗设备都是换成国际顶尖的，连医生也都是全国甚至全世界有名的，被天地集团高薪聘请来，而作用嘛，自然是治疗苍龙帮的弟兄。

　　双清医院的院长时常都会睡觉笑醒，但是他也知道，双清医院之所以能够被天地集团青睐，是因为袁树的缘故，是因为陆云青的缘故，所以只要是碰到袁树，他都是堆满谄笑。

　　陆云青回到双清医院之后，立刻引起一阵轰动，整个医院最好的医生都被院长派去治疗陆云青，陆云青是双清医院的财主，他可不敢大意。

　　看到自己受的伤不重却这样兴师动众，陆云青苦笑出声，但是却并没有拒绝，因为袁树也在其中。

　　……

　　数日后。

　　陆云青伤势终于痊愈，从医院回到凯旋门之后，陆云青立刻召集苍龙帮的高层。

　　其中余有龙在DX来不了，莫永泰和洪远宽因为伤势过重，现在还在双清医院，不过凭现在双清医院的医疗能力，很快他们便能出院，最终，出现在陆云青面前的，便只有山猫、李铁柱、张少寒，让陆云青想说点什么都没办法说。倒是山猫和李铁柱，却仿佛对上眼一般，目光交织碰撞。

　　两人都是属于那种力大无穷的类型，其中李铁柱擅长刚猛的八极拳，山猫则是会许多的格斗技巧，以及正规的军事训练，也正是因为这样，他才可以跟陆云青打成平手，当然是恢复五成力量的陆云青，如果现在再跟陆云青打的话，那绝对是死得不能再死。

　　“青哥，我可以跟他打一架吗？”山猫突然瓮声瓮气的提议道，以前都是没有时间，现在终于有时间，山猫觉得不能放过，如果自己再这么闲下去，说不定都要生锈了。

　　陆云青闻言，看了眼身后的李铁柱，从桌子上面拿起纸笔，将山猫的话原封不动的写给李铁柱看。

　　李铁柱看完，轻轻看了眼山猫，最终点了点头。

　　见李铁柱点头，陆云青心思也开始电转起来，他其实也很想知道李铁柱的极限究竟在哪里，当然，他也并不清楚山猫能不能够诗坛出李铁柱的全部实力。

　　陆云青冲着张少寒招了招手，张少寒过来之后陆云青轻声吩咐道：“将地下一层清空。”

　　“是，青哥。”

　　地下一层，是苍龙帮弟兄们休息的地方，场地特别大，也不怕两人施展不开拳脚，

　　陆云青带着山猫和李铁柱去到地下一层的时候，空旷的阴暗地下室里面已经只剩下张少寒一人，周围的一些杂物也都被清理得干干净净。

　　在陆云青的示意下，李铁柱和山猫同时去到那空旷场地的中央，张少寒则站在陆云青的身旁静静的观看着，山猫和李铁柱的实力都很非凡，张少寒也好奇到底谁是最后的赢家。

　　在张少寒的心中，胜率应该更倾向于山猫，毕竟他知道，山猫是从特种大队出来的，而且还是特种大队的尖刀兵，国家级的顶级力量，在怎么也比李铁柱这个半路出家的习武者厉害吧。尽管李铁柱在天南市的一系列动作都证明他不是普通人，但是张少寒还是倾向于山猫。

　　至于陆云青，他好像从来都没觉得山猫能够胜过李铁柱，只是在想，山猫究竟能不能试探出李铁柱的全部实力，或者说力量。

　　……

　　场中，山猫率先发动攻击，庞大的身躯却是发挥着与之身躯完全不相仿的速度，他的速度快到一种极致，仿佛山猫的身前全部都是他的拳影，汇聚成一道枪，将其身周堵得严严实实密不透风。

　　他虽然练有一种功夫可以将肚子弄得有吸力，但是对上李铁柱，他却丝毫不敢大意，因为他知道，李铁柱的力气大的惊人，绝对不是陆云青可以比拟的。

　　山猫就这样严防死守着，以一种匀速朝着李铁柱跑去。

　　李铁柱脸色不变表情如常，仿佛泰山崩于前而面不改色，李铁柱这是以不变应万变，他不擅长速度，那就不和山猫比速度。

　　然后，李铁柱就站在那里，却给山猫带去一种危险的气息，山猫的脸色愈来愈凝重了，但是他的心中也愈来愈兴奋了，多少年了，身为特种部队尖子兵的他多久没有感觉到这种危险气息了！

　　山猫很快来到李铁柱的面前，李铁柱眼睛轻轻眯了眯，耳朵失聪的李铁柱其实也是因此而因祸得福，他的视力变得更好了，甚至超过了无数人普通人，他看得出来，山猫现在的拳头，是虚招！

　　毫不犹豫的，李铁柱充满爆发力的腿突然如鞭子一般的甩出去，裤脚带起一阵爆裂的声音，速度实在是太快了。

　　山猫心中悚然一惊，身体本能的想要后退，头上却是响起猎猎的劲风声音，原来李铁柱不知道在什么时候放下那一脚，在电光石火之间将双拳捶出。

　　山猫的嘴角扬起一丝笑意，突然将双臂抬起来，去挡李铁柱的攻击。

　　充满男人味道的硬拼！

　　李铁柱握在一起的双拳重重的砸在山猫的手臂上面，山猫的身体像是实话一般，面色瞬间苍白，电光石火之间，山猫的庞大右腿猛地踹出，踹在了李铁柱的小腹，却仿佛踹在钢板上面一样，脚都生疼。

　　山猫连连后退，双手现在都还在颤着。

　　李铁柱却仿佛没事人一样，仿佛铁塔一般的站在那里。

　　陆云青看到这一幕，嘴角微斜，张少寒却是微微惊讶。

　　山猫双手颤抖的站在那里，看到李铁柱的面无表情，山猫心中猛地涌起一股悲愤，再次爆冲而去，两人的拳头对撞在一起，就像是两辆在高速公路上面超速的车子，飞快的对撞，随即擦肩而过。

　　陆云青和张少寒都听到两声闷哼声，不过还是山猫的闷哼声要大不少。

　　见两人还要继续，陆云青赶忙前去拦住，两人都是陆云青手下的一员大将，陆云青可舍不得任何一人受伤。可是山猫的态度却一反常态的强烈，最后陆云青也没办法，写了一张纸条给李铁柱，叫他一招毙敌，但是不要伤害山猫。

　　李铁柱轻轻点了点头，似乎没有压力一般。

　　山猫的脸色凝重，双拳紧了松松了紧，看起来似乎是麻了一般，不过他并没有放弃攻击，看到李铁柱，山猫突然怒吼一声，双拳灌注了全身的力气，不要命一般，似乎要以此而决胜负。

　　这一次，李铁柱也没有在站在原地，而是超前冲去，当然不是用正面，而是用侧面，他准备使用他的贴山靠，八极拳里面至刚至阳只猛的一招。

　　砰！

　　山猫的双拳狠狠地撞击在李铁柱的肩头，还没来得及露出欣喜的表情，一股磅礴大力突然从李铁柱的肩膀那里传来，山猫脸色狂变，身躯却像是一颗炮弹般射出，最终撞击在墙上，滑过下来，惊骇欲绝的看着李铁柱。

　　而李铁柱，却只是轻轻地拍了怕肩膀。

　　力量型的对决，李铁柱居然是完胜山猫，而且是毫无悬念的。

　　陆云青的表情也有些惊讶，他也没想到李铁柱能够赢得这么轻松，而一贯都是冷静寡言少语的张少寒，也都露出震惊的表情。

　　可想而知，两人的战斗给他带来的冲击有多大！

　　李铁柱和山猫的比试结束之后，山猫毫无意外的被送入双清医院，他的手臂骨在跟李铁柱对撞的时候居然有细微的碎裂。

　　被送入医院的山猫，终于明白了什么叫天生神力。

　　……


第384章 暴发户

　　在苍龙帮休养生息这些日子，不断有消息传来，说那些远郊区县的黑帮大佬们有比较大的动作，这让陆云青忧心不少，如果那些黑帮大佬们真的联合起来对付苍龙帮，那绝对是一股不亚于南洪门的势力，难缠无比。

　　索性那些大佬们都还有些顾忌，似乎是内部有些不合，这才让陆云青知道其中有猫腻可循。

　　尽管远郊区县的黑帮大佬联合在即，陆云青却丝毫没有办法，这也是没有办法的事情，苍龙帮毕竟不能一口气吃成一个胖子，饭要一口一口吃，路也要一步一步走，在吸收了FS、DX、MTG之后，苍龙帮的发展再次陷入一个瓶颈，要好好的消化消化才可以继续扩张，在这些日子，就算是对方再怎么挑衅，苍龙帮也难以作出有效的反击，毕竟，FS、DX、MTG三区的人都没有完全归心，容易发生意外。

　　趁此机会，陆云青也觉得自己是该买一辆座驾了，上次那辆奥迪A6也因为一系列的碰撞近乎报废，现在也用不了了。

　　而就是因为想要买车，陆云青从周紫月那里知道，原来自己是现在燕京城里面一家比较大的4S店的老板。虽然陆云青是那家4S店的老板，但是说实话他压根都不知道这件事，甚至都没想过。只是周紫月知道以后苍龙帮肯定会用到车子才会开的。

　　各种各样的车子都有，就连一些超跑都有代理。

　　上次陆云青将燕京城部分的纨绔子弟富二代聚集起来，果然是没错的，这家4S店刚刚开启，他们就都跑来买了一辆甚至两辆车子，有的只是意思意思，甚至有的直接就订购了一辆超跑，在这些富二代的带领下，整个燕京城的富二代都对天地集团这家4S侧目。

　　再加上周紫月还花重金聘请了亚洲一个有名的改装高手，将那些富二代的车子改得剽悍得不像话，所以，天地集团从开张就不与其他的4S店一样，门可罗雀，相反，天地集团这家4S店经常是连导购都不够。

　　陆云青带着李铁柱走进4S店，毫无疑问的迎来数道鄙夷的目光，也是，陆云青的衣服都是周紫月特别订制给他的，没有任何牌子，不摸就这样看起来，好像跟普通的地摊货没什么区别，至于李铁柱，铁塔一般的身子，普通的衣服还真套不上他的身子，也是订制，但是李铁柱憨憨傻傻的脸却是掩盖不掉那股乡土气息。

　　4S店的那些美女导购都将陆云青和李铁柱认作是乡巴佬了，但是出于职业素养，其中一位比较小巧的漂亮MM小跑过来，用职业化的笑容冲着陆云青说道：“先生，请问你想买什么价位的车子？”

　　这位漂亮MM还是挺顾忌买家的面子的，但是言下之意就是，这里的车子价位太高了，不适合陆云青和李铁柱买。

　　陆云青是有很强的目的性的，他就是想买一辆凯迪拉克，公认的成功人士的座驾，而且经过改装之后，还防枪击防炸，恰恰适合陆云青这个时时都有可能被刺杀的人用。但是没想到自己穿着一身价值数万的订制衣服却被人认为是乡巴佬，这让陆云青有些无语。

　　就在陆云青想要说话解释的时候，4S店外突然响起一阵轮胎摩擦地面的声音，一辆颜色鲜艳的鲜红色玛莎拉蒂以一个漂亮的漂移停在店外，那弧度，让陆云青有些担忧，那辆玛莎拉蒂的地盘会不会和地面产生剧烈的摩擦。

　　玛莎拉蒂的车门被打开，一个身穿白色纪梵希西装的青年从车上走下来，他鼻梁上架着莫斯奇诺的墨镜，手指头上面全部都是闪闪发亮的钻戒，全身都散发着一股暴发户般的气息，一下子把陆云青都给震住了，他还是第一次见到这么有王八之气的富二代呢。

　　一身名牌货的白衣青年大摇大摆的朝着4S店走来。

　　原本还在陆云青身旁的那个小巧清纯漂亮MM此刻竟以最快的速度小跑的那白衣青年的身旁，就算是在跑，她也是尽量的保持着清纯的样子，看得令陆云青真是汗颜无比。

　　因为那漂亮MM来给陆云青说话，所以离门的方向较近，她一个赶到白色西装男身边后，那些跑慢的漂亮导购们都是露出懊恼的神色。

　　陆云青的脸色有些不好看，自己的4S店里面的导购难道就这个素质？看来是时间要让周紫月跟店长谈谈了，所谓千里之堤毁于蚁穴，陆云青可不想因为这些导购而败坏了整个4S店的名头。

　　“小柔，你们宋店长呢？”白色西装男看到那漂亮且清纯着的MM，立刻露出一个优雅的笑容，问道。

　　“李少爷，我们店长不在店里面，我也不知道她去哪里了，您是不是要买车，我来替你介绍吧，昨天进来不少新款呢。”清纯MM小柔笑着说道。

　　“不会吧，我可是看着她坐在秦可欣的车子回来的。”白色西装男李少爷露出一个牵强的笑容说道，“她不会是故意吩咐你们说她不在的吧，她故意躲着我不想见我？”

　　“李少爷您真的误会了，店长还没有回来，再说了，你是我们店里最尊贵的客人，店长怎么可能会躲着不见您呢。”小柔心中因为李少爷只顾着她们店长有些不高兴，但却是无可奈何。

　　“那你打给电话给你们店长，告诉她我来了。”李少爷婆娑了一下手指，缓缓说道，“昨天我和公安局的秦叔叔聊了聊天，说是要送他从M国回来的儿子一部车，你不会是想让我的话变得一文不值吧！”

　　李少爷的话音里面已经微微有些威胁的意味。

　　小柔依旧在李少爷笑着阚璇，陆云青却是狠狠地皱了皱眉头，这嚣张的富二代到底是谁，家里面有什么势力，居然敢威胁天地集团旗下的4S店，难道他不知道天地集团和苍龙帮有千丝万缕的联系吗？

　　而此刻，4S店外面突然开来一辆保时捷卡宴，陆云青眼尖，看得清清楚楚，这俩保时捷卡宴赫然是那日他在JH高速遇到的那辆，其中坐着一个浓妆艳抹的漂亮美女，另外一个是宋清寒，刚才听那导购小柔说这家4S店的店长姓宋，难不成是宋清寒？

　　陆云青的脑中突然有些疑惑，周紫月的个性她是知道的，除非是真的有真才实干，不然绝对不会安排一些蛀虫来4S店当店长的，这么说宋清寒还真有些能力啊。

　　保时捷卡宴里面的赫然就是宋清寒和那浓妆艳抹的美女，也就是之前被李少爷称作是秦可欣的。

　　两人看到4S店门口停着的玛莎拉蒂，这两玛莎拉蒂是不久前李少爷在店子里面买的，是玛莎拉蒂总裁，行政GT版，价值二百五十万，也正是因为这两玛莎拉蒂总裁，李少爷才认识了宋清寒，并且惊为天人，立刻展开疯狂的追求。

　　宋清寒对此可是非常的不耐烦，但是奈何李少爷的家人也是京城那种不算高不算低的官宦子弟，得罪不起，不然的话，宋清寒早就忍受不了他了。

　　“清寒，李峰那废物又来了，怎么办？”秦可欣起得很优雅，但是说话却是很恶毒，一点都没有美女的风范。

　　“仗着家里面有钱有势就耀武扬威，表面上是谦谦君子，背地里却恶心的不像话，要不然，可欣我们回学校吧。”宋清寒毫不掩饰对李峰的厌恶，这令得平常没多少话的她都多话起来。

　　“车子都被他看到了，还怎么走？哎，下车吧，再怎么说他还是你的大主顾呢。”秦可欣劝了劝道，然后邪恶的笑了，“放心吧，你可欣姐今天一定帮你整他！哈哈”

　　秦可欣和宋清寒一起走进4S店的时候，完全是一道靓丽的风景线。

　　两人刚刚进门的时候，就看到李铁柱那庞大的身躯，随即便看到了陆云青那面无表情的脸，看着陆云青，秦可欣的脸色露出一个恶魔般的笑容，宋清寒却假装板了板脸。

　　“清寒，今晚我被康宁公司的董事长邀请去参加一个聚会，聚会必须带一位女伴去，我想你陪我一起去好吗？”李峰露出一个自以为完美无缺优雅至极的笑容，说道：“我为你准备了一件顶级的晚礼服，是意大利全手工缝制的……”

　　话还没说完，宋清寒打断说道：“对不起，公司规定，员工不能私自接受顾客的礼物，另外，今晚我还有工作。”宋清寒的声音冷硬无比，连隔得比较远的陆云青都感觉到一股冷气。

　　见宋清寒这么决绝的拒绝他，李峰脸色顿时难看了几分，强忍着怒气，这时，宋清寒身旁的秦可欣却笑了，“李峰，一件晚礼服你就想打动我们清寒啊，我看给一辆跑车还差不多。”

　　说完秦可欣不屑了瞥了瞥李峰，用纤细白皙的手指指了指陆云青，笑着说道：“你看到没有，就那位先生，他可是把那辆车子买来送给清寒了呢。”

　　秦可欣所指的车，是玛莎拉蒂spyder，价值一百三十八万。

　　话音落下。

　　陆云青面色不变，李峰却是一脸错愕。

　　……


第385章 比阔

　　“他？”

　　李峰错愕的并不是陆云青所送的车有多么多么贵，而是错愕，陆云青真的能够买下那辆玛莎拉蒂spyder吗？一百三十八万，说贵也贵，说便宜也便宜，但是却并不是陆云青那样的人能够买得起的吧。

　　陆云青心中微微讶异，表面上不动声色，淡淡说道，“一百三十八万，好，买下了。”

　　此话一落，就不再是李峰愕然了，是全场都愕然了，所有人都不怎么相信陆云青能够买下那辆车，原本那些导购小姐都是认为陆云青会摇头说不是，但是没想到陆云青应得这么爽快。

　　“这辆车子很适合你，走，我们去试试车。”陆云青面无表情斜睨了秦可欣和那李峰一样，走到同样愕然着的宋清寒面前，扯着她雪白如莲藕般的手腕走到那辆玛莎拉蒂spyder车门前，从一位导购小姐手中拿过钥匙，这时那李峰才反应过来。

　　然后玛莎拉蒂spyder已经响起轰隆隆的轰鸣声。

　　陆云青的车技自然是无可挑剔，试车的数分钟里，硬是让宋清寒体会到从天堂跌到地狱的双重快感，直到下车的时候还在回味刚才陆云青开车时候的感觉。

　　“车子送你了。”陆云青轻轻地将钥匙扔给宋清寒。

　　陆云青的意思就是报了当日宋清寒给周紫月报信的恩，同时也将两人的罅隙给弥补一下，被美女记恨，毕竟不是一件好玩的事情。

　　“这车太贵重了，我不能收。”宋清寒的脸红润了一下，也不知道究竟是因为什么样的原因。

　　秦可欣看到，脸色露出一抹诡异的笑容，然而那李峰却是认为陆云青的送车举动打动了宋清寒，整张脸都阴沉下来，李峰的脚步踏在地上，很重很清脆，他恶狠狠地凑到陆云青的面前，冷冷地说道：“小子，你确定你要和我抢女人？”

　　李铁柱看到李峰的过分举动，刚要有所动作，却被陆云青制止。

　　秦可欣和周围的导购小姐们看到这一幕也都有些激动，两男相碰，究竟会爆发出怎样的激情情节！

　　“抢女人？”陆云青诧异的看了眼李峰，嘴角挑起一抹坏笑说道：“我只是不想看到一个美女落到一个吝啬鬼的手里。”

　　李峰的脸色难看至极，他的拳头握得紧紧，如果不是因为自身的优雅，如果不是因为自己的身板，如果不是因为李铁柱以及宋清寒，他可能都动手了。

　　陆云青还没说话呢，宋清寒倒是用刀锋般的眸子看了李峰一眼，冷冷说道：“谁是你的女人！”

　　陆云青和宋清寒的双重夹击让李峰心中怒火中烧。

　　“我吝啬，我倒要看看是谁吝啬！”李峰咬牙切齿的说道，“玛莎拉蒂spyder很贵吗！”

　　“要是不贵的话，你也送一辆吧。”陆云青不屑的说道。

　　李峰几乎暴跳如雷，他快步的朝着店子里面走去，很快，李峰到一辆保时捷卡宴cayenne前站定，指着它朝导购小姐问道：“这辆车多少钱？”

　　“李少爷，这两保时捷卡宴cayenne价值一百五十万。”那漂亮的导购小姐明显感觉出李峰的火气，说话都小心翼翼的。

　　“我就把这辆车送给清寒了。”李峰从钱包里面掏出银行卡丢给导购小姐，将钥匙拿走，嚣张的说道。

　　周围的导购小姐都是一辆羡慕的表情，长得漂亮就是好，有男人肯为了其争风吃醋，就短短的数分钟里面，宋清寒这就赚了近乎三百万，可谓是盆满钵满。

　　李峰快步走到宋清寒的面前，将钥匙递给她，笑着说道：“这辆保时捷卡宴cayenne真的很配你，清寒你就收下吧。”说话的时候还用嚣张的眼神斜睨陆云青，那意思，不言而喻，溢于言表。

　　宋清寒面色一冷，想要拒绝，却被陆云青扯了扯手腕，使了个颜色，宋清寒顿时明白下来，随即脸庞送下来，接过了李峰递来的钥匙，并且说道：“谢谢。”

　　听到宋清寒的这一声谢谢，李峰顿时觉得吃了二两春药，整个心都快要飘起来了，只觉得计算花了三百万，也是值得的，这可是认识宋清寒这么久以来，听到宋清寒第一次谢谢，同时也是第一次这么好的语气说话啊。

　　李峰斜睨了陆云青一眼，冷冷地说道：“没钱就不要装大爷，你累不累啊，还有，你买车忘记付钱了吧！”

　　陆云青看也不看李峰，转过头指着不远处的一辆玛莎拉蒂总裁运动GT版问道，“那辆车多少钱？”

　　“先生，那辆莎拉蒂总裁运动GT版卖二百一十三万八千。”导购小姐小心翼翼的说道，此刻，他也不敢确定陆云青是真的有钱还是在装蛋，但是在陆云青真正暴露之前，她们还是不敢得罪的。

　　陆云青轻轻看了李峰一眼，扔出一张华夏银行至尊卡给导购小姐，导购小姐是受过训练的，当然认识这种至尊金卡，那可是要持有身价上百亿才能办理的顶级银行卡，透支额度是普通人想都不敢想的。

　　“两辆车的钱一起付了。”陆云青淡淡地说道。

　　那导购小姐心脏噗通噗通不争气的跳起来，转眼之间三百五十万便挥霍一空，这简直是她一辈子都没想到也不敢想的事情。

　　将至尊金卡拿走的时候，宋清寒、秦可欣以及那些导购小姐都看到了，也都认出来了，只有李峰这个富二代，注意到了但是却没有认出来，只是嘴唇都在微微哆嗦着。

　　又是一串钥匙递给宋清寒，宋清寒是来者不拒。

　　“那辆玛莎拉蒂Grancabrio　4.7Autoi我要了，多少钱。”李峰突然眼角直跳的指了指不远处的一辆超跑，说道。

　　“你少爷，那辆玛莎拉蒂Grancabrio　4.7Autoi价值二百七十万。”导购小姐声音微颤说道。

　　“买了。”李峰强忍着心中滴血般的感受，说道。

　　每每看到陆云青那满不在乎或者是不屑的眼神，他便是心中怒火中烧，忍不住想要比下陆云青。

　　但是陆云青却是丝毫不在意，先不说他的身家早已经破百亿，这点小钱他也不放在眼里面，再着说了，这家4S店都是他的，到时候他送给宋清寒的车可以收回，将李峰买的车都给宋清寒，钱还不是陆云青自己赚，只是李峰这个白痴还不知道而已。

　　现在陆云青没抬一次眼都让李峰觉得心惊胆战，生怕陆云青真的再买一辆什么名贵的跑车送给宋清寒，平时以他的家世背景和钱财，那些个女人都是趋之若鹜，他都不用花钱便可以坐拥美女，但是这一次追宋清寒，却花了数百万，这已经完全出乎了他的意料。

　　此时他已经完全对宋清寒没有了兴趣，现在的他只是在争面子而已，再怎么样，他觉得自己绝对不能输给陆云青，绝不能输！

　　“那辆法拉利多少钱？”陆云青抬了抬眼皮，看了一眼那法拉利跑车，淡淡说道。

　　“法拉利458　italia　4.5标准型三百九十万。”那导购小姐已经完全处于崩溃的状态，说话都用的最精简方式。

　　宋清寒、秦可欣和那些导购小姐都被陆云青和李峰的争风吃醋方法所震惊，短短数分钟，上千万的资金便流入4S店，这简直是不可思议，这要是搁在平常，一周也就卖这么点吧。

　　将那辆法拉利458　italia的钥匙挂在宋清寒的手上后，陆云青轻轻地笑着对李峰数道，声音里面有浓浓的讥讽意味，“啃老族，以为自家有钱就了不起了？没钱就不要冒充大爷。”陆云青将话原封不动的退还给了李峰。

　　秦可欣甚至夸张的大笑起来，宋清寒嘴角都是微抿，这简直是不可思议的一件事情。

　　“那辆兰博基尼多少钱？”李峰的声音都有些颤抖，呼吸急促，眼睛里面血丝密布。

　　“兰博基尼LP640，价值四百五十万。”导购小姐已经麻木了，她几乎用抢的从李峰那里把银行卡拿过来。

　　片刻后，收款员用一种遗憾的口吻对着李峰说道：“李少爷，很抱歉，您的银行卡余额不足。”

　　“余额不足。”李峰目瞪口呆。

　　陆云青微微一叹，心想说这种无本买卖还想多做点呢，居然已经没钱了。

　　“哎，大款啊。”秦可欣突然在旁边捧腹大笑起来，完全没有一丝一毫的淑女风范，将李峰刺激的双目发红。

　　李峰的脑子都乱了，但是因为李铁柱，他还是没有动手，只是冲着陆云青怒吼一声，“小子，你等着，不管你是谁，我都要你付出代价！”说罢抢过银行卡，狼狈不堪的落荒而逃。

　　仿佛丧家之犬。

　　秦可欣大笑不止。

　　周围的导购小姐都是用一种发光发亮的眼神看着陆云青。

　　宋清寒面无表情，想要将陆云青买的车子钥匙给递还回去，但是却被秦可欣拦着，“清寒，你傻啦，这都是他送给你的，还给他干什么！”

　　宋清寒却是坚定的将钥匙递给陆云青，陆云青也是不拒绝，秦可欣腹诽不已，但是却被宋清寒的眼神瞪到说不出话来。

　　“可以退货么？”

　　拿回钥匙之后，陆云青说出一句让所有人都愣住的话。

　　“不能。”话是宋清寒接的，她是这家4S店的店长，最有资格说这话。

　　“那我就把这些车都捐给你们店了。”陆云青淡淡地说道。

　　“你傻啦？”秦可欣一脸不可置信的表情，“你送给我也行啊，干嘛不要。”

　　陆云青笑而不语，这家店都是他的，他还在乎么。

　　倒是宋清寒，刹那之间脑中电光一闪，想起了周紫月和陆云青的关系，再联系到天地集团和苍龙帮千丝万缕的关系。

　　宋清寒刹那醒悟。

　　……


第386章 虎狼旅

　　陆云青最终挑选了一辆各种性能都不错的凯迪拉克，那些超跑的钥匙他真的都在导购小姐一脸震惊的表情下留下了，知道实情的宋清寒对此保持着一种很无奈的态度。

　　李峰买给宋清寒的那些超跑，宋清寒也都将钥匙一一归还给4S店，但是秦可欣却是从宋清寒那里抢过那辆最贵的车的钥匙，价值二百七十万的玛莎拉蒂Grancabrio　4.7Autoi，按照他的话来说，有便宜不占的是王八蛋，如果不是宋清寒态度坚决，她还全都想抱回家呢。

　　陆云青买了车，但是总不可能自己开吧，李铁柱也不能开车，所以一回到凯旋门，陆云青就吩咐张少寒给他找一名司机，但是他却没想到接下却引发一连串的事情，先是手下弟兄群情高涨，最终是举行了一次比赛才将最后的司机确定下来，那车技让陆云青都微微侧目，虽然说没有达到那种将普通家用车开出超跑的速度，但是也不差了。

　　然后就在苍龙帮内如火如荼举行比赛的时候，在HR区一家名为神农大酒店的一间包厢里面，七名或中年或老年的人正围在一起议事。

　　七人当中，最值得一提的便是一名身高至少在两米以上的大汉，他鹤立鸡群于七人之中，身上一种天生的威严气势让人微微侧目，大概三十多岁的年纪，身上的衣服都被身上的肌肉撑得鼓胀起来，脸上面无表情，将那种天生的威势发挥到极致。

　　另外六人，不论大小，不论长相，却都有一股狠辣的气息，聚在一起的那股狠辣气息可以让任何人都感觉到一股不适。

　　这七人便是TZ区、CP区、SY区、PG区、HR区、MY县、YQ县燕京这最后七大远郊区县的黑帮老大，他们今天坐在这里，那意思自然是显而易见的，合力对付苍龙帮！

　　苍龙帮的迅速扩张已经触及了他们任何一个人的底线，而他们也都知道，苍龙帮的崛起将不是他们任何一人能挡的，除非是联合，不然的话一定会被苍龙帮带人一一铲除，落得一个悲惨的结局。

　　这次由七人中的最强者，也就是那名身高两名的大汉，HR黑帮的老大，姓熊名方圆，据说早年是从大东北出来的，小时候在山林里面下陷阱逮狍子，弯弓射野猪，甚至跟四百斤重的大野猪近身搏斗还稍胜一筹的经历，胸前一道令人由心发寒的虎爪印，是一头成年的东北虎抓出来的！

　　从成年东北虎的利爪之下都还能够活命，足以证明熊方圆的实力，就算是除却个人实力，HR黑帮的势力也是众多势力之最，毫无疑问。

　　“熊老大，你将我们全部都叫到你的地盘，究竟所为何事？”CP黑帮的老大还想装装傻，毕竟也是，一旦与苍龙帮全面开战，死掉的人肯定会很多，到时候谁也不愿意自己的人死得多，现在就表现出对苍龙帮没多大的兴趣，以后结盟之后再怎么也可以为自己争取到一些利益。

　　“今天我将大家全部都叫到这里，自然是因为苍龙帮的事情，苍龙帮势力你们也都清清楚楚，随便派去一点人马就可以将FS、DX、MTG三区给一锅端了，如果我们的力量再分散开，指不定什么时候就被陆云青一口气全部吃掉。”熊方圆双手撑在桌子上面，用冷冷地眼神扫视那些老大，“所以，为了求存，我们必须结盟，只有将我们的力量完全的整合到一起，那样才会有一丝的机会干掉苍龙帮。”

　　“这次结盟，我们所有的人马都会整合在一起，不管是进攻还是防守，都不会偏颇任何一方，所以我不希望有人利用这一次结盟来打击自己的竞争对手，也不希望谁那这次结盟来为自己谋取利益，如果真的有那样的人，我希望你要小心翼翼防备我的‘虎狼旅’！”

　　虎狼旅，是熊方圆从第一次上位开始便建立的一个分堂，其中汇聚了HP黑帮里面各个精英，为了训练虎狼旅的人，熊方圆甚至亲自带着他们前往大东北的大山林里面，教授他们各种各样的战斗经验，以及搏杀技巧，他还特地搞到一些特种部队的训练方法，用来操练虎狼旅的人。

　　人数虽然不多，只有五十人，但是毫无疑问，个个都是精英中的精英。

　　熊方圆给虎狼旅的一次测验，便是将当年抓伤他的那只东北虎给杀掉，不止如此，还有在它身旁的一头公虎！

　　对于这么一只恐怖的队伍，无人不惧，这也是熊方圆能够在远郊区县称王称霸的关键，一队虎狼旅，拉出来堪比燕京军区的一队虎狼之师！

　　CP区的老大挨到熊方圆侧面的责骂，心中虽然恼怒，但是表面上却表现得滴水不漏，笑着坐在原位，丝毫也看不出来他有何种尴尬，其实他现在多想拍桌而起只有他自己知道，但是他也明白，现在是合则两利分则两弊，联盟里面如果真的缺了他，可能也不会有十分大的影响，但是他没有了联盟，却只剩下被吞并的结果！

　　“熊老大，我们都不像某些人，知道苍龙帮的厉害，我愿意跟熊老大联合起来，对付苍龙帮！”MY黑帮的老大斜睨了CP黑帮老大一眼，其中的挑衅意味不言而喻。

　　燕京各大郊区的老大从不缺少竞争，MY黑帮和CP黑帮便是历来已久的对手，双方都是谁也不能奈何谁。

　　“姓陈的，你别太过分！”对熊方圆，CP黑帮的老大不敢拍桌子，但是MY黑帮的老大便不一样了，两人本就是有罅，能同坐一桌便不错了，哪能继续容忍其冷嘲热讽。

　　“姓安的，怎么着，我就过分了，你想动手吗？”MY黑帮的老大平心静气的说道。

　　另外四大黑帮的老大看着两人在那里对骂，眼里不时闪过一丝幸灾乐祸，能坐到这里的，还真没有什么光明正大的好东西。

　　“行了，现在还是吵架的时候吗？现在还是内讧的时候吗？如果你们两个认为是的话，现在都可以走！”熊方圆突然狠狠的拍桌子怒吼说道，熊方圆可以力悍四百斤大野猪的力气在这一刻尽显无余，整张桌子都剧烈的摇晃。

　　所有人都能感受到熊方圆的震怒，不有幸灾乐祸，MY和CP的老大都是各自‘哼’了一声，面无表情的坐在那里。

　　“现在苍龙帮的势力正在朝我们蔓延过来，如果想活命的话，想保住自己的势力话，都自己掂量着点办！”熊方圆冷冷地说道。

　　“熊老大，我们都没有不结盟的意思，我们都知道苍龙帮的厉害，我加入，我加入。”YQ黑帮的老大急忙表态道。

　　其余各黑帮的老大也是纷纷附和。

　　“结盟之后，由我作为联盟的盟主，暂时领导各帮对付苍龙帮，你们谁有意见？”熊方圆扫视另外六人一眼说道。

　　六名黑帮老大都是一脸迟疑，说实话，他们全部都有意见，但是却不知道该怎么跟熊方圆说，毕竟他们各自的手下都只有那么一点，跟苍龙帮火并，势必要损失大股的力量，他们可不想战后实力大减，被本区甚至别区的势力趁虚而入。

　　“你们放心，只要我还活着，我就敢保证，我绝对能公平的分配人马，绝对不故意消减哪一帮的人马！”熊方圆掷地有声说道。

　　其余六大黑帮的老大闻言都松了口气，相比其他人，他们都相信熊方圆说的话，因为以熊方圆的大才和野心，如果不是因为对一个人的承诺，怎么可能只紧紧偏安一隅于HR，真的要让他发展起来，说不定现在都已经是另外一个苍龙帮和南洪门！

　　“这次你们回去之后，我会通过电话告诉你们一些布置和计划，我们首要的任务就是夺回DX、FS、MTG，因为那是苍龙帮作为踏板进攻我们的地方，那三区很重要，另外我希望，不管你们和市里面谁有关系，不管这次是欠他人情还是他还人情，你们都去求他一下，就算是不帮我们，也不能让他们帮苍龙帮！”熊方圆说道。

　　能够在燕京城里面混得一席之地的，怎么可能朝中无人！

　　如果真的朝中无人，绝对早就被官方一系列的打击完全摧毁，一兵一卒都不可能留下。

　　谈完事情之后，各大区的老大都各自回到自己的地盘，开始部署起来，苍龙帮现在看似是在修生养息，其实是在厉兵秣马，只要洪远宽和莫永泰的伤势完好，指不定就会有哪一区受难。

　　各区的老大也都按照熊方圆的意思，给自己身在朝中的老人拨通了一个电话，对方也都是明确表示，绝对不会偏颇任何一方，当然，如果陆云青肯让周紫月砸钱，那情况自然又是另一说。

　　总之，经过数天的部署之后，是万事俱备只欠东风，就连远在市区的陆云青都闻到一股山雨欲来风满楼的气息，他敏锐的感觉到，下一战，是他真正立足燕京扬名华夏的一战，如果不成为燕京城真正的话事人，华夏的那些大帮派根本不把苍龙帮当做是一回事。

　　比如说燕京西站的那些混子，是属于东三省某帮的人马，现在，苍龙帮只能容忍他们的存在，一旦陆云青真正占领燕京，燕京西站将是陆云青第一个要肃清的地方！

　　……


第387章 虎狼旅旅长

　　七大帮派结盟的消息飞快的席卷苍龙帮的高层，让整个苍龙帮的高层都是有些沉重，要知道，七帮联合，那可绝对不是一加七那么简单。

　　如此艰难的一战，日子必然是旷日持有的，而在此期间，陆云青恐怕都没有时间去干别的，他都在想，是不是找个时间分别和袁树、林小艺、李乙菲、周紫月、韩思思等人聚聚。

　　其中林小艺和韩思思是陆云青最愧疚的人，因为最近事多，陆云青让林小艺在学校住，而韩思思因为公干，根本没有时间跟陆云青在一起，因为李铁柱的关系，陆云青对于李乙菲自然是特别的愧疚，与她在一起的时间不免多了起来，至于袁树，那更不用说了，只要陆云青一有什么就往双清医院跑，说起来跟袁树在一起的算得上是最多的。

　　但是最终他还是没有在考虑这件事，男人当以事业为重，一些儿女情长的事情需要先抛开到一边。

　　将一些琐事搞定之后，陆云青让他的司机将车开到凯旋门门口，陆云青这位千挑万选才选出来的司机姓赵名鲲鹏，名字很大气，人长得也比较大气，按照张少寒的意思，赵鲲鹏经得起调教，一调教便又是一名高手。

　　陆云青要去的地发是双清医院，反正没事，正好可以去看看洪远宽和莫永泰，当然还有袁树。

　　一路无事走到莫永泰和洪远宽两人共同的特护病房外，陆云青突然感觉到有点不对劲，他那比世界上任何犬种都要灵敏的鼻子敏锐的捕捉到一丝如香入麝如兰的馨香气味，这种馨香气味很淡，淡得几乎不可察觉，但是即便是察觉了，也不会有人皱眉了。

　　因为这种味道真的十分好闻，即便是讨厌香气的人，相信都不会排斥这种香味的存在，但是，对花香过敏的人除外。

　　然而陆云青看待事物，闻气味，都和普通人不同，因为他知道这种气味究竟有多么的恐怖，这种花香他曾经在热带雨林里面闻到过，是一种慢性的毒气，是一种名叫鬼兰花的恐怖花朵散发出的气味，不仅仅可以慢慢瓦解人的理智，而且还可以吸引他前往花朵的所在，尤其对一些小型的动物比较有用，闻到这种香味都会不由自主的走过去，随即被鬼兰花这种食人花一口吞下去！

　　陆云青快步的跑到鬼兰花香所在的房间，发现，赫然便是洪远宽和莫永泰的房间，不由大吃一惊，陆云青直接将门推开，入眼所见的就是阳台处的一株吊篮般的鬼兰花，那花心的地方看起来还真的很像是一只鬼脸。

　　看到那株鬼兰花，陆云青松了口气，很幸运，那株鬼兰花并不是很大颗，而且即便是病房里面的花香也都不是很浓，甚至有一部分还挥发向外界。

　　“那株鬼兰花怎么会在那里！”

　　莫永泰和洪远宽自从陆云青沉着脸走进来便止住了谈笑，听到陆云青问话，洪远宽立刻说道：“是袁树大嫂搬来的，好像说是就从花园里面看到的，她觉得很香，就搬过来了，说是有利于我们的治疗吧。怎么了吗？青哥。”

　　陆云青眉头蹙了蹙，倒不是他不相信袁树，而是觉得，如果真的有人恶意投毒，那是不是有些太用心险恶了，而且算计得也太多了，那人怎么就可以算中袁树会把鬼兰花搬走，而且还是搬到莫永泰和洪远宽的特护病房，其间一定发生了许多的事情，当然，也有可能放花那人的本意便是毒杀袁树，陆云青不自觉的揉了揉太阳穴。

　　目前燕京的情势真的很混乱，陆云青觉得，仅仅将上次大战没有受过重伤势的廖劲松去保护韩思思，是不是有些不够，而且林小艺和袁树也都该派些人来保护了，等燕京真正的只归属于陆云青了，那样才可以放心。

　　“下次不知道是什么物种的东西，别往自己家里面搬，那是一种毒花，慢性的。”陆云青淡淡地指着那盆鬼兰花说道，说完又觉得自己的力度不足，于是加了一句，“很毒。”

　　莫永泰和洪远宽大吃一惊，其中洪远宽心直口快，陆云青说完之后他立刻就接口道：“那袁树大嫂……”

　　“她没事，这花也不是她能找到的。”陆云青解释说道。

　　鬼兰花只会生长在热带雨林里面，别说是袁树，就算是周紫月也不可能在短时间之内找到。

　　陆云青走到阳台去，想要将鬼兰花抱去扔了，就在这时，楼下突然响起一声破碎般的响声，陆云青闻声望去，刚刚伸出脖子就感觉到头顶一股劲风传来，陆云青立刻用双手护住脖子，但是依旧被一股重击踏得连身体的都直接朝楼下摔去。

　　五层高的楼房，如果要是真的摔下去，那可不是儿戏！

　　洪远宽和莫永泰看到这一幕，眼睛瞬间就红了，洪远宽大喊着青哥朝着阳台跑去，而当他将伸出去的时候，却看到陆云青一手拉着一根管道，另一只手正在跟一个握着匕首的人对战！

　　那个握着匕首的人同样是一手握着一根钢铁管道，身体牢牢的固定在楼房之上。

　　“惹了这么多的人却还可以活到现在，果然是有些门道呢，不仅连鬼兰花认识，而且还化解了我的致命一击。”那口中似乎还嚼着一块口香糖的杀手饶有兴趣的说道。

　　“命是自己的，而且只有一条，自己都不珍惜，那还有谁替我珍惜呢。”陆云青淡笑着说道，“不知道这次又是谁呢？每次派来刺杀我的人都是有来无回，这次我看也差不多。”

　　“来的时候方圆哥也没让我隐藏身份，我可以明确的告诉你，我是HR黑帮的老大熊方圆派来的，是虎狼旅的了旅长，本来是想把你们苍龙帮的两名高层干掉，没想到你居然来了。”杀手颇为无奈道。

　　话音刚落，自称是虎狼旅旅长的杀手突然朝陆云青身下挑去，他一手抓住钢铁管道，另外一只手握着匕首才陆云青的脚下划去。

　　陆云青冷冷一笑，双臂猛地使力，整个人的身躯都横在空中，虎狼旅旅长的攻击宣告失败，身体从新贴回墙壁之后，陆云青的双脚不间断的朝下面踢踏，力气自然是大得惊人，

　　虎狼旅旅长根本没有时间挥动匕首，只能用手臂一次次的挡着陆云青的伤害。

　　砰！

　　砰！

　　一次两次虎狼旅旅长都还能够忍受，但是时间一多，他便是不行了，他突然松开夹紧管道的双腿，朝着右边跳去，那里正是一个病房的阳台。

　　虎狼旅旅长跳入阳台之后，陆云青自然是紧追而下。

　　陆云青朝阳台跳的时候，虎狼旅旅长已经翻身而起，飞跃起来，双腿朝陆云青将要坠地的地方踹去，似乎想要将他踹下去，但是陆云青却是诡异的在空中一个翻身，双手抱住虎狼旅旅长的双腿，用力一拉，他的身体稳稳的落在阳台，虎狼旅旅长用双手勾住阳台的扶手，翻身上来。

　　下方，各种各样的行人和病人目瞪口呆，这间特护病房里面一个正在猥琐护士MM的大叔怪叫一声夺门而出

　　虎狼旅旅长看着安然无恙的陆云青，再看看自己居然被勒出红色勒痕的双腿，有些诧异，难怪熊方圆老是告诉他不要骄傲自满，人外有人天外有天，原来真的是这样。

　　成道数年来未尝一败的虎狼旅旅长心潮澎湃。

　　虎狼旅旅长挥动着匕首，爆冲而出，速度快得惊人，用肉眼几乎都只能看到一道影子，匕首的影子纷飞在空气当中，如果被击中，就算是陆云青也不免被击成重伤，但是陆云青可能让他击中吗？

　　答案很显然，当然不可能。

　　陆云青对虎狼旅旅长的匕首左闪右避，同时找机会出拳，攻击的部位自然是人体最重要的胸腔、太阳穴、喉结之类甚至于下体之类的地方，让虎狼旅旅长无奈至极，怎么会有这样的黑帮老大，居然一点面子都不顾，他哪里知道，以前陆云青接受最严苛的训练时，教授的可不是一般的杀敌技巧，在他们教官看来，只要是要害，不管是女人的胸还是男人的下体，都可以攻击！

　　无法攻击到陆云青还会被陆云青时常反击的虎狼旅旅长异常的郁闷，只觉得这一战打得憋屈无比，根本发挥不出自己的实力。

　　如果他知道，就算是熊方圆来的话，也不可能在陆云青这里占据到什么便宜，他还会有什么想法，如果真的有那样的战斗，绝对可以当做是教导特种兵的典型战斗。

　　没过多久，虎狼旅旅长便觉得全身都是生疼，他也发现，似乎短匕根本没办法对陆云青造成一点伤害，他索性扔掉匕首和陆云青战斗，好歹他也曾经是猎杀东北虎的主力之一呢，近身搏斗自然是差不离，但是他却没想到，他面对的是一个比东北虎还要恐怖的对方，这种匕首，他有匕首的时候还可以钳制一二，扔掉匕首的话，那可就真是等于自拔虎牙了！

　　情势，危矣！

　　……


第388章 反击（1）

　　虎狼旅旅长被逼得连连后退，背部已经靠在阳台上。

　　陆云青轻喝一声，再次朝虎狼旅旅长扑去，并掌如刀，朝虎狼旅旅长的脖子划去，掌风呼啸着。

　　虎狼旅旅长在陆云青的手掌将要切在他的脖子上时，脑袋非但不闪不避，反而朝着陆云青手掌所在的方向歪过去，在手刀即将砍在他脖子上面的时候，整个用脑袋和肩膀把陆云青的手臂给夹住。

　　过程可谓凶险，假如有一丁点的错漏，都可能让自己身亡，虎狼旅旅长深知其道理，但是仍然甘愿冒险，因为他知道他别无选择。

　　陆云青被夹住的那只手一时间抽不会来，但是虎狼旅旅长的双拳已经朝着陆云青的胸前砸去，陆云青脸色微微一变，另一只手臂轰然击出，直捣虎狼旅旅长的脖颈，居然是两败俱伤的打法。

　　虎狼旅旅长的拳心都满是汗水，最终，他终究是收回拳头，整个人朝后面仰去，身子从阳台上面坠下去，陆云青没有观察，也跟着虎狼旅旅长跳下去，在下落的时间里不断用一些坚硬的东西来降低下坠的速度，终于，在虎狼旅旅长落地时，陆云青也落地了。

　　两人的身手都是万里挑一的好手，从五楼往下面跳，硬是没一点事情，但这也不奇怪，因为一些特种兵就训练过，从一层爬到十八层都不成问题，更何况虎狼旅旅长和陆云青才爬的五楼。

　　住院部下面到处都是医生和病人，病人们几乎都是苍龙帮的弟兄，而医生也大多是享誉一方的，甚至有国外的，更甚至连战地医生都有，对这种事情，医生虽然惊讶于陆云青和虎狼旅旅长的身手，但是也没太过震惊，苍龙帮的弟兄就不一样了，群情激奋，只差没有去帮陆云青，可是他们也知道，他们根本拦不住也挡不住虎狼旅旅长。

　　此刻洪远宽和莫永泰也是穿着病号服从楼上跑下来，一边跑还一边叫闪开，谁敢过去拦着？

　　虎狼旅旅长果然是有点本事的，也不枉他们是从东北出来的，追过野猪，杀过东北虎，逃命的技巧自然也比许多人高，毕竟不管是他们追野猪，也有可能是野猪追他们。

　　虎狼旅旅长在前面，其实就离陆云青不远，但是虎狼旅旅长却很会利用周围的东西来阻击陆云青，令陆云青短时间之内逮不到他，两人一追一逃刚刚跑到医院的时候，一辆风驰电掣的无牌桑塔纳开过来，虎狼旅旅长想也没想，直接扑在车子的顶端，四肢紧紧扣紧车顶，车子的轮胎与地面剧烈的摩擦一阵后跑掉。

　　陆云青看着那远去的桑塔纳，喘了一口气，面无表情的转身而回，这时，洪远宽和莫永泰也带着留在医院看守的苍龙帮弟兄追赶而来，看到那逐渐远去的桑塔纳，露出懊恼的神色。

　　“青哥，我这就去叫公安局利用道路上的监视器追查他们！”洪远宽恨恨地将手中的钢条扔在地上，擦了把汗掏出了手机道。

　　“不用了，普通的警察抓不住他们。”陆云青淡淡地挥了挥手。

　　“那就这么放他们走么，当着我们的面刺杀青哥你，哎，我不甘心啊！”洪远宽十分的懊恼，当着他的面刺杀陆云青，比让他受胯下之辱还要难以忍受。

　　“是HR黑帮的人，迟早是要开战的，不着急这会。”陆云青挥了挥手朝医院走去。

　　“HR黑帮的人，到时候一定让他们好看！”洪远宽恶狠狠地说道。

　　身旁的莫永泰虽然没有说话，可心里面也是同样的想法。

　　……

　　一周后。

　　深夜，FS一条比较有名的红灯区到处都弥漫着激情和淫靡的气息。

　　走进红灯街区，各个酒吧夜店都能听到喧嚣的歌声尖叫声，同样也不乏吵闹声和打骂声，但是这样的声音往往会在数十秒之后就停住。

　　火爆无比的酒吧外面停满各色各样的轿车，轿车里面时不时也可以听到一些娇喘，甚至可以清晰的看着车子在一上一下的颤着，路过的人都一脸暧昧，但也并未深究。

　　突然。

　　一阵大卡车碾压地面的轰隆声音响起，一辆辆大卡车缓缓地朝这条红灯街区开来。

　　夜店里面的一些看场子的人员都听到声音，全部都派出一个人出去看，却看到令人震惊的一幕，大卡车缓缓停住，一个个手握砍刀的黑衣汉子从车子上面跳下来。

　　月色冷，刀锋凉。

　　寒光烁烁的耀得人眼睛都睁不开，那些小弟一脸慌张的跑进自己所看的场子，慌慌张张的朝着场子里面的老大报信。

　　短短数分钟时间，红灯街区便多出许多的少年和汉子，部分是从市区下来的苍龙帮弟兄，还有部分是FS当地的，平日里面他们都有些小小的不合，但是碰到眼下这种情况，全部都团结起来。

　　大卡车至少二十辆，此刻还不断的从上面跳下来人，初步观察也有两三千，差不多是苍龙帮驻FS的所有人马，而且，其余的人马还离得很远，短时间内根本赶不过来。

　　“快去给各个场子的弟兄打电话，让他们快点赶来这里，另外，算了，我亲自来。”在现场，有一名临危不乱的青年，长得很是俊逸，眼睛很大，嘴巴像刀削出来一般，就这样一个可以当任何一所学校校草的男人，却是陆云青提携起来在FS的领导者，名叫徐晋。

　　“喂，泰哥。大概有三千不知道是从什么帮派来的汉子，手里面都拿着家伙。”徐晋拨通了莫永泰的电话，语气凝重的说道。

　　“好，你们坚持住，援救一会就来。”莫永泰挂断电话，先是吩咐弟兄集合，然后自己朝凯旋门的顶楼跑去，到顶层的门前时，整理了一下衣服，敲了敲门。

　　正双手支着下巴思考问题的陆云青听到敲门声，淡淡地说道：“进来。”

　　莫永泰快步走到陆云青面前，看了眼陆云青身后的李铁柱，随即说道：“有三千持刀的汉子已经到FS了，青哥，我再带两千人去FS？”

　　“恩，你去吧，记得把洪远宽和张少寒给我叫上来。”陆云青挥了挥说道，莫永泰领命而去。

　　没多久，张少寒和洪远宽走进房间，洪远宽疑惑地看着陆云青，说道：“有什么事情叫我们做啊，青哥。”

　　“我得到消息说，这次进攻FS的三千人是虚招，他们的真正目的不是FS，而是DX。”陆云青眯了眯眼睛说道，“现在我要你们两个带着三千人去DX，随时准备援救。”

　　“是，青哥。”洪远宽和张少寒对视一眼，同时点点头道。

　　“对了，这次你们别带山猫走，带着余有龙就行了，你们下去的时候把山猫给我叫上来一下。”陆云青吩咐说道。

　　“是，青哥。”莫永泰和张少寒领命下去。

　　凯旋门附近开始传来大卡车的声音，一个个手持长刀的弟兄往上面走着，今晚，又将是血流成河的一夜。

　　陆云青所掌握的远郊区县踏板有三，DX、FS、MTG，三区都不是很近，但是MTG，在他们的眼中却是易守难攻，也不怪当日去攻MTG用了那么长的时间。

　　对方的盟主，也就是HR区的老大熊方圆绝对不会是一个傻子，他看得出来，掌握FS和DX都不如掌握MTG来得实在，不敢有没有得到确切的消息，陆云青都决定要带点人去。

　　陆云青叫四千人准备起来，燕京城不断有人朝着凯旋门集中而来，当然还有无数的大卡车，在外人的眼中，也许其中的只是一些货物，但是谁又知道，其中居然都是些手握长刀去砍人的苍龙帮弟兄。

　　因为早就知道会与熊方圆一战，整个燕京城的苍龙帮弟兄都随时准备着，只要陆云青一吩咐，立刻可以从四面八方汇聚而来，整个集合的时间，并没有多长。

　　此时，陆云青的背后站着两人，身躯都颇为庞大，李铁柱和山猫，两员大将，其中任何一名都有跟虎狼旅旅长硬碰硬的实力，而且还有胜算，但是经过陆云青的调查，他也知道，虎狼旅一共五十人，虽然不是人人都有旅长那么强得实力，但是也比普通人强太多了。

　　如果熊方圆真的将虎狼旅投入战斗，那MTG的战斗绝对会呈一面倒的局势，防守都来之不及。

　　看着弟兄们鱼贯的踏上大卡车，即将奔赴一个未知的战场，不知道是生是死，陆云青都时常迷茫，他都不知道，继续带着弟兄们走着条路是对的是错的，一路走来，不知道究竟死去多少人，未来还要死去多少人。

　　陆云青的双眼迷离。

　　陆云青不信佛，如果信佛的话，那么他就会忐忑，他死后会在地狱里面待多久，在哪层地狱，思绪断断续续的，直到山猫轻声呼唤，陆云青才清醒过来，看着那一车车充满希冀敬畏眼神看着他的弟兄们，陆云青突然坚定起来。

　　来到燕京之后自己的目标不就是让手下的弟兄过上幸福的日子嘛，只要拿下燕京城，将没有战斗，所有的一切都会好起来的。

　　拿下燕京！

　　陆云青心里面从未有过的坚定。

　　……


第389章 反击（2）

　　陆云青坐在大卡车里面，面前摆放着四个电话，其中三只正在跟莫永泰、洪远宽、张少寒三人通话，另外一只是和驻守在MTG的人通话，方便他们随时汇报情况。

　　此时MTG区，风平浪静，似乎这里是今晚唯一的净土，但是不知道为什么，陆云青却感觉到一股山雨欲来风满楼的气息，他所率领的四千人马飞快的杀入通话MTG的高速，速度比之小轿车还要快上不少，令的人心生不悦，但是看到车窗里面那几张冷冷地脸庞，锋利的刀子，立刻就做出了明确的选择，紧紧闭嘴。

　　就在前往三区的人马集合之时，FS那里的局势也愈发的沉重。

　　对方的三千人马已经全部集结，锋锐的刀锋在月光的照耀下更是多了一分刺骨的森寒感。

　　夜店里面的顾客看到外面千人对峙的场面，都是明智的找地方躲起来，这种情况，如果不躲着的话，十分有可能会被殃及池鱼。

　　对方三千名汉子缓缓地推进，就在他们走进街道的时候，前排的四百名汉子突然将腰间的长刀全部都插到腰间，从鼓鼓囊囊的腰间掏出一把黑星手枪，黑洞洞的枪口让徐晋的冷汗瞬间布满面颊。

　　“快退！”

　　不用徐晋吼，他周围的苍龙帮弟兄看到这一幕，早已经是魂飞天外，哪里还敢站在原地找死，全部都朝街道两边的夜店涌去，酒吧KTV里面，他们也有黑星手枪，既然对方敢用，他们也不能太小气不是。

　　当苍龙帮弟兄双手握枪从夜店里面再出来的时候，夜店里面一些胆小的男人女人都惊恐的尖叫起来。

　　街道外面，四百黑衣汉子持枪前冲，飞快冲到许多的夜店门口，对着里面看也不看就开始射击，一人死去一人顶上，显然，是敢死队来的。

　　但是街道两边的夜店很多，更深处的夜店不断有苍龙帮的弟兄跳出来，顿时间，‘砰砰砰’的枪声响彻而起，撕裂了夜空。

　　原本红灯街区的主题还是淫靡和激情，然后在第一道枪声响起之后，以红灯街区为中心，一种令人窒息的恐惧感迅速的朝着四面八方蔓延而去。

　　苍龙帮留在FS的枪支并不多，毕竟枪支这个东西管得很严格，也不能太过于放肆，毕竟黑社会毕竟是黑社会，再厉害的黑社会也不能和国家机器抗衡。

　　在隔着很远的地方枪战的时候，原本被那三千人马堵住的夜店门口，也开始不断的涌出来人，有持枪的，也有持刀的，一旦持刀的苍龙帮弟兄涌入对方的阵营当中，双方便不能那么毫无顾忌的开枪了，毕竟有可能会误伤。

　　当刀战混战开始的时候，才是双方真正的交锋。

　　枪支这种热武器，其实从一开始都不该拿出来，毕竟杀伤力太大，对双方都有弊无利。

　　徐晋一马当先，斜拖着长刀，朝着前方跑去，周围的苍龙帮弟兄也是跟着徐晋，做出同样的动作，长刀在地面上带起一阵火星，‘嗤嗤嗤’的声音响彻不觉，没有一人出声，场上的气氛说不出的压抑。

　　对面的三千人马都是七大远郊区县整合起来的，面对着苍龙帮这群虎狼之旅，他们大多数心怀惧意的，只有熊方圆的手下，也是甩着长刀朝前跑去，个个都是彪悍的东北汉子。其余的两千多人马全部都喉结滚动，冷汗淋漓，虽然事先做好了足够的心理准备，但是知道苍龙帮狠辣的他们，还是忍不住心跳加快。

　　“坚持，就坚持一会，坚持一会就够了。”

　　其中不少高层呼喝道，他们的目的就是佯攻，拖延时间，当然在此之前必须要做出这里是主力，所以之前的枪战便有了解释。

　　熊方圆能够称雄于各大远郊区县，绝对不是浪得虚名的存在，手底下的弟兄动手也是狠辣无比，对上苍龙帮的弟兄都是胜率极高，但是关键是苍龙帮的猛人多，毕竟陆云青那些训练特种兵国际雇佣兵的方法不是白来的。

　　就算手下的弟兄只学到其一二分，都足够受用。

　　徐晋带领着至少十名身手高超的弟兄首当其冲，势如破竹一般，每一刀都可以收割掉一条人命。

　　虽然说苍龙帮弟兄的整体战斗力不如熊方圆的手下，但是他们也不是完全没有半点优势，毕竟熊方圆的弟兄也没有来得太多，再加上徐晋等人起的带头作用十分的好，几乎没有多少人能够受到他们的劈砍。

　　刚开始，苍龙帮和那三千人马将将打成平手，可是对方有三千人，此消彼长之下，苍龙帮的败局是不可逆转的，可是，FS毕竟是苍龙帮的地盘，不断有弟兄从别处赶来，加入战斗，短短十数分钟，整条红灯街区变得鲜血染红。

　　鲜血如一条小溪流，流入夜店里面，将夜店里面的那些职场白领金领和一些普通人吓得够呛。

　　那三千人马的高层在心里面默数着时间，只要DX的战斗开始打响，他们便是可以安然撤退，在此之前，他们绝对不能死，也不能等到苍龙帮将他们包了饺子。

　　徐晋杀到一名实力高超的HR黑帮成员的面前，狠狠地将刀子劈下，人的命树的影，徐晋的声名虽然不显，但是刚才他所杀人数已经充分证明他的实力，徐晋面前那名汉子脸上露出一丝不易察觉的惶恐和兴奋。

　　但是，此时此刻，也容不得他在多想什么。

　　徐晋的刀子被那名汉子举起刀子挡住，徐晋想也不想，猛地抽刀，手腕一抖，刀尖已经如迅雷不及掩耳之势插入那名汉子的胸口。

　　令对方三千人气势高涨的汉子也死去，苍龙帮弟兄的气势更是高涨无比，但是在十多分钟之后，苍龙帮开始节节败退起来，苍龙帮FS区的人数是一个大问题，对方人数太多了，用人海战术都可以打得过他们，但是徐晋知道，自己不能退，因为自己一旦退了，后面的弟兄们也都会被杀得崩溃掉。

　　徐晋虎吼一声，本来英俊帅气的脸庞变得狰狞无比，他提着长刀猛地如一把尖刀插入地方人数密集的地方。

　　看到自己的老大如此不要命的冲杀，苍龙帮弟兄经过瞬间的迟滞之后，全部沸腾起来，人马在交错流动之间，拼杀更狠了，一道道惨叫声、呻吟声、惊呼声、怒骂声，以及哭爹喊娘的声音划破寂寥的夜空。

　　在短时间的爆发之后，苍龙帮弟兄未取得多大的成效，形式再次逆转，苍龙帮弟兄节节败退。

　　一开始的时候，那三千人马还忌惮于苍龙帮的威名，心中有些心虚，但是当他们发现自己等人在对杀中逐渐占据上风的时候，心神大定，下手愈发的狠辣。

　　苍龙帮的弟兄无奈之下只得龟缩在一起，弟兄们紧紧地靠拢，不敢在朝前冲，毕竟谁都知道朝前冲就是死路一条，不少原FS黑帮的人马都露出惶恐的神色，苍龙帮的弟兄，此刻已经呈溃败之势。

　　时间在一点一滴的流逝着，苍龙帮的弟兄也逐渐的减少着。

　　不断有人被杀翻在地，也不断有人因为痛苦而不甘忍受失声痛哭，但是无一例外，他们都还没有放弃。

　　徐晋全身都是鲜血，绛红色的鲜血早已经将他因为脱力而苍白如纸的脸庞染红，他狠狠地擦了一把脸上的鲜血，抽了抽鼻子，空气中弥漫的刺鼻血腥味真的让他非常不适，他朝着身旁的一名弟兄问道：“松哥还多久到？”

　　“大概十分钟。”那名弟兄也是全身浴血。

　　“十分钟，兄弟们，再坚持十分钟，再坚持十分钟松哥就会带人来支援我们了。”徐晋心中发苦，吞了吞干涩的口水，大声说道。

　　苍龙帮的弟兄如被注入兴奋剂，大吼着冲上前去，但是被注入了兴奋剂的他们也都坚持不住，因为冲上去，就一个死字，现在对方就像是在屠杀一样。

　　“晋哥，我们跑吧。”刚才那名全身浴血的汉子说道。

　　徐晋大声的喘气，根本没有时间回答他的话，徐晋的手掌心在握刀都打滑了，身上的衣服也都被鲜血浸湿，黏糊糊的十分不舒服，徐晋干脆将衣服扯下来缠在手上，将刀子和手绑在一起，意思很明显，死战到底！

　　那名汉子叹了口气。

　　原来属于FS黑帮的不少汉子都开始出现逃跑的情况，如果继续这样下去，不知道情况会糟糕到什么样的地步。

　　“晋哥，跑吧！”那名汉子再次劝道。

　　话音刚落，徐晋手中的长刀突然横在他的脖子上面，眼中竟是森寒无比：“你想让我卖兄弟？！”

　　那名汉子的脖子都被徐晋锋利的长刀划出一道血痕，看着充满疯狂意味的徐晋，只觉得胸口激情澎湃，也有那种随他一战的感觉。

　　苍龙帮的弟兄疲惫不堪，几乎上前便是被杀，但是无人再退。

　　徐晋站在最前面，带领着剩下的数百弟兄，横刀而立，徐晋眼神冷冷地扫过前方的人海，幽幽的说道：“苍龙帮，戒备！”

　　原本就有所耳闻苍龙帮彪悍的那些汉子们看到这一幕，悚然动容，这还是黑社会吗？怎么看起来比军队的纪律还要严苛，手下的人全部都坚决执行老大的命令。尽管如此，但是没有人停手，全部涌上去，不知道为什么，此刻的他们竟然被苍龙帮那顽强不屈的精神弄得暴躁无比。

　　苍龙帮的弟兄们全部昂首挺胸站在街道上面，恶狠狠地瞪着前面的那些汉子，所有人的脑子都晕乎乎的，挥刀也没有了力气，对自己的身体驾驭都有些力不从心，许多弟兄都是用手中的刀子撑在地上才坚持下来。

　　对面的汉子已经不再是悚然动容，而是充满敬佩的看着这群苍龙帮的弟兄。

　　混战还在继续。

　　徐晋双手横刀，缓步朝前走去，每走一步都是一个脚印，他身后的弟兄也全部效仿，天地间，一股穷途末路的气息弥漫开来。

　　……


第390章 反击（3）

　　看着苍龙帮那些依旧屹立不倒的弟兄，熊方圆手下的一名高层突然间仿佛意识到什么，他擦了擦手腕上面已经被鲜血染红的手表，突然间神色大变，大吼道：“不要恋战，快退！”

　　周围的混子们听到那名高层的吼声，一个个也都意识过来，刚才不应该趁胜追杀，而是立刻离开的。

　　熊方圆手下的人马迅速后退，就在他们快要达到大卡车所在位置的时候，四面八方突然响起一阵阵的轰隆声，同样是后八轮的大卡车，将整个红灯街区的几条街道围得满满的，在熊方圆手下人马惊骇欲绝的眼神中，一道道人影从车子上面跳下来，然后龙精虎猛的朝着他们冲来，手中的刀光闪烁。

　　莫永泰下车之后看到徐晋依旧身后一排排全身浴血的兄弟，双目赤红，四面八方涌来的苍龙帮弟兄也都毫不例外，所有人都愤怒嘶吼朝着敌方冲去，展开一场惊天动地的大屠杀。

　　短短数分钟，熊方圆手下便被团团围在一起，穷途末路。

　　所属熊方圆的人马，大概还剩下两百多，原本，他们帮派来的人最多，有七百多人，然而却在之前与苍龙帮弟兄拼杀中死得最惨，现在看到莫永泰带人冲来，虽然恐惧，可都没有退却。

　　莫永泰手握长刀，缓步朝前走去，一步一步，前方是两百依旧还有再战之力的汉子，在莫永泰离那些汉子还有不到五米距离的时候，那些汉子终于被莫永泰和他身后的弟兄杀气所慑，大吼着举刀劈杀过去。

　　莫永泰首当其冲，在那些汉子举刀的时候，他便是陷入一个不尴不尬的境地，因为他后面可都是苍龙帮的弟兄，所以他不能退，更不可能退，不然的话，他的手下将会受伤甚至死亡，苍龙帮帮规的第一条便是不能卖兄弟，莫永泰怎么能闪避！

　　所以，莫永泰不退反进，在那些汉子的刀子还没落下的时候，已经欺身而上，手中长刀朝着那些汉子的胸口划去。

　　那一排的汉子大惊失色，本能的后退，但仍旧被莫永泰的刀子给划中胸口，当下，莫永泰身后的弟兄也不迟疑，举起的长刀飞快的落下，对方那几个汉子速度慢了一点，只觉得胸口一阵刺痛，便感觉到冰冷的刀身刺破心脏，手中的长刀不再受自己的控制，落在地上。

　　莫永泰所过之地，必将带起一片腥风血雨。

　　短短十分钟，那两百汉子便死于拼杀之中，至于另外的一千多汉子，早已经吓得不知所措，在刚才的对杀之中根本就没有取得什么成效，看到莫永泰赤红双眼还要拼杀，立刻有人颤抖着将刀子扔到地上，人也跪在了地上。

　　“我们投降！”

　　一个跪，千人跪。

　　一时之间，无数长刀落地的声音响起，黑压压的一片人跪在血淋淋的地上，满脸恐惧。

　　全场苍龙帮弟兄都将目光转向莫永泰，等待莫永泰发号施令，莫永泰擦了一把脸上的鲜血，指着地上成片的尸体，冷冷地说道：“给我们苍龙帮死去的弟兄磕头认错。”

　　莫永泰话音落下，自然是一阵骚动，所谓杀人不过头点地，跪下已经够了，还有磕头认错就有些受不了了。

　　在跪在地上汉子迟疑的时候，莫永泰使了一个眼神，顿时，无数弟兄再次靠前，将那些汉子死死围着，莫永泰再次冷冷说道：“给我们苍龙帮死去的弟兄磕头道歉，不然的话，今天你们都要死！”

　　月夜冷，杀气凛然。

　　莫永泰一字一句都是如重锤一般击打在那些汉子想胸口，令他们窒息的说不出话来，他们的心中还是有些不相信，莫永泰真的敢下令屠杀上千人吗！

　　莫永泰冷冷地一笑，刀锋斜指，突然道：“杀！”

　　话音落下，无数刀光闪烁，那跪在地上的汉子立刻人头分家，鲜血喷洒，恐怖至极，惨叫声、认错声、磕头生、哭泣声响彻不觉，但是莫永泰却似乎丝毫没有一丝心软的迹象，跟手下的弟兄们一起挥刀。

　　“既然你们不能磕头认错，那我就拿你们的人头来祭奠我的弟兄！”

　　莫永泰狠狠地挥刀，将一名汉子的脖子斩成两截，他全身都被鲜血浸湿染红，活像一个修罗。

　　徐晋以及其身后的弟兄看到这一幕，全部都欣慰的笑了，随即大多数弟兄居然直挺挺的倒在地上，都是因为疲惫过度，心理压力过大。

　　吩咐弟兄将徐晋等兄弟送往就近的医院治疗后，莫永泰将别在腰间的手机放在耳边，说道：“青哥，FS的人马全灭。”

　　“我已经听到了。”陆云青的声音很冷，冷地几乎能让莫永泰的全身都起鸡皮疙瘩。

　　挂断莫永泰的电话之后，陆云青开始听着洪远宽和张少寒的电话，DX区风平浪静，似乎什么都不会发生一般，但是所有人都知道，这只是暴风雨来临之前的前奏，接下来的绝对是惊天地泣鬼神的一场大战。

　　……

　　凌晨一点半，熊方圆居然亲率一万人马直接杀至DX，来势汹汹，人未到，杀气已弥漫天地。

　　负责探查消息的苍龙帮弟兄用望远镜看到这一幕，惊得差点连手中的望远镜都掉到地上，急忙给张少寒打电话，张少寒所在之地是DX一处中等的KTV，听到消息他立刻带着洪远宽走到KTV的顶层，掏出军用望远镜朝DX高速的方向看去，连片的后八轮卡车汹涌而来，杀气腾腾。

　　即便是如张少寒，也是倒吸一口凉气，洪远宽接过军用望远镜一看，惊得大张着嘴。

　　“青哥，熊方圆那边至少来了上万人，看样子不像是玩虚的啊，我看是不是立刻让市区的弟兄来支援！”洪远宽立刻将腰间的手机放到耳边。

　　“上万人！”陆云青听到消息，眼皮狠狠地一跳，沉吟片刻之后，他却是缓缓摇头，“北洪门十分不老实，市区已经不能再抽调人了，你挺住，我敢保证，熊方圆的真正目标绝对不是DX。”

　　“是……青哥！”洪远宽咬了咬牙，狠狠地说道。

　　数十辆大卡车停在一处空旷的地带，无数持刀的汉子从大卡车上面走下来，黑压压的放眼望去根本看不到头，连数量都数之不清。

　　熊方圆站在所有人的最前面，持刀而立，寂静无声，天地间弥漫着一股残暴的杀意。

　　“我不管你们之前忠诚于谁，但是今天，你们必须听从我的命令，如有不从，我保证，杀无赦！”熊方圆的声音并不大，在那数之不清的汉子耳中，去不亚于东北虎在咆哮，震耳欲聋。

　　如果人人都能有熊方圆的这种威势，苍龙帮绝对逃不过未战先怯的结局。

　　黑压压的人群，大步朝苍龙帮驻扎在苍龙帮各个场子而去，张少寒知道，熊方圆人多，绝对不能和他硬拼，他只得下令，让苍龙帮所有的弟兄撤退到他们所在的位置。

　　数千人马，退回到那家KTV，有的在楼道中，有的在地下停车场，有的甚至在周围的仓库，这绝对是置之死地而后生的一战。

　　熊方圆带着人飞快的来到那家KTV，面临着全副武装的苍龙帮弟兄，他毫无惧色，脸上露出一抹残忍的笑意，挥了挥手，语气十分平静，“清场，杀人！”

　　话音落下，无数持刀汉子朝着四面八方扩散而去。

　　燕京的夜晚十分冷，但是此刻，不论是苍龙帮弟兄还是熊方圆的弟兄，全部都是热血沸腾，因为他们都知道，这一战，将是为之后胜利奠定基础的一战，这一战要是胜了，不仅仅对方的士气会大大减弱，己方士气大增，而且还有数之不尽的好处，其中之一便是北洪门就不再会对苍龙帮太过于忌惮，随时都可能出手。

　　熊方圆的手下和苍龙帮的弟兄对上，狠话不抛一句，各自挥刀，战于一处，就这样，苍龙帮的弟兄和熊方圆的手下就在各个地方展开赤裸裸的拼杀，夜色如墨，但是却掩盖不住四处飙射的鲜血，可以想象拼杀是何等的惨烈。

　　苍龙帮的弟兄以仓库、地下车库为缓冲地带，在门口布下重兵，决不让熊方圆的手下前进一步，不断有人被杀翻在地，也不断有人朝前顶上，不断有弟兄被砍伤，在鲜血泉涌般流出的时候却拼了命的去夺取对方的鲜血，

　　生命在此刻成了最卑贱的东西，只要有实力，便可以肆意的践踏虐杀，在这混乱的拼杀当中，没有实力，结局只有两种，一是被敌人杀，二是自己倒下，被别人杀死或者被自己人踩死！

　　熊方圆身形庞大，用着一把巨型的砍刀，在人群里面冲锋陷阵，无往而不利。

　　几乎没有苍龙帮弟兄可以挡住熊方圆的劈杀，就算是令其稍稍迟滞一下都很难，往往一刀劈下去就是一大片人挂彩，洪远宽和张少寒看到之后，顿时明白，此时是该自己出马的时候了，如果任由熊方圆这样杀下去，除非他力尽，不然的话谁都治不住他！

　　熊方圆的实力看起来比山猫不相上下，都是那种一挥舞起砍刀四周便无人敢靠近的人。

　　……


第391章 反击（4）

　　洪远宽和张少寒两人手握长刀，闪电般的朝着熊方圆跑去。

　　有几名弟兄看到这种情况，立刻撤退，他们不是怯战，而是害怕洪远宽和张少寒不敌，如果真的碰上那种情况，他们就算是掏枪也要把熊方圆杀掉，在洪远宽和张少寒的性命面前，什么规则都已经不重要了。

　　张少寒和洪远宽两人脸色都十分凝重，两人压低身子朝着熊方圆俯冲而去。

　　叮！

　　叮！

　　洪远宽和张少寒的长刀几乎在第一时间被熊方圆的长刀挡住。

　　熊方圆不仅仅身材高大，而且手臂也很长，一只握刀挡住洪远宽和张少寒的两把刀，另一只手快速的伸出去，单手捏住张少寒的肩膀，将张少寒的身体朝他的怀里面拉去，在张少寒身体重心不稳的时候，猛地抬起膝盖去撞击张少寒的腹部。

　　张少寒面色狂变，极其果断的松开长刀，双手去挡熊方圆的膝盖，张少寒只觉得手上一股大力直接从手臂向上蔓延而去，整只手臂都酥麻了，一些力量也透过手掌直接传达到腹部，这令他直欲吐血。

　　张少寒和熊方圆的交击速度快得不可思议，将之就是眨眼之间就完成了所有的动作，根本没有给洪远宽一丁点的反应时间，当张少寒几乎被那一击直接打出血的时候，洪远宽才狠狠地举起刀，再次劈下去，熊方圆在那里根本没有大动作，只听见震耳欲聋的一道铿锵声，洪远宽手中的长刀应声碎裂。

　　下一秒，熊方圆直接一脚狠狠地踹在洪远宽的肚子上面，剧烈的疼痛感使洪远宽的身体瞬间丧失抵抗能力，但是接下来，洪远宽长得胖皮糙肉厚的好处就显示出来，他能够承受比普通人更高强度的伤害。

　　在洪远宽因为腹痛而蜷曲身子的时候，张少寒却猛地朝前撞去，突然的一拳打在熊方圆的胸口。

　　砰！

　　张少寒只觉得自己击中的好像是一块钢板，深入骨髓，拳头瞬间通红，趁着熊方圆微微错愕的一刹那，张少寒抱着洪远宽暴退。

　　熊方圆倒不是真的错愕，而是觉得胸口那一击真的十分的疼痛，他毕竟也是人，不可能对疼痛感觉不到，只是他练过功夫，身体素质好，皮肤硬而已，如果是普通人，刚才那一拳他根本不会有任何的痛觉，而打他的人却会断手断脚。

　　熊方圆承认，他是有些小觑张少寒和洪远宽了。

　　熊方圆从小到大心高气傲，很小的时候便超过大人从深山老林里面猎杀过三百斤的野猪，逮孢子他也是最厉害的那个，长大之后，进入黑道，攻城拔寨无往而不利，被人弄疼倒是第一次，熊方圆没有想到自己会在这两个名不见经传的小人物联手下被打了一拳，而且还令他微微作痛。

　　熊方圆感觉他的尊严都受到侮辱一样，他突然猛地一把撕碎自己上半身的衣服，随随便便的往地下一扔，露出精壮的肌肉，依旧肌肉上面密布的犬牙交错的恐怖伤痕，他扭了扭脖子，响起一阵令人牙酸的暴骨声。

　　熊方圆弃掉长刀，双手紧握成拳，全身的骨头都噼里啪啦作响，即便是弃掉手中的长刀，也没有苍龙帮的弟兄敢前去找熊方圆的晦气，不是苍龙帮的弟兄胆小，也不是他们怕死，而是他们爱惜生命，就熊方圆那架势，上去多少人可能都回不来。

　　张少寒和洪远宽两人深深地踹了几口气，对视一眼，警惕的盯着熊方圆的身躯，熊方圆放佛是预备般的踮起脚尖活动两下，但是却在电光石火之间‘嗖’的一声蹿了出去，势如奔雷的一拳朝着张少寒的面部打去，如果张少寒被熊方圆打中这一拳，绝对是头破血流，头都要碎裂开。

　　张少寒一直警惕的盯着熊方圆，在熊方圆朝他俯冲而来的时候便是反应过来，抬起手腕去挡，但是熊方圆却没有其他的反应，而是继续朝前冲去，最终‘砰’的一声狠狠地砸在张少寒紧贴在一起的双手。

　　噗！

　　熊方圆的力气极大，大到可以和深山老林里面的野猪王一较高下，所以，被拳头砸中的张少寒身体连连后退，一直退到五六米外才在脚下尸体的帮助下停下脚步，他的脸色白了红红了白，最终‘噗’的一口，鲜血飘洒在空气中。

　　洪远宽的肥腿如鞭子一样朝熊方圆抽去，但是却有一种踢在钢板上面的感觉，在熊方圆转身想要抱住他的脚的时候，他急速的后撤，爆发出与他身体丝毫不匹配的快速。

　　“你怎么样了？”洪远宽退到张少寒身边，看着张少寒微微颤抖的双臂，有些担忧的味道。

　　张少寒用衣角擦了擦嘴角的血迹，摇了摇头道：“没事。”

　　尽管手臂上是钻心的疼痛，但是张少寒却丝毫不惧，洪远宽不得不紧随其后，熊方圆看到再次走上前来的两人，对他们不怯战的精神有一丝赞赏，但是，这却并没有动摇他要杀掉两人的决心，毕竟张少寒和洪远宽也是以一当百的人物，虽然不如他熊方圆，但是放入人群当中，也可以横扫千军！

　　这一次，换做是洪远宽主攻，洪远宽迅速的冲击，闪电般的出拳，不得不说，洪远宽和张少寒的攻击力也不弱，不然的话，熊方圆一般会选择硬抗，躲闪开洪远宽的第一次攻击，熊方圆刚刚准备变造，却面色一变。

　　洪远宽仿佛是不要命一般，直接用双手抱住了熊方圆的手臂，令其无法展开有效的攻击。

　　熊方圆刚刚准备用另一只手臂打开洪远宽，张少寒便是欺身而上，所攻击的地方让熊方圆面色狂变。

　　本是沉默寡言少语看起来很是冷酷的张少寒在攻击熊方圆的时候，居然用出一招阴损毒辣的断子绝孙脚，熊方圆面临着一击，虽然没有慌乱，但却也有一丝本能的恐惧，毕竟那是每个男人身体最重要的地方。

　　此时的洪远宽，不仅仅抱住熊方圆的腿，甚至有脚紧紧的缠住熊方圆的腿，令其一只手一直脚不能动弹，并且给其施加了两百多斤的重量，张少寒的断子绝孙脚被熊方圆单手防住，张少寒趁此机会迅速的出拳，结结实实的一拳重重地打在了熊方圆的脸上。

　　重重地一拳，熊方圆的头部都被这一拳打得歪了一下，嘴角隐现血迹，张少寒打中一击之后没有丝毫犹豫，立刻向后疾退，洪远宽自然也毫不例外。

　　诡异的是，熊方圆根本没有追击，而是在洪远宽和张少寒退到安全范围之后，才缓缓地扭转过头，脸上的表情和眼神都是平静如深潭，但是却能够让人感觉到一股刺骨的寒气，他擦了擦嘴角的鲜血，露出一个嗜血的笑容，他的眼睛里面寒光闪烁，身体一震，仿佛身上久战的疲劳一扫而光，身上每一寸的皮肤和肌肉都充满着爆炸性的力量。

　　熊方圆的速度比之刚才近乎快了一倍，速度快得不可思议，‘嗖’的一声就已经来到了张少寒的身前，举拳便砸。

　　张少寒此时手里面握着一把身旁苍龙帮弟兄递过来的一把匕首，不闪不避不躲单手持匕首刺向熊方圆的心脏，这种两败俱伤甚至两者皆死的打法，张少寒面色平静，熊方圆一脸狰狞。

　　人总是珍惜自己的生命的，但是张少寒和熊方圆两人却仿佛不是这样。

　　周围那些正在拼杀的苍龙帮弟兄以及熊方圆的手下都不自主的停下手中的一切，用震惊的目光望向张少寒和熊方圆两人。

　　夜色寂寥，四周寂静无声，落针可闻。

　　张少寒和熊方圆，两个完全不能对等的人物，毕竟在张少寒的上面还有陆云青，而在熊方圆的上面，却谁都没有了，而且没有了，联盟之内的那些老大也有可能为了争夺主持之位而打起来，联盟说不定都要分崩离析。

　　熊方圆知道这些，所以他不想死，也不能死！

　　熊方圆不敢对杀，往后退了数步，躲开张少寒的攻击，朝着身边的洪远宽攻击而去，两人的拳头重重的交击，洪远宽几乎后退十步，每一脚都可以溅起地面上的一滩血迹，口中不断往外溢着鲜血，手臂也不断的颤抖，熊方圆只是微微疼痛，伤及不到自身。

　　熊方圆低头从地面上捡起一把长刀，朝着张少寒狠狠地劈砍而去，刚开始张少寒还可以凭借匕首挡一两下，但是到后来匕首直接就被狠狠地劈开，张少寒和熊方圆都疲于奔命。

　　周围的苍龙帮弟兄再也看不下去，也不能再让自己的老大们这样战下去，所有的苍龙帮弟兄都被激起血性，继续战！

　　熊方圆几乎一步杀一人，宛如地狱修罗。

　　苍龙帮弟兄没多久便被杀得节节败退，但是没过多久，苍龙帮弟兄突然感觉到熊方圆手下的压力变得小了一些，远眺而去才发现原来是莫永泰带着刚刚战于FS的弟兄赶了过来，虽然不能一下子就将熊方圆的人击溃，却也给DX苍龙帮弟兄带来一丝喘息的机会。

　　陆云青听到DX的消息，默然而立，却依旧没有下令让市区的人去支援，他自己也没有带人去支援。

　　他依旧在等。

　　……


第392章 反击（5）

　　熊方圆等人的攻势实在是太猛，苍龙帮的弟兄只能节节败退，在莫永泰从FS带来的三千来人的帮助下，那些守在仓库和地下车库里面的人缓缓朝KTV靠去，现在只有依靠地势才能够跟熊方圆他们一拼，不然的话，所有人都要死！

　　将近一个小时之后，所有的苍龙帮弟兄都进入了KTV里面，KTV里面到处都挤满了人，伤者也不在少数。

　　KTV里面的声音很小，大多都是弟兄们的低声喘息和呼痛声，除此之外，是一片寂静。

　　没有一个人说话，苍龙帮弟兄，脸上的表情复杂无比，有的紧张，有的犹豫，有的激动，有的仇恨，有的豪迈……但无一例外，无人退却。

　　“谁跟我去守大门，只要守到天亮，公安局的人就不得不出动，到时候我们就算是守住了！”莫永泰站起身，用凌厉的目光扫视着四周。

　　在张少寒和洪远宽都受伤的情况下，莫永泰暂时接管了对这些兄弟的主导权，莫永泰的话说得很有道理，黑道拼杀，其中最忌讳的不是死掉多少人，用没用枪，而是在于有没有群众知道，如果群众亲眼看到黑帮火并的场景，引起恐慌，那结局可不是任何人都能预料到的，所以黑帮的拼杀一般都选在深夜，在人都熟睡的时候，但是战斗最多不能拖到早晨五点，因为那时候便是一些晨练者出来晨练的时间。

　　一般只要有战斗拖到四点半，就会有警方出动，如有不从者，警察局长也没办法，只能动用武力驱逐，然后还要收拾残局。

　　“泰哥，我跟你去！”

　　周围，无数苍龙帮弟兄同时说道，先前还有些犹豫恐惧的苍龙帮弟兄在拿定主意之后，脸上的紧张神色顿时消失殆尽，转而出现的是一分决绝，在这一刻，所有的兄弟为了其他弟兄能够活下去而努力，那种弟兄间的友情铺天盖地一般，转换成了一种豪迈悲壮之情。

　　陆云青也通过莫永泰腰间的手机听到莫永泰那边的动静，陆云青沉默了一下，双眼微红，缓缓地说道：“永泰，一定要守住！”

　　短短的数字，却让莫永泰的身体猛地打了个颤，他眼中瞬间堆满决绝。

　　莫永泰深深地吸了一口烟，猛地将之弹掉，大声道：“来五十人，跟我走，我们的任务，就是守住大门，在警察来之前任何人都不能进出，否则的话就算是天王老子来了，也照杀不误！挺清楚没有！”

　　“听清楚了！”数千人的吼声汇聚在一起，直冲云霄。

　　所有的苍龙帮弟兄胸中都是激情澎湃，他们此刻，无所畏惧！

　　“都是好样的。”莫永泰嘴角扬起一抹罕见的笑意，旋即冷冽下来，“戒备！”

　　在莫永泰的带领下，五十名下定决心一决生死的苍龙帮弟兄朝KTV的大门口涌去，原本堵在大门口的苍龙帮弟兄立刻在莫永泰的命令下朝两边退去，莫永泰带着人有条不紊却严严实实的堵在KTV的门口。

　　值得庆幸的是，熊方圆似乎也受到不大不小的伤势，倒是没有在此刻也加入攻击，只是依旧有不少HR黑帮的好手出现，放眼望去，人影幢幢，让人看着就由心的发凉，这么多人，根本不知道要杀到什么时候去！

　　在莫永泰被逼到KTV里面，然后带着人轮番守门的时候，熊方圆的嘴角突然露出一个阴谋得逞的笑意，然后他轻轻地挥了挥手，数之不尽的汉子朝着KTV涌去。

　　瞬间，KTV的门口喧嚣无比。

　　双方一开始拼杀，就是苍龙帮的弟兄占据上风，苍龙帮的弟兄已经抛却生死，根本不害怕对方的砍杀，就算是自己被捅穿了小腹，也依旧狠狠地一刀砍回去，要找回本苍龙帮的弟兄才肯倒下，再加上双方的人数在KTV大门不能有大多人的制约下，完全成正比，一时之间倒是熊方圆一方死去的人多。

　　熊方圆一方的人马不断退却再不断的涌上前，每一次变化，都是以苍龙帮弟兄无数兄弟的生命为代价，不可谓不惨烈。

　　莫永泰等五十名弟兄的后面，苍龙帮的少年们看到自己的弟兄一个个倒下，全部都红了眼睛，前面的那些弟兄，就算是自己必须一死，也要给对方带去一点伤害，双方的人马都不断倒下，KTV远远没有被攻破的迹象。

　　只不过，这样的坚守，也是以生命为代价。

　　面对苍龙帮如此凶猛的攻势，熊方圆的手下也展现出其不凡的武力以及坚韧的心智，一个个居然也都疯魔起来。

　　在这样的攻势下，即便是莫永泰所带领的人，也都全部被压制到KTV的大厅里面去。

　　不断有人涌进KTV，苍龙帮的弟兄脸色变了又变，脸庞瞬间充血，但是此时莫永泰却打出手势，止住拼杀，对方的人马也就是堵在门口，也没有多少的动作。

　　突然，KTV外面传来一阵大笑，声音轰隆隆的，正是那熊方圆的。

　　“苍龙帮的弟兄，你们的勇气还真是令人钦佩，但是，奈何我们是敌人。现在，给你们十秒时间，十秒钟之内弃刀投降，我受降，十秒钟之后，无论多少人，我熊方圆杀无赦！”

　　匪气凛然，杀气冲霄。

　　苍龙帮的弟兄都害怕，但是没人愿意退却，原因也许就是心中那浓厚的兄弟情谊，这种兄弟情谊，在自己的弟兄跟熊方圆拼杀的时候尤为浓烈，有兄弟如此，夫复何求！

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　十秒钟的时间飞快的流逝，但是，无一人弃刀，无一人投降，所有的苍龙帮脸上一片坚定，熊方圆一方的人马为之动容，但也仅仅是动容，没人会因此而减少杀掉苍龙帮弟兄的决心，如果留下苍龙帮的弟兄在世，那将是他们此生最大的威胁！

　　看到苍龙帮弟兄无一人弃刀，誓要和弟兄死在一起，熊方圆的手下并没有犹豫，而是全部朝着KTV里面步步紧逼。

　　“谁跟我上，杀死他们是一个！”

　　不知道是谁在人群之中怒吼一声，然后莫永泰便看到一名苍龙帮的弟兄疯魔一般的持刀冲出，冲入熊方圆的人群当中，胡乱劈砍，在身中数刀的情况之下依旧狠狠地砍死两人！

　　现场的气氛几乎爆棚！

　　苍龙帮的弟兄全被那名弟兄激起热血，怒吼着涌出去。

　　莫永泰见情势不可逆转，也是持刀凶猛的向前，因为苍龙帮所有弟兄在这一刻完全抛却性命的缘故，地方几乎被搅乱了阵脚，在一时间被打破了阵脚，不少人都是被自己的弟兄踩死的！

　　“TMD，谁跟我出去杀了熊方圆！”

　　在KTV里面，刚刚休憩没多久的洪远宽看到大厅的场景，双目赤红，愤怒的怒吼说道。

　　“我，我去！”

　　“宽哥，带我去吧！”

　　群情激奋，群情响应，苍龙帮的弟兄在此时此刻团结一心。

　　“给我放绳子，我们从这里滑下去！”洪远宽飞快的命令说道，他们所处的不过是二楼，就算是真正摔下去也不一定会摔出什么伤势，放绳子不过是为了保证一会弟兄们有全部的力量来战斗！

　　一个个宛如死士般的弟兄从窗户拉着绳子跳下KTV，在KTV的后面隐藏起来，准备一会全部冲出去，就算是乱砍一通也要将熊方圆砍死，最不济，也要砍伤，大概有两百人，从二楼跳下来，其中有洪远宽和张少寒。

　　他们此去，可谓是背水一战，极有可能回不来，毕竟，所有苍龙帮的弟兄都被困在KTV里面，他们根本不可能有援助，一会，就只有看谁跑得比较快了！

　　大厅的战斗依旧惨烈着。

　　熊方圆和张少寒带着两百人小心翼翼的从KTV的侧面穿过，在过一个拐角就可以和熊方圆的人马刀枪相见，张少寒突然打出止步的手势，自己则伸出脑袋去看，一看之下，居然愣住了。

　　随即以张少寒的淡定也仍不住怒骂出声了，“草，他们使诈，兄弟们，给我冲啊！”

　　此刻，在KTV的门口，根本就没有多少人，熊方圆的手下几乎是呈长方形排列，装出一种很多人的假象，而熊方圆和他们那更多的弟兄却已经跟着大卡车消失不见，难怪不得张少寒如此愤怒。

　　洪远宽也是脸色一变，大吼着挥刀直上，两百人宛如奇兵一般冲出，瞬间打断了熊方圆的布局以及他手下的阵脚。

　　KTV里面的苍龙帮弟兄只是远远的看到外面两股人马冲击拼杀起来，以为是陆云青带人来援，杀人愈发卖力，熊方圆的手下在此刻也呈现出不支的迹象，没多会就被苍龙帮弟兄直接杀出KTV，出了KTV的苍龙帮弟兄立刻看到，外面的人根本没多少。

　　瞬间，苍龙帮弟兄沸腾了。

　　无数苍龙帮弟兄从KTV里面涌出，熊方圆手下的汉子几乎是被苍龙帮弟兄数人围在一起砍杀，惨烈无比。

　　没多久，战斗终于结束，一战下来，苍龙帮弟兄死去几乎一般的兄弟，还剩四千多，而且都是全身带伤，值得庆幸的就都是一些小伤。

　　陆云青得到张少寒那边的消息，盯着此刻还平静如一汪深潭，暗地里面却暗流涌动的MTG！

　　“如果我没猜错的话，熊方圆应该在来MTG的路上，少寒，你和远宽、永泰带着剩下的人马，现在就奇袭那些远郊区县，尽量将他们的地盘全部占领，他们的老家此时应该是空壳！”

　　听到陆云青的吩咐，张少寒、莫永泰、洪远宽三人顿时热血沸腾起来。

　　终于是要等到苍龙帮胜利的那一刻了吗？

　　……


第393章 反击（6）

　　知道熊方圆正带人来MTG的路上，陆云青立刻有所反应，拨通了MTG负责苍龙帮大小事务的话事人刘炜，但让陆云青感到奇怪的是，并没有人接通电话。

　　陆云青微微蹙眉，现在是非常时期，刘炜是不可能玩忽职守的，陆云青的心里面猛地升起一股不好的预感，他赶紧找张少寒要来刘炜几名手下的电话打过去，但是仍然没人接听。

　　陆云青的脑海之中电闪过一个念头。

　　难怪不得DX和FS都没有出现虎狼旅的人，陆云青调查到，虎狼旅才是熊方圆真实的力量，如果他们都在的话，漫说是张少寒、洪远宽、莫永泰，再加上山猫和李铁柱，都不一定能够守住DX，可想而知虎狼旅的人有多厉害。

　　但是这样一群被熊方圆视作是王牌的人马，却并没有出现，那答案便呼之欲出了！

　　虎狼旅的人肯定是在MTG，虎狼旅的人适合单兵作战，如果他们将苍龙帮的高层一个个全部杀掉，那接下来的战斗溃败将无可挽回。

　　可是，令熊方圆万万想不到的就是苍龙帮有陆云青这个足智多谋并且敢想敢做的老大，陆云青就是敢让张少寒洪远宽等人守DX，如果是一般的老大，万万没有这样的定力，恐怕刚刚听到DX去了上万人，就会乱了阵脚。

　　陆云青止住了心中的胡思乱想，下令苍龙帮所有人立刻涌入MTG。

　　MTG，表面上风平浪静毫无波澜，但是却暗流涌动，陆云青派出去的人发现数处场子里面苍龙帮的高层都被暗杀，陆云青顿时明白，自己所想果真没错。

　　十分钟之后，陆云青终于在一家苍龙帮看的酒店看到一道黑影，那道黑影速度极快，比之陆云青都差不远了，陆云青立刻想到了上次来刺杀他的虎狼旅旅长，当即吩咐道：“你带着兄弟们去找别的人，记住，来MTG的暗杀者至少不下于五十！”、

　　说完他便朝那酒店跑去，虎狼旅旅长肯定是看到了陆云青等人，自知不敌想要逃跑，他相信，凭他多年来的经验，陆云青是觉得不会在落后他那么多距离的情况下还在酒店内找到他。

　　陆云青刚刚跑出两步，就看到李铁柱居然紧跟在后，现在也没有时间给李铁柱写纸条让他停下，挥挥手的话李铁柱也不一定肯离开，这让陆云青颇为无奈，只是加快步伐，想将虎狼旅旅长快点追到。

　　这家酒店算得上是MTG的大酒店，大厅很宽广，走进去都有一种自己很渺小的感觉，走进大厅之后，陆云青并没有着急往里面跑，而是停下了脚步，仔细观察。

　　一般人来说，他们所想，如果是躲藏的话，一定是离得越远越好，所以一进酒店就会朝里面冲去，而像陆云青这一类，他就会猜测，最危险的地方才是最安全的地方，更何况如果是真的很着急，大厅是个容易被忽视的地方。

　　“出来吧。”陆云青淡淡的说道。

　　空旷的大厅里面没有发出一点声音，仿佛一个人都没有一样。

　　“要我走过去把你揪出来吗。”陆云青的眼睛望向大厅的一个角落里面。

　　“果然不愧为陆云青啊。”

　　虎狼旅旅长从那个角落缓缓地站起来，与之前在医院所见一样的生龙活虎，那日跟陆云青对决的伤势已经完全好了。

　　站起来之后，虎狼旅旅长并没有一脚踹破大厅落地窗逃跑的意思，而是不疾不徐的朝着陆云青缓缓走去，正在这时，李铁柱也赶了过来，陆云青看到之后立刻严厉的打出手势让他离开，但是李铁柱在这一点上面态度却是异常的坚决。

　　不离去，就是不离去！

　　无奈之下，陆云青只得让李铁柱站在一边，相信李铁柱也会是一个很好的威慑性人物。

　　虎狼旅旅长今天穿着一身黑，只是手上戴着一双白手套，看起来很有一种绅士的感觉，只不过他手中那把血红色的匕首却出卖了他，并且给他增添了一种危险和妖异的气质。

　　虎狼旅旅长走到陆云青的面前停了下来，是陆云青的三米外，那里正是虎狼旅旅长的最佳攻击距离。

　　“你大概还不知道我叫什么吧，不知道对手的任何信息，这可是你的无能啊。”虎狼旅旅长紧握血红色匕首，用一种嘲讽的语气说道。

　　陆云青根本没有答应虎狼旅旅长的话，只是静静的看着他，他的表情很冷漠，他知道，虎狼旅旅长是在拖延时间加上转移陆云青的注意力。陆云青当然不会为之所动，陆云青能成为全世界顶级的特工，那都是踩着一个个敌人走上去的，比虎狼旅旅长还要厉害许多的强者，陆云青也并不是没有见过，相反，他见得多了。

　　紧紧一个华夏并不算什么，并不是因为华夏高手少，相反，华夏高手很多，但是大多数都是藏龙卧虎，不是藏着就是卧着，根本不会出世，只有世界层面上的高手才算是真正的高手。

　　而，陆云青，就站在那些高手所建造的金字塔最顶端！

　　虎狼旅旅长见陆云青丝毫不为之所动，表情没有丝毫的不满，反而准备继续说下去，但是陆云青却容不得他了，毕竟虎狼旅可不是只有虎狼旅旅长一个人，而是还有四十九人，每一人都是以一敌百不落下风的高手，任由他们在MTG，势必会对苍龙帮形成一种打击，陆云青不得不快点解决掉虎狼旅旅长。

　　陆云青的身体猛地前冲，借助着突然间的爆发力，身体猛地跳跃起来，如大鹏展翅一样扑向虎狼旅旅长，一双平平无奇不拿武器的手也仿佛成为了最锋利最具有威慑力的武器。

　　陆云青的食指和中指并在一起，直直的刺向虎狼旅旅长的眉心，全身的力气都灌注在那一指上面，一旦击中，那绝对是雷霆万钧势大力沉，虎狼旅旅长断然没有幸免的机会。

　　可是虎狼旅旅长也是高手，自然不会被没有恢复全部实力的陆云青击败，他的嘴角扬起一个冷冷笑容，将手中的匕首挡在眉心，如果陆云青的手指落下，绝对会被一刀削成两断。

　　就在虎狼旅旅长心中深呼一口气的时候，突然觉得陆云青的身姿好像拔高了，再一看，陆云青赫然已经出现在他的头顶，脚掌重重的拍在虎狼旅旅长的后背，虎狼旅旅长只觉得一股大力袭来，整个人的身体向前踉跄了十数步，最后还差点跌倒。止住脚步之后虎狼旅旅长刚刚想回头反击就感觉到身后陆云青冲来，他不得不朝着左侧面翻滚而去。

　　所谓失之毫厘谬之千里，更何况虎狼旅旅长刚就大错特错，他根本就没有办法抵挡陆云青的攻击。

　　虎狼旅旅长有些后悔自己的自负了，看来自己还是小看了陆云青，上次在医院，陆云青应该根本没有使用全力，他却不知道，陆云青并不是没有使出全力，只是他每一分每一秒都在进步，虽然进步不是非常的显著，但是却实实在在可以感觉得到。

　　虎狼旅旅长一直被陆云青逼到墙角，他突然双脚蹬强，在陆云青略微惊讶的目光之中朝他冲来，他本能的有所反应，但是他却怎么也没想到，虎狼旅旅长居然是从他胯下滚过去的。

　　陆云青根本没有想到虎狼旅旅长会使出这一招，连反应的时间都没有就被虎狼旅旅长逃脱到背后。

　　不是哪个男人都可以像韩信一样甘受胯下之辱，但是陆云青确实实在在看到一个，而且钻的不是别人的胯，而是他的。一旁默默观战的李铁柱也因此而微微动容。

　　躲过陆云青一连串的打击，并且蒙受胯下之辱的虎狼旅旅长当然不会就此罢休，而是发起了凌厉的攻击，他的脸色冷厉无力，显然是受到了很大的刺激，毕竟，胯下之辱也不是谁都可以承受的。

　　虎狼旅旅长以极快的速度发起反击，往往是宁愿自己身受重伤也要令陆云青负伤，简直是不要命了，渐渐地陆云青也被虎狼旅旅长的打法打出了真火，两人开始真正的硬拼起来，说是硬拼，但还是陆云青占了便宜，毕竟陆云青这么多年来的经验也不是白来的，完全可以在关键时刻躲避掉虎狼旅旅长要害部位的攻击，然后虎狼旅旅长却是惨了。

　　大厅里面空旷至极，寂静无比。

　　陆云青和虎狼旅旅长两人进行着无声的战斗，两人都没有说一句话，甚至连呼吸声都被两人控制着，但是这种战斗反而凶险程度，却足以让大多数人瞠目结舌，瞪出眼珠。

　　虎狼旅旅长被陆云青打得憋屈无比，但是却无法做出有用的反击，全身上下都没有鲜血涌出，但是内伤却比流血的陆云青还要重很多，他的呼吸声越来越沉重，眼皮也越来越沉重，意识就像是要剥夺一般，前方不远处的陆云青就像是会分身术一样，分成了四五个。

　　突然，虎狼旅旅长看到陆云青轻轻地对着他招了招手，他当下有所反应，但是却慢了一步，他的脖子突然传来一阵剧痛，整个人都瘫软在地上。

　　李铁柱面无表情的将虎狼旅旅长提起来，走到陆云青的面前。

　　陆云青笑了笑，走出大门，同时拨通了山猫的电话，让他告诉那些虎狼旅的人，他们老大在苍龙帮手中！


第394章 反击（7）

　　酒店门口是巨大的停车场，陆云青就静静的站在停车场中心，他身边的李铁柱则提着昏迷不醒的虎狼旅旅长。

　　苍龙帮的弟兄办事效率果然不错，很快就将消息传递给虎狼旅的人，他们起初不信，毕竟在他们眼中，虎狼旅旅长就是除了熊方圆之外最厉害的人物，怎么可能被抓呢。

　　最初得知消息的人立刻赶往陆云青的所在地，看到被李铁柱提在手里面的虎狼旅旅长，虎狼旅的人全部都是怒火大炽，但是他们都有自知之明，虎狼旅旅长的实力他们一清二楚，连他们老大都被击败，他们单独上去也只有被击败的份，所以，很快，四十九名虎狼旅的人被聚集在酒店门口，苍龙帮的弟兄将四十九名虎狼旅的人团团包围。

　　那四十九人都是身穿黑衣，全身肌肉虬结，站在那里都可以让苍龙帮的弟兄感觉到由心发寒，更何况四十九人一起。

　　“放掉我们老大，不然我们一定把你碎尸万段！”四十九人中有一名浓眉大眼的汉子怒目说道，看样子应该是虎狼旅旅长以下最厉害的人物。

　　“想救他，可以啊。我给你们一次机会。”陆云青点燃一根香烟，淡淡地说道：“你们四十九人，对我们三个人，只要你们能打赢，人，我自然还给你们，至于输了，后果可就严重了。”

　　“你！”

　　虎狼旅的四十九人全部都怒了，他们四十九名被熊方圆调教出来的高手去围攻陆云青、李铁柱、山猫三人，这是侮辱吗！尽管其中有人，或者是陆云青三人一起能够拿下他们的老大，那也不可能一次性对战他们四十九人吧。

　　看着横眉怒对的四十九人，陆云青心中微微一笑，他要的就是这种效果，陆云青不是没有想过威胁他们束手就擒，但是显然是不成的，毕竟在他们上头还有一个熊方圆呢，说到底虎狼旅旅长并不是他们直系老大，只是名义上和实力上的。

　　如果任由这四十九人去和苍龙帮弟兄混战，那绝对是屠杀一般的场景，苍龙帮弟兄全然没有杀掉他们的可能，他们随时都可以逃跑，而苍龙帮弟兄则不行，陆云青所要做的就是将他们束缚起来，而且他们三人合起来，还有很大机率可以击败虎狼旅的人呢。

　　“怎么？”陆云青用眼睛斜睨了虎狼旅的人一眼，淡淡地说道：“你们不敢吗？”

　　赤裸裸的挑衅，虎狼旅有人忍无可忍，暴喝一声猛地冲上前去，还没有达到陆云青的面前，一尊铁塔似的金刚出现在他们面前，一巴掌狠狠地拍向他的胸口，那名虎狼旅的汉子立刻倒飞而回，口中咳血，不止如此，还可以看到细碎的肉沫吐出。

　　虎狼旅的人再不敢小觑面无表情的李铁柱，以及他身旁的陆云青和山猫两人，剩下的四十八人全部涌向陆云青三人，准备围攻他们，混黑的，就是靠兄弟，他们可不会傻到说单对单。

　　四十八名虎狼旅的人马就像是飞蝗一般，铺天盖地的朝陆云青三人扑去，用什么武器的都有，仅仅是杀气就让周围苍龙帮的弟兄感觉到遍体生寒，但是没有陆云青的命令，他们不敢上前。

　　在那四十八名虎狼旅汉子冲上来的时候，李铁柱一马当先，直接双手握住虎狼旅旅长的双腿，开始朝着四面八方抽击，这一招果然有效，没有一个人敢走向前去触霉头，在怕被砸倒的同时还害怕伤了自己的老大，虎狼旅的人可谓是处处受制。

　　短短几分钟就被李铁柱以蛮力撞到几个，每一例外，只要是被李铁柱撞倒，就是昏迷不醒的份，有的甚至重伤垂死，这还是李铁柱忌惮周边虎狼旅汉子的缘故。

　　山猫相对于李铁柱就要狠虐许多，曾经的特种部分尖刀兵此刻放弃了赖以生存的冲锋枪，转而握起了杀猪用的屠刀，刀刃锋利无比，仅仅是看着那刀刃都让感觉到全身发寒。

　　山猫比之李铁柱还要狠，刀刀要人命，有的险之又险的避开致命攻击，也是断胳膊断腿，一时之间惨叫声在山猫的身边响起。

　　围攻陆云青的人马尤其的多，但是毫无例外，他们全部都是送死的命，陆云青没有拿武器，但是一双手却比拿着武器还要厉害，一拳解决一个人，短短数分钟，虎狼旅的人就被三人解决掉十几人，虎狼旅的人全部都心惊胆战，苍龙帮的弟兄们则是大声叫好。

　　就在陆云青等人要继续屠杀下去的时候，一阵轰隆隆的大卡车轰鸣声响起，虎狼旅的汉子精神一振，陆云青的脸色则凝重了许多，他明白，是熊方圆的人赶来了。

　　熊方圆之前带来有一万人，在DX的时候却消耗不少，到现在也差不多只剩下七千多，和MTG苍龙帮的人马不相上下，如果要打起来，绝对是一场硬仗，而且这场战斗，必须很快结束！

　　最外围的苍龙帮弟兄开始和熊方圆的手下接触，刀刀相撞的声音瞬间响彻而起，不断有惨叫声、怒吼声、哭泣声、呻吟声响起，战况激烈。

　　在人群中，可以看见一个身材庞大能和李铁柱一拼的汉子，赫然便是熊方圆。

　　陆云青以前从照片上面看到过熊方圆，此刻自然是看出来了，人群之中的熊方圆就像是一尊战神，千军辟易，无一人敢拦，短短三分钟就已经突破重围来到陆云青和虎狼旅等人战斗的地方，而此刻，虎狼旅的人已经只剩下二十来人，凄凄惨惨的。

　　熊方圆看到这一幕，眼睛都红了，他频频怒吼，但却无可奈何，他突围而出的时候，那二十来名虎狼旅的汉子立刻退回到熊方圆的身边，震慑着周围苍龙帮的弟兄。

　　“陆云青，真是好手段好魄力啊！”熊方圆惨然一笑。

　　熊方圆从来没有想过，陆云青能够预料到他的主要目的是MTG，而且在DX那样危险的情况还不增援，最让他气愤的是，留在DX的人马根本都没有起到作用就被人灭掉了！

　　“你不也一样。”陆云青冷冷一笑。

　　“你们退下来，这里由我来应付。”熊方圆突然对身旁的二十来名虎狼旅汉子说道。

　　虎狼旅的汉子们继续留在这里也是被屠杀的份，熊方圆再也舍不得损失掉他们了，还不如让他们去人群中和苍龙帮的弟兄交战。

　　虎狼旅的汉子们相信熊方圆的实力，点点头朝着人群之中冲去，陆云青微微皱眉，朝身旁的山猫使了一个眼色，山猫心领神会，立刻朝人群之中冲去，追杀着虎狼旅的人，如果真的任由虎狼旅的人在人群之中，那对苍龙帮绝对会造成一种不可挽回的损失，陆云青在想，自己是不是也该建立一个类似于虎狼旅的小队，这样的小队，搁在人群里面，那绝对是战神一般的存在。

　　“接下来，是我们的时间。”熊方圆看着陆云青，突然冷冷一笑，身体爆冲而出。

　　熊方圆的攻势不容小觑，陆云青谨慎防守，却看到李铁柱突然朝熊方圆冲去，拳头和熊方圆的拳头狠狠地撞在一起。

　　砰！

　　两根强有力的臂膀撞击在一起，响起一道沉闷的声音。

　　熊方圆的脸色白了白，李铁柱则是面无表情，能够硬生生将山猫的手骨都震裂的李铁柱，在力量上面，估计在世界上都含有敌手，甚至是好无敌手，何况熊方圆？

　　熊方圆的脸上突然涌上一股病态的狠厉笑容，另一只拳头再次和李铁柱重重的轰在一起，沉闷的撞击声过后，熊方圆的身体退后了两步，李铁柱则是原地不动，毫无反应，显然是没有受到伤害。熊方圆也许是不信这个邪了，再次朝李铁柱冲去，开始和李铁柱玩起贴身肉搏战。

　　陆云青看到这一幕，自然知道这里不需要自己了，人群之中正在战斗的苍龙帮弟兄才是需要自己照顾的，因为虎狼旅的人实在是太很，往往五六个人一起冲上去都会被他们玩死，唯一的办法就是等虎狼旅的人杀累了，才会被苍龙帮弟兄杀死，再这之前要死多少苍龙帮弟兄，那还未可知呢。

　　熊方圆带来的人马都知道，他们的计划败露，现在他们是背水一战，这一战他们如果不能胜利，后果的眼中程度让他们想想都害怕，所以，这一战，绝不能输。

　　所有的人都用着最原始的打法，就算是自己被砍一刀，都要砍回去，所有人都被杀出血性。

　　陆云青追上一名正在屠杀苍龙帮弟兄的虎狼旅汉子，握着一把从地上捡起的刀子，狠狠地朝他劈去，那虎狼旅的汉子抬手来挡，却被陆云青一下子将刀子都劈飞，从他的额头出现一道血痕，然后血痕渐渐蔓延下去，整个人的身体被被裂成两半。

　　简直是骇人至极！

　　陆云青就像是两名屠夫追杀者，在人群之中追杀者虎狼旅的人，被其追上之后，绝无幸免，全部被劈死。

　　看到一名名虎狼旅的汉子死去，苍龙帮的弟兄算是士气大振，拼杀都更加的卖力。

　　……


第395章 反击（8）

　　熊方圆利用自己在速度上的优势迅速出脚，李铁柱根本就避无可避。

　　老天在给你一扇门的同时，势必会关上一扇窗，老天让李铁柱天生就拥有让全世界所有人都望尘莫及的力量，却剥夺了他的速度，导致他速度会成为他的劣势，当然也是从熊方圆的速度来对比的。

　　砰！

　　熊方圆巨大的鞋子狠狠地映在李铁柱长满腹肌的小腹上面，李铁柱身体晃悠了两下，后退了两步才堪堪站稳。

　　熊方圆露出一抹笑容，但是刚刚浮现出来便消散开，毕竟，他只是将李铁柱踹动一步而已，怎么能够因此而沾沾自喜呢，这不是显得自己太没品实力太弱了。

　　李铁柱轻轻掸了掸衣服上的灰尘，突然朝前冲去，他还是第一次主动的攻击。

　　势如奔雷。

　　熊方圆想用拳头去顶的，但是事到临头却并没有动手，他心里面有些尴尬，从刚才的对战中，他已经明确知道，跟李铁柱比力量，那完全是厕所打灯笼，找死！

　　熊方圆也是能屈能伸的大丈夫，虽然不说能够像虎狼旅旅长那样忍受胯下之辱，但是放弃自己以前引以为傲的力量用速度去跟李铁柱战斗，他还是能做到的，不就是丢点面子嘛，面子那玩意虽然好，但也不能当饭吃啊。

　　只要自己能成功拿下苍龙帮，谁还会去计较那一丁点的瑕疵？

　　熊方圆的速度猛地暴增，身体俯冲而出，食指和中指化作匕首，朝着李铁柱的眼睛扎去。

　　李铁柱全身各个部分都是如钢铁一般的坚硬，攻击他别的地方，他不会受伤，自己反倒是会受伤，是以，熊方圆选择攻击李铁柱的要害部位，眼睛自当为首选之一。

　　在熊方圆出指的时候，李铁柱保持全身不动，但是就在熊方圆快要插入李铁柱眼睛的时候，李铁柱猛地轰出一拳，拳风凛凛，朝着熊方圆的脑袋砸去。

　　熊方圆想也没想立刻回退。

　　熊方圆十分清楚李铁柱刚才那一拳的威力，如果真的被那一拳打中，熊方圆的脑袋绝对会爆炸开，即便是被李铁柱拳风给扫过，他都是感觉到整张脸像是被刀削过一般，刚才那一拳的力量、速度，以及出拳的角度都大大的出乎了熊方圆的预想，他觉得即便是将全身所有的优势都对上，都是败多胜少。

　　熊方圆的眼神不断的朝着人群之中秒去，不由着急起来，虎狼旅的人越来越少，他们现在已经没有在杀敌，而是被陆云青和山猫两人追着杀。熊方圆眉头紧皱，心里面暗暗下定决心，就算是自己受伤，也要将李铁柱击败，不然的话后果不堪设想。

　　熊方圆发誓，他一辈子都没有碰到过这么糟糕的情况，他现在对自己的轻敌懊悔极了。

　　熊方圆完全不顾一切的前冲，但是却并没有直着冲向李铁柱，因为那样是不智的，跟李铁柱硬碰硬应该是世界上所有人都应该不会想的事情，熊方圆绕到李铁柱的身后，狠狠地一拳砸在李铁柱的颈部，但是却被李铁柱朝前一步走给闪过，只是锤在后背上面，不知道李铁柱怎么样，反正熊方圆是拳头都红了。

　　砰！

　　李铁柱的身体被熊方圆打得前倾了一下，但是却毫不示弱的突然转身，一下子打在熊方圆的胸口，但是熊方圆却早有预料，反而出现在李铁柱的前面，再次拍在李铁柱的后颈，这一次可是实实在在拍正了，李铁柱都感觉到脖子剧烈的一疼。

　　但是没有办法，熊方圆的速度和李铁柱明显不在一个档次，李铁柱只能被动反击，而且每一拳都是落空。

　　只要不是触及李铁柱底线的事情，李铁柱鲜少生气，但是总这么被打下去，泥人也有三分火气，更何况是李铁柱呢。

　　李铁柱突然止住步伐，不再躲闪，在硬抗了熊方圆后背一击之后，后脚跟猛地蹬出去，熊方圆不小心被直接踹到左腿膝盖，一阵撕心裂肺的痛觉传来，就在此时，李铁柱的双手捏成拳，转身朝着熊方圆打去，那拳头带着呼啸的风声，声势骇人至极。

　　不得已之下，熊方圆不得不和李铁柱对拳，一拳过后，熊方圆的拳头像是被火烫过一样，火辣辣的红，火辣辣的痛。

　　但是李铁柱却是毫不在意的样子。

　　连连被李铁柱打击，熊方圆明显有一些怒了，他开始绕着李铁柱跑圈，随后以迅雷不及掩耳之势踹在李铁柱的肚子上面。

　　蹬蹬蹬。

　　李铁柱的身体被这股力量踢得连连后退，但是在后退的途中也将那股大力给传导到了地下，最终李铁柱的身体猛地撞在酒店的钢化玻璃上面，只听见‘砰’的一声，整块钢化玻璃都被李铁柱撞得轻微震动，大门更是哐哐作响。

　　李铁柱明显升起一股怒意，他猛地朝着熊方圆冲去。熊方圆也丝毫不弱于李铁柱，再次想李铁柱踢去。

　　就在两强就要碰撞的时候，李铁柱突然站定身体，将全身的体重和力气都使在脚下，像是千斤坠一样，身体死死的和大地扎根，熊方圆的脚掌就这样狠狠地踢在李铁柱的胸口，在他还没来得及闪躲的时候，一把抓住他的脚腕，双手倒提着，甩动着朝着那钢化玻璃跑去。

　　李铁柱将熊方圆狠狠地砸向钢化玻璃，这一下要是砸中了，熊方圆定然是头破血流，但是熊方圆却丝毫没有惊慌，就在他的头要被砸中的时候，他突然伸出双手，借着反弹的力量将双脚从李铁柱的双手中挣脱，趁机的，又是一脚蹬在李铁柱的胸口。

　　李铁柱的身躯再次和钢化玻璃撞在一起。

　　砰！

　　整块钢化玻璃开始剧烈颤抖，‘嗤嗤’的声音仿佛是玻璃不堪负重的在叫。

　　熊方圆趁此机会再次朝李铁柱踹去，李铁柱的整个人都被踢得紧贴钢化玻璃，在李铁柱后背的玻璃，可以看到一些细碎的密密麻麻的破碎痕迹。熊方圆刚想逃脱，却被李铁柱按住肩膀，将其整个人都按在钢化玻璃上面，死死的按下去，突然猛地一拳朝着熊方圆的脸颊打去。

　　熊方圆侧过脸，夺过李铁柱势大力沉的一拳，但是整张脸都被李铁柱的拳风给刮得生疼。

　　熊方圆没事，他身后的钢化玻璃可就惨了，被李铁柱势大力沉的一拳打中，发出不堪负重的响声，这次化作是熊方圆身后的碎裂痕迹越来越明显。

　　呼！

　　李铁柱深深地吸了一口气，拳头猛地青筋暴起，然后在熊方圆充满恐惧的眼神中狠狠地砸下，只得熊方圆庆幸的是并没有砸到他，但是他身后的钢化玻璃终于受不住李铁柱这个战神巨大力量的折腾，开始缓缓的破裂。

　　哗啦啦！

　　玻璃碎裂的声音猛地响起，长达十米的钢化玻璃缓缓破碎，哗啦啦的落在地上，将场中苍龙帮的人马以及熊方圆的人马都给镇住了。

　　下一幕。

　　李铁柱双手按住熊方圆的肩膀，狠狠使力，熊方圆的身体就这样被李铁柱硬生生按在地上，地面上的钢化玻璃不知道有多少深深地扎入熊方圆的体内，熊方圆的脸色呈现一阵潮红，他的嘴角溢出一缕鲜血，他猛地大吼一声，将气力刚尽，新力未生的李铁柱掀翻，然后发疯一般朝着人群跑去，所过之处自然是没人敢拦。

　　熊方圆的实力是一方面，关键是因为他们都被李铁柱那震撼人心的一击吓傻了。

　　一面钢化玻璃啊，居然就这样硬生生的被砸到，这简直是惊世骇俗，不可思议的一件事情啊！

　　熊方圆钻入自己手下的保护圈，终于是敢回头用震惊的目光看向李铁柱，随即开始指挥手下全力跟苍龙帮的人马硬拼，他是黑帮老大，不是地下黑拳的拳王，没必要和人拼生死，只要收下多，手下够狠够听话，那就能赢。

　　强忍着后背被钢化玻璃插入的剧烈疼痛，熊方圆开始带领弟兄杀敌。

　　此时的战况不可谓不激烈，虎狼旅的人只剩下八人，都是被陆云青和山猫硬生生屠杀掉的，而熊方圆的那些小弟们也都陆云青和山猫的实力被吓到，再加上苍龙帮弟兄因为李铁柱干倒了对方老大熊方圆而士气大增，拼杀起来更是凶狠。

　　此时熊方圆一方，已经略显败迹。

　　但是事情仍然有转圜的余地，熊方圆突然接到电话，说是TZ区被苍龙帮占领，下一目标应该是CP区。

　　熊方圆不由感到由心的发凉，不管接下来的战斗呈什么样的局面，他熊方圆已经败了，不仅仅是在个人实力，在计谋也败了！

　　一败涂地。

　　陆云青也接到张少寒等人率领苍龙帮弟兄占领TZ区的好消息，将消息告诉给身边的弟兄们之后，更是掀起一股激情澎湃的热浪，今日过后，苍龙帮将会是整个燕京真正的地下皇帝势力，而陆云青，则是这个地下世界的皇帝，北洪门也只是陆云青接下来即将征伐的对象。

　　接下来的发展，绝对不会有太多的变数，苍龙帮在燕京的未来，已经是一片坦途。

　　燕京一统，指日可待。

　　……


第396章 突然干预

　　喊杀声依旧不减，熊方圆的人节节败退。

　　在陆云青、山猫、李铁柱的带领下，苍龙帮的弟兄全部都近乎疯狂，心中只有一个想法那就是将熊方圆解决掉，一举雄霸燕京。

　　人都死怕死的，更何况是熊方圆那一方根本就不齐心的人马，其中，知觉两千多人是熊方圆真正的底蕴，其他的人马全部都是各个远郊区县的，如果是打胜仗以及有把握的仗，他们当然可以坚持下来，但是当他们碰到苍龙帮这群怪物，他们彻底害怕，一害怕就想后退，一退就完完全全将阵脚打乱了，不仅仅是他们的阵脚，还有熊方圆带起来的HR黑帮的阵脚。

　　再次被苍龙帮追上的时候，熊方圆的人马无疑是要惨得多，战斗也惨烈许多，壮观许多。沉重的脚步声，拉风箱一般的喘息声，绝望的惨叫声，惊恐的呼喊声，垂危的呻吟声，以及愤怒的喊杀声，在夜空组成一首凄美的交响曲，响彻在MTG的上空。

　　熊方圆带起来的HR黑帮的人马无奈的走到最前方作战，他们的单兵作战能力都要比苍龙帮的弟兄高上不少，但是当混战起来的时候，他们面临的是成千上万的苍龙帮弟兄，如果实力没有强大到熊方圆那样，想活下来那完全就是扯淡，但是，他们毕竟都是成年人。

　　苍龙帮的人马主要以少年居多，少年才有嚣张跋扈的资本，少年才可以在一腔热血涌上心头的时候完全忽略其他的东西，包括退路，包括家人，包括未来。他们从来没有想过现在在苍龙帮混的这么好，以后的日子怎么办，这边是少年的优势，而成年人就不一样了，他们混黑主要的目的就是能让以后的日子过得好一些，混黑能够得到很多好处，那样他们才可以养家养父母养妻儿。

　　如果这场搏杀是有希望的，可以胜的，估计没有任何人会放弃，但是面临着天平完全倾斜的劣势，HR黑帮的汉子心里面已经在动摇，不是他们怕死，只是他们不敢死，他们如果死了，家里的双亲以及妻儿怎么办？当他们想到撤退的时候，脑海中又想了熊方圆，以及熊方圆带他们做的一切，不由心想，将这一战打下来，即便败了，老大也会替自己好好照顾家人的。

　　时间在一分一秒的流逝，苍龙帮和敌方的手下也在迅速的减少。

　　苍龙帮的弟兄全部疯魔，劈杀之下绝无幸免，几乎全部的苍龙帮弟兄身上都沾满不少的鲜血，其中以陆云青、李铁柱和山猫为最，三人全身都被绛红的鲜血浸湿，甚至有的地方都已经干了，绛红的鲜血已经将他们整张脸庞掩盖掉，这种情况下，他脸上不管露出什么样的表情是骇人至极的。

　　熊方圆脸色煞白的看着自己节节败退的弟兄，心中的感受不知道怎么来形容，总之一个字，糟！

　　在苍龙帮弟兄绝无幸存的劈杀下，终于有人忍不住心理崩溃掉了，首先崩溃的还是TZ黑帮的汉子，刚才苍龙帮弟兄们在拼杀的时候就不断的在说这一件事情，TZ被占领，TZ黑帮的汉子知道这一战不论胜败，自己都输了，自己留在战败的一方，还不如快点投降给苍龙帮，争取宽大处理。

　　“我投降！”

　　TZ黑帮的一个汉子突然将刀子丢在地上，大声的吼道。

　　这位TZ黑帮的汉子应该是TZ黑帮一名上位者，他的话音刚落，就带起一阵阵的长刀落地的声音，大批的TZ黑帮的汉子投降掉。

　　陆云青看到这个场面，眉头一挑，道：“现在投降的，都是我苍龙帮弟兄，我将一视同仁，现在，捡起你们的刀，把熊方圆彻底杀下去，让苍龙帮成为燕京的真正地下皇帝！”

　　陆云青的话无疑是大大刺激了那些TZ黑帮的汉子，他们全部捡起刀，开始从内部攻击HR黑帮的人，双方面的夹击之下，HR黑帮的人就差不多完全溃败了，看到这种情况，其他的黑帮哪还不知道手快有手慢无的道理，一时间，投降的声音不断响起，HR黑帮的汉子几乎被全部孤立起来。

　　熊方圆再也忍不住看着自己的弟兄去死，强忍着后背的剧痛，带着八名虎狼旅的人冲入人群，大开杀戒。

　　陆云青、李铁柱和山猫都在人群的另一边，根本不能去抵挡熊方圆，于是，在两分钟之后，熊方圆终于开辟出一条道路，HR黑帮的汉子终于有退路退出，但是当他们退到安全地带的时候，熊方圆却发现，在不知不觉间，自己的手下原来已经只剩下一千。

　　熊方圆双目赤红。

　　陆云青漠然的望着双目赤红的熊方圆，充满怜悯，再次冲杀，熊方圆必败！

　　……

　　市公安局MTG分局。

　　局长胡仁杰正焦躁不安的坐在办公室，听着手下不断传来苍龙帮和熊方圆一方拼杀的消息，听完之后不断的看着时间。

　　在最早一拨人出去晨练之前，战场必须被打扫干净，不然势必引起全市甚至全国的轰动，胡仁杰担不起那个险，如果在第一拨出去晨练的人出现之前陆云青和熊方圆的恩怨还没有完全解决，胡仁杰也不得不出去干预了，不然的话，后果将不堪设想。

　　听到手下传来消息说陆云青将熊方圆的人马杀至五百人的时候，胡仁杰终于露出如释重负的笑容。

　　一千人，的确很好杀，杀完之后全部拖进大卡车，然后他再派人去收拾残局，将街道打扫干净，那一切都完美落幕了。

　　正当胡仁杰准备给给自己倒一杯茶缓缓神的时候，一条内线电话突然打过来，胡仁杰立刻如临大敌，因为这条电话只有公安部的人才可以打得通，难道是公安部有什么事情？

　　“恩……恩……”胡仁杰将电话接起来，小心翼翼的听着公安部大佬传话，然后只是不断嗯嗯啊啊，听到最后，胡仁杰的额头已经布满密密麻麻的冷汗。

　　将电话挂断之后，胡仁杰的冷汗非但没有减少，反而还有逐渐增多的趋势，似乎是在下什么艰难的决定一般，三分钟之后，胡仁杰终于重重地一拍桌子，将警服穿戴好，走出办公室的门。

　　市公安局MTG分局的警察们立刻全部动员起来，一个个警察佩戴整齐，准备出动。

　　一辆辆警车在黑夜呼啸而过，没有警笛响起，他们所去的地方可是黑帮的拼杀现场，响警笛不是给人线索吗，胡仁杰有那么傻么。

　　当第一辆警车到达那惨烈至极的拼杀现场时，警车里面的警车当场愣住，里面的五名警察几乎是在同一时间冲出车门，到一个角落里面狠狠地吐起来，不仅仅是晚上的夜宵，还有昨天的隔夜饭。

　　接下来感到的警察也差不多是这个反应，有些女警甚至忍不住昏迷过去，可见场景之恐怖，胡仁杰还可以忍受，毕竟也是一名见过不少场面的人。

　　熊方圆看到警察的到来，仿佛抓住最后一颗救命的稻草，但是苍龙帮的弟兄却视之如无物，胡仁杰知道，但是却没有生气，因为苍龙帮的弟兄的确有那个能力那么面对他。

　　想到公安部传来的消息，胡仁杰不由觉得一阵发苦，猛地拔枪朝天空射击，‘砰’的一声枪响之后，全场的目光都聚焦过来，特别是陆云青凌厉的目光，看得胡仁杰是心惊胆战的。

　　胡仁杰的额角留下一缕冷汗，却不得不保持着公安局长的威严。

　　“还有一会就会有市民出来锻炼身体，今天就先到这里吧！”胡仁杰的声音很冷，但是近距离却可以听出来他的声音都在发颤。

　　陆云青的面色微冷，苍龙帮弟兄也都全部磨刀霍霍，离市民出来锻炼应该还有一个小时的时间，苍龙帮的弟兄难道不可以在一个小时内解决掉熊方圆一千人吗，简直就是笑话，胡仁杰明显就是在拉偏架。

　　陆云青突然排开身旁的弟兄，朝着胡仁杰走去，胡仁杰如临大敌，他身旁的紧张们也不自觉的将手放在腰间，毕竟陆云青可是一名黑帮的大佬，说不定就会做出一些什么出格的事情。

　　“你确定你要这么做么？”陆云青隔着胡仁杰大概有五米的距离，冷然笑道。

　　“如果被市民看到，势必引起恐慌和轰动，到时候震惊全市甚至全国，那么黑道的整治就势在必行，陆老大，我知道你人脉很广，但是这样的后果，你我都担不起啊！”胡仁杰苦口婆心的劝道。

　　“那如果我硬要杀掉他们呢。”陆云青的手指向熊方圆的方向。

　　“那我就不得不用暴力的手段要制止这场战斗了。”胡仁杰的头上毕竟也有公安部的剑在悬着，不得不做出比较强硬的态度，但是当他看到陆云青愈来愈严峻的脸色，胡仁杰也害怕，于是朝着陆云青走去，低声对他说道：“陆老大，不是我不想帮你，而是我头上压力太大啊，公安部有大员明确下达命令，熊方圆必须活下来！”

　　听到是公安部传来的消息，陆云青也微微凝重起来，那毕竟是督管全国警察的部门。

　　“尽管如此，但是我依旧要说，熊方圆不灭，我誓不罢休，我陆云青可没有放虎归山的习惯，更何况熊方圆还是一头正值壮年的东北虎！”陆云青突然用十分强硬的口吻说道。

　　胡仁杰的脸上瞬间僵硬，他缓步退后，紧紧盯着陆云青说道：“既然如此，那么陆老大，接下来的事情就怪不得我了。”

　　四面八方不下五百警察突然拔出腰间手间，指向苍龙帮的方向，情势一触即发。

　　……


第397章 缅怀

　　苍龙帮的弟兄全部都龇牙咧嘴，用阴冷的目光望着胡仁杰和那些警察，新加入的那些汉子就有些害怕了，但是他们也听说过苍龙帮曾经有跟警察对着干的经历，一想起来，也就不那么怕了。至于熊方圆，自然是乐的看戏，坐享其成。

　　陆云青眯着眼睛看着那一排排的警察，最终将目光落到胡仁杰的脸上，突然笑了，那张布满鲜血的俊逸脸庞笑得异常的诡异阴森。

　　“很好。”陆云青笑眯眯的盯着胡仁杰，突然转身，冷喝道：“苍龙帮四百弟兄，出列！”

　　苍龙帮四百名弟兄，齐刷刷的出列。

　　“弃刀。”陆云青冷喝说道。

　　没有丝毫犹豫，四百苍龙帮弟兄将刀子全部扔在地上，他们的举动以及隐隐显示出来的忠诚度让胡仁杰和熊方圆都感觉到由心的发寒，两者的手下就更不用说了。

　　“你们都去，将那些警察的样子记下来！”陆云青冷冷地吩咐说道。

　　“是，青哥！”

　　四百苍龙帮弟兄朝那些警察走去，那些警察不知所以然，没得到胡仁杰的命令他们也不敢开枪，只得用疑惑的目光望向胡仁杰，哪成想，胡仁杰此刻却是一脸煞白，他的嘴唇都在哆嗦。

　　很快，四百苍龙帮弟兄从那些警察面前走过，一人记住一张脸，一张永远也不会忘记的脸。

　　“陆老大，你不能这么做！”胡仁杰血红了双眼，“你知道吗？你这是在逼我！”

　　“我知道，我就是在逼你！”陆云青冷笑不止。

　　胡仁杰知道，如果今天他真的帮了熊方圆，等这件事结束之后，那四百名警察都将会受到苍龙帮的追杀，不死不休，他也不例外。胡仁杰手下的那些警察也都不是傻子，甚至有的还是刑侦高手，没多久就都想明白，一个个也都脸色煞白，他们可不像黑帮人马那样有胆子，他们上有老下有小，不能死啊！

　　胡仁杰沉默了。

　　片刻之后，胡仁杰用低沉的声音对着陆云青说道：“好，我给你半小时时间，不过这件事情结束之后，我需要你庇护我！不管是熊方圆背后的人，还是公安部的。”

　　“这并不是很难的事情！”陆云青笑了，走过去，和胡仁杰握了握手。

　　四百名警察全部如释重负。

　　胡仁杰用怜悯的眼神看向熊方圆，心想就算是你们在公安部有人，今天也难免一死了，胡仁杰挥了挥手，冷喝道：“全体后退五十米，警戒。”

　　所有警察都退到安全范围之内。

　　看到这一幕，熊方圆脸色凝重起来，他不知道为什么刚才还剑拔弩张的警察为什么会退开，但是他知道，接下来的战斗，势必将是他的绝命之战。

　　“半小时时间，灭掉他们，你们能做到吗？”陆云青冷冷地朝着苍龙帮的弟兄问道。

　　“能！”

　　声势震天。

　　苍龙帮的弟兄虎吼着朝着熊方圆那仅剩的一千人冲去，双方甫一交战，熊方圆的人马就节节败退，败迹显现。

　　熊方圆虽然有心挽回，但是却无可奈何。突然，他感觉到脖颈一股大力袭来，本就昏昏沉沉的意识彻底陷入昏迷状态，他身后，一名虎狼旅的弟兄将其背起，在另外七人震惊的目光中缓缓道：“留得青山在不愁没柴烧，老大不懂这个道理，也肯定不会逃跑，既然这样，还不如让我来当这个恶人，之后，不管老大是怎么处置我，我都认了！”话罢，背着熊方圆朝着双楼之间的空巷逃跑、

　　七名虎狼旅的成员互相对视一眼，也都追随上去。

　　陆云青、山猫、李铁柱都在杀敌，忽略了熊方圆和那原本站立不动的虎狼旅成员，哪曾想居然有人敢弄晕了熊方圆逃跑，如果是清醒的熊方圆，以他的性格，是绝对不可能逃跑，就算是陆云青都可以肯定。但是现在情况不一样啊。

　　看着转瞬不见的熊方圆和八名虎狼旅汉子，陆云青露出懊恼神色。

　　熊方圆都逃离了，他的手下哪还有一战之力，甚至有人不知道情况，以为熊方圆真的是自己逃跑的，这可是真正寒了他们的心，很快，战斗终于结束，五百人死于拼杀，另外五百人因为熊方圆的逃跑而心灰意冷，投降于苍龙帮。

　　至此，战斗终于结束。

　　苍龙帮可谓是大获全胜，而且张少寒那边还缕缕传来好消息，接下来，就是收拾残局了。

　　看到熊方圆成功逃亡，胡仁杰也露出一抹如释重负的笑容，不管保没保住熊方圆的手下，只要熊方圆没死就可以了。

　　尸体也很快被苍龙帮弟兄拉走，然后被秘密解决，至于苍龙帮弟兄的尸体就要郑重许多，为此陆云青还在寸土寸金的燕京给苍龙帮的弟兄买了一块安葬地，就算是生不能在一起，死也要在一起！

　　燕京到目前为止也已经算得上是苍龙帮的地盘，再加上MTG的事情的确有些多，陆云青不得不将保护在周紫月身边的廖劲松调来，换别的人顶上，等到廖劲松来到MTG之后，陆云青终于回去市区，到双清医院医治伤势，因为大战的缘故，整个燕京市区今天的医院都很忙碌，毕竟苍龙帮的人实在是太多了。

　　陆云青的伤势不重，只需要包扎一下就行，李铁柱这一次和熊方圆对拼也不是完好无损，但是也只是需要休憩一两天就可，至于山猫可就比较的惨了，全身被砍中数刀。

　　在医院里面，陆云青听着张少寒不断传来的捷报，心情大好。

　　在白天彻底天亮的时候，张少寒等人已经将TZ区、CP区、SY区拿下，就待今晚继续去将PG区、MY县、YQ县搞定，至于HR这是个难啃的骨头，毕竟汇聚了数个远郊区县的最后人马。

　　除了HR区让陆云青微微皱眉之外，当然还有熊方圆，那也不是一块省油的灯，不可小觑。

　　当天晚上凌晨，PG区、MY县、YQ县也彻底被拿下，整个燕京差不多都被苍龙帮掌控于手下，而不知道为什么，苍龙帮最为忌惮的北洪门至今都没有动静，不知道葫芦里卖的是什么药，但是不管怎么样，北洪门再难啃，也会被苍龙帮啃掉。

　　就在苍龙帮全力消化那些远郊区县人马的时候，被龙息外放出去锻炼的石青峰被莫名其妙的被龙息的老大召见，然后这还不是让石青峰最震惊的，因为龙王只是给他引路，他要见的，还并不是龙王！

　　目标是青松山，要知道，那里可是华夏国退居二线的元首居住的地方，地位非同小可。

　　就算石青峰所坐的车子是龙王的座驾，一路上也是被查了不下于十五次，才真正行驶上青竹山，石青峰有些拘谨，也不敢问身旁的驾驶员，要知道这名驾驶员也是龙息里面有名的高手，石青峰有些后悔来的时候没有向龙王细细打听了。

　　青松别院幽雅静谧，空气清新，到处都可以看得到松树在摆动，在青松别院的门口，有两名身穿黑衣的警卫静静地站在石狮旁边守护着，紧紧观其气息，石青峰就知道，这两名警卫的实力不在他之下，甚至有可能高上不少。

　　能够弄到这种级别的强者来当警卫，那该是多大的大人物啊！

　　石青峰脑海顿时电转起来，要知道，龙王屡建奇功，在数年前就被授予中将衔，是中央军委的常委，让龙王都如此重视的，难道是，中央军委的副主席？石青峰一瞬间有被震惊到的感觉，如果真的是的，那等国家元首，找自己会有什么事情。

　　石青峰到没有往别的地方瞎想，毕竟，现在是和平时代，军队一般来说都是摆设，许多官员都因此看不起军队的人，如果是政道上面的大员，绝对不能让龙王露出尊崇的表情。

　　两名警卫的后面自然是大门，大门的横匾上面龙飞凤舞的书写着四个苍劲无比的行书，青松别院，走进大门，可以看到那敞开门的正厅，地面上的石块都是青石方砖，园中种满花草树木，两侧的厢房都是雕梁画栋，飞檐斗拱。

　　步入正厅，却传来一种与外面的轻松气氛不一样的气息，是肃杀！

　　正厅里面的摆设很少，也很简陋，但是却让石青峰实实在在感受到一种肃杀的感觉，那感觉不是从建筑或者人上传来的，而是从墙上的一幅字。

　　保家卫国。

　　笔力雄劲，入木三分。

　　当然，仅仅如此，肯定不会让石青峰感觉到一阵窒息肃杀的气息，关键是，那字是红色的，血红色的，以石青峰来看，那绝对是鲜血！

　　就在石青峰仔细观察那四个字的时候，一名年逾古稀，满头华发的老人走到了石青峰的背后，老人穿着一身朴素简洁的中山装，刚毅的脸庞上尽是看不透的深沉，身体就像是标枪一般的笔挺。

　　足足观察了五分钟，石青峰才微微叹息一声转过头，没想到却看到了一脸笑意的老人，石青峰不由一惊，随即露出拘谨的表情，这名老人，他虽然在现实是第一次见，但是从电视上面却见过不少面。这老人赫然就是中央军委的军事副主席，统管全华夏的军事。

　　“首长。”石青峰不知道该怎么称呼老人，只得拘谨的叫其首长。

　　“呵呵。青峰啊，别这么拘谨，我也听说过你，龙息新崛起的青年高手啊。”老人笑呵呵的说道，没有一点国家元首的架子，但是却令石青峰全身都绷紧起来，毕竟这可是华夏国军人的领袖啊。

　　“你们看到我怎么都这么拘谨……我已经很久没有遇到他那样的年轻人了。”老人看着石青峰，不知道为什么突然发出一句感慨。

　　“首长，他……是谁啊？”石青峰有些不解，为什么他那个人可以让老人惦记着。

　　“他，全世界排名第一的特工，全世界排名第一的特种兵以及雇佣兵，在各个领域都有着出色的成就，是我国之栋梁。”老人毫不掩饰对苍龙的赞美和喜爱。

　　“那他现在在哪里呢？”石青峰问道，他敏锐的从老人得口气中感觉到不对劲。

　　老人没有回答，只是轻叹了口气，矍铄的双眼中露出一丝罕见的孤独和悲凉。

　　……


第398章 绝密任务

　　“这一次，我找你来，是有重要任务交给你！”老人脸色逐渐严肃起来。

　　石青峰也感受到老人的严肃与凝重，当下站直身体，肃然达到：“首长，有事您请吩咐。”

　　“在交给你任务之前，我先问你，你知道三联帮吗？”老人突然问出一个石青峰意料之外的问题。

　　“知道。”虽然疑惑，但是军人的纪律还是让石青峰先将问题回答完，“三联帮是整个东亚最强大的黑帮组织，其下三大黑帮山口组、天照会、月读会都是东瀛黑帮，受政府认可，年收入至少在一千亿美元！”

　　“虽然我很恨东瀛，但是不得不说，东瀛政府承认黑帮的存在，是一件很明智的举动和决定。”老人感慨着说道，“因为黑帮不仅仅可以帮政府做想干不敢干的事情，而且还可以很好的约束国民，毕竟如今的时代，国民不害怕城管、警察，却惟独畏惧黑帮的心狠手辣！另外，黑帮能够创造的经济价值也很大！”

　　石青峰不知道老人说三联帮的意图，只是静静地听着，不敢有丝毫的懈怠。

　　“说完三联帮，我要你说说苍龙帮。”老人突然再抛出一个让石青峰感觉到莫名其妙的问题。

　　“苍龙帮，目前华夏崛起速度最快的黑帮，目前整个组织的人数即将突破三万，从天南市崛起，目前已经在燕京深深扎根，其老大陆云青手段高强实力强大，身边也不乏有志之士，手下的弟兄只要与其相处久了，势必都会被他的人格魅力所征服！”石青峰很了解苍龙帮，更了解陆云青，自然知道陆云青的人格魅力是如何的强大。

　　“而且苍龙帮的老大陆云青不舍黄赌毒，这不是一般的黑帮可以相提并论的。”石青峰最后加重这一点。

　　黑帮一般都是从黄赌毒这三方面赚钱，失去这三方面，只知道杀人的黑帮还能被称为黑帮吗？不巧，苍龙帮就可以！

　　“你觉得，假以时日，苍龙帮能够城外三联帮那样的帮派吗？”老人看似云淡风轻的问道。

　　石青峰微微沉吟，终于说出他的答案，“不出意外，绝对可以！”

　　绝对一次体现出石青峰对苍龙帮以及陆云青的认同，他也相信，在陆云青的带领下，苍龙帮成为全东亚最强大的黑帮，只是时间问题。

　　“青峰，这一次我交给你的任务就是，退出军队，加入苍龙帮，帮助苍龙帮成为全国最大的黑帮，成为三联帮那样，可以帮助国家的正规黑帮！”老人突然加重语气。

　　石青峰大惊失色。老人也不说话，只是紧紧抵盯着石青峰。

　　片刻后，石青峰缓缓吐出一口气，道：“首长的命令，青峰完全服从。”

　　“也不是让你完全脱离军队，等苍龙帮真正统一全国，你还可以继续回来做你的军人，你就当这是一个下放！”老人拍了拍石青峰的肩膀说道。

　　石青峰重重地说道：“是，首长！”

　　“除你之外，我还会在全国范围内挑选十名最强大的特种兵，跟随陆云青，最近这些年，华夏的黑帮的确是太乱了。”老人用一种低沉的语气说道：“我调查过，你和陆云青是朋友关系，所以这一次我才会挑选你，而且，另外十名特种兵，将以你为队长，你，千万不要让我失望，也不要让国家失望！”

　　“是，首长！”石青峰双目微红的说道。

　　“好了，我累了。”老人闭上了双眼，做到正厅的一把椅子上面，对着石青峰挥了挥手。

　　石青峰打了个军礼，缓缓转身。

　　陆云青丝毫不知道，他被一块从天而降的馅饼砸到头上，石青峰代表军方来帮助苍龙帮，那不代表着只要苍龙帮不要做出大概的事情，在华夏国之内就可以成为合法的地下势力！

　　但是，陆云青的压力也在无形之中变重了，无形之中，他再次接受到了老首长的任务！

　　……

　　数日来，燕京城风平浪静。

　　HR区里面的各方势力正在进行商讨，北洪门至此也依旧毫无动静，苍龙帮则在消化整个远郊区县留下来的各种好处，陆云青这些日子过得是有滋有味，没事陪陪李乙菲、袁树、林小艺、韩思思、周紫月，甚至是陶卓嫣。

　　直到今天，陆云青才感觉到，燕京原来早已经是暗流涌动。

　　陆云青接到一个邀请，来自于北洪门掌门人叶孤的邀请，请他前往一处会所参加宴会，毫无疑问，这是一次鸿门宴！

　　陆云青赴宴吗。

　　赴。

　　当然赴宴。

　　不管是从哪方面来说，现在都是北洪门占着劣势，再者说，陆云青也根本不怕有人会刺杀，谁也没有那个能力，除非用炸弹，一个特大号的炸弹，否则的话，那就完全没有可能。

　　可是在燕京城区里面放炸弹，闲自己命长，找死吗！

　　参加宴会都是需要女伴的，陆云青当然不会不带女伴，如果不带的话，那一些人眼中，那就是他陆云青向叶孤势弱的表现。

　　思前想后，陆云青绝对带上韩思思，毕竟韩思思的身份特殊，就算是叶孤真的动手，韩思思的身份也会令他心生忌惮，毕竟韩思思也是政界的人。

　　举办宴会的会所是在一栋大楼的顶层，陆云青挽着韩思思的手，带着身材高大的李铁柱坐着专用电梯直上顶楼，然后将叶孤寄来的会员卡给接待的侍女检查之后，才走进宴会厅。

　　刚刚走进宴会厅，一股混合着红酒以及花香的问道就扑面而来，宴会厅里面，灯红酒绿，到处都是莺莺燕燕的名媛，还有身高权贵的大人物，各种精美的饰品闪耀着，亮眼至极，这个世界，注定是许多人都无法进入的世界。

　　宴会厅巨大无比，大厅中央是由名贵白玉堆积而成的圆形阶梯，其中摆放着一架价值不菲的钢琴，此时正有一个染着金发的帅哥正在演奏一首知名的曲子，很好听，陆云青也不得不承认，所以，在场大部分人都只顾着听曲子喝红酒，并没有注意到陆云青、韩思思以及李铁柱。

　　以那圆形的阶梯为中心，朝着周围辐射开去，就是来参加宴会的客人交谈和跳舞的场地。最外围是专门为一些客人设立的沙发雅座，坐在座位上面，可以透过透明的玻璃观看到整个燕京城的灯火辉煌。

　　陆云青扫视一周，也没有发现叶孤的存在，心里面不由暗自冷笑。没想到自己一来就要接到叶孤的下马威。

　　直到银月停下，才有注意到陆云青这奇怪的三人组，首当其冲的自然是保镖模样，身材巨大的李铁柱，一般来说，保镖都是不能进入宴会厅的，除非是保镖都单独拥有一张会员卡，这样推断来说，陆云青明显是不一般的人物，原本有些人看到韩思思还颇为动心，但是现在却生生将心底的感觉压下去。

　　“他们看你的眼神很火热呢。”陆云青突然用调笑的语气对身旁的韩思思说道。

　　“那些骚女人看你的眼神还很火热呢，我警告你，别打她们的主意，也别让他们打你的主意，不然的话，我切掉你的小JJ。”韩思思装作恶狠狠地说道。

　　陆云青全身都颤了一下，随即细细的抿着红酒，不言不语，眯了眯眼睛，散发着一种危险的气息。

　　“这位美丽的小姐，不知在下可有幸请你跳舞？”

　　刚才那位在圆形阶梯上面演奏钢琴的俊逸男人突然走到陆云青和韩思思的面前，丝毫不顾陆云青的面子，笑意盈盈的说道。

　　“行啊。”韩思思看了眼陆云青，突然松开他，巧笑嫣然的冲着那男人笑道。

　　“那女人肯定是知道林公子的父亲是财政厅，才抛弃那男的，哎，想本小姐生得美艳动人，为什么没有这样好的运气。”

　　“我比你还漂亮呢，我都没轮到，哪有你的份。”

　　林子棋有些不敢相信，难道自己的挑衅对陆云青都没用，陆云青的女人就这样经受不住考验？

　　林子棋极有绅士的伸出手，韩思思笑眯眯的将手放上去，然后站起身，突然，就在韩思思要站稳的时候，脚一歪，端着酒杯的左手晃了晃，正被红酒就朝着林子棋泼去。

　　红光闪光，林子棋惊叫一声，整个脑袋脖子衣服全部都被红酒泼到，显得狼狈无比。

　　“对不起啊，我不是故意的，还有啊，我不喜欢跟落汤鸡跳舞。”韩思思笑眯眯的，重新坐下，用纸巾狠狠地擦了擦碰过林子棋的右手，随即抱住陆云青的手臂。

　　林子棋被这突然发生的变故震住了，整个宴会厅的人也被韩思思的举动弄得震惊了，赤裸裸的挑衅啊，所有人心里面都哀叹起来。

　　“贱女人！”林子棋的双眼猛地通红，想也不想直接将手臂抡起，想要狠狠地煽下去。

　　话音刚落，他的手臂刚刚抬起，李铁柱就有所反应，直接将林子棋的手臂握住，将他的整个人都扔到地上，使的力气大的惊人，林子棋直接就滑倒了宴会厅中间。

　　全场寂静。

　　寂静过后就可以听到数声玻璃杯落地摔碎的声音。

　　他们此时不是在震惊李铁柱的力气，而是在震惊陆云青到底是谁，难道不怕林子棋的报复吗！

　　“我一定会让你跪在地上求我。”

　　林子棋躺在地上，爬的爬不起来，嘴角还溢着血，但是这并不妨碍他放下狠话，话音落下，十名大汉从宴会厅的大门闯入，将陆云青、李铁柱和韩思思团团包围。

　　情势一触即发。

　　……


第399章 惊险

　　自己举办的宴会发生这么大的事情，举办宴会的主人当然不能坐视不理。

　　就在陆云青和林子棋针尖对麦芒互不相让的时候，举办宴会的主人也走了出来，但是没想到连都被林子棋的人拦下来，这种丝毫不给他面子的行为让他的脸色微微下沉，但是听到林子棋手下的解释，他便释然了，用一种怜悯的眼神看了陆云青一眼，转身离去。

　　举办宴会的主人刚刚离去，已经被搀扶起来坐在板凳上的林子棋便挥了挥手，冷笑说道：“动手。”

　　站在陆云青身后的两名黑衣特种兵率先发难，步子轻跺，却并没发出多大的声音，两人以极快的速度朝着陆云青交叉攻去，交人配合的那叫一个天衣无缝，但是他们却遭到了李铁柱的阻拦。

　　陆云青看着那些蓄势待发的特种兵高手，有些感慨，不知道从什么时候开始，这些特种部队的尖刀兵已经成为某些势力或者人的打手了！为什么这样的好事落不到自己的头上。

　　五名黑衣特种兵朝着李铁柱围去，五名黑衣特种兵则朝着陆云青攻击而去，陆云青将韩思思护在身旁，他不敢大意，不然的话，误伤到韩思思怎么办。

　　看着前方一名蓄势待发的黑衣特种兵，陆云青猛地一拳砸去，气势如虹，拳风呼啸。

　　那名黑衣特种双手如鹰爪一般，朝着陆云青的肩膀锁去，配合着身旁一名擅长力量的同伴攻击，一名特种兵用钳制的手段，另一种用杀人的打法，完美的配合起来，不给陆云青任何的机会。

　　但陆云青岂是他们想抓就抓，想拿就拿的？

　　那双朝他的肩膀锁来的小擒拿手，陆云青根本没有在乎，他一脚朝那名向他攻击而来的特种兵踹去，那名特种兵显然没有想到陆云青能有这么快的速度，几乎是瞬间就被踢到小腹，身体倒飞而回，摔倒在地，滑落出去。

　　另外那名朝陆云青擒拿过来的特种兵此刻已经摸到陆云青的肩膀，陆云青冷冷地一笑，突然将手收回，朝那名特种兵的手臂抓去，全力大力一使，那名特种兵几乎是毫无反应的就被陆云青一个过肩摔扔了出去，砸在地面上沉重的撞击声让周围来参加宴会的社会名流看到眼皮直跳。

　　他们刚才可都以为陆云青这个看似弱不禁风的家伙会被那些特种兵干掉，但是很显然，他们错了。

　　在宴会厅里面打斗，陆云青自然不能能搏杀一样，招招致命，所以那两名特种兵都是全身剧痛，伤势倒是没有多重，狼狈不堪的站起来，和另外三名一直在观察的特种兵站在一起，这一次他们再也不敢轻举妄动，陆云青的实力显然不像他表面上看起来那么人畜无害。

　　原本正在冷笑的林子棋，现在脸上的笑容都已经全部凝固，他几乎不敢相信眼前的一切。他可是见过那些特种兵显露实力的，一个人挑翻二十名彪形巨汉都跟玩似的。现在看来怎么是陆云青挑翻二十名特种兵跟玩似的。

　　陆云青冷冷地盯着林子棋，突然笑道：“你很意外？不会是叶孤根本没有告诉你我的实力吧？他不是拿你当枪使吧！”

　　陆云青的话就像是一柄巨锤，重重地锤在林子棋的心脏，让他无所适从，他猛地暴怒，大吼道：“都看着干什么，都给我上啊！”

　　五名特种兵爆冲而来，将陆云青团团包围，开始联合打击。

　　看着那五名特种兵，陆云青突然叹了一口气，缓缓说道：“他被叶孤当枪使，你们却被他当枪使，你们不觉得很悲哀吗？你们还配得上自己身上这身军装吗！”

　　陆云青的话音落下，那五名特种兵都是脸色微变，稍微露出羞愧之色，但是箭在弦上已经不得不发，现在说什么都已经晚了，有两名特种兵的袖口里面，陆云青甚至看到有寒光闪过，这可彻底让陆云青没有了顾忌，既然对方都不怕，自己还怕什么呢，反正不是自己动手的。

　　陆云青刚才击败两个特种兵已经引起了另外三名特种兵的注意，五名特种兵配合起来，根本不给陆云青一点的机会。

　　两名特种兵在前，有两名特种兵稍稍迟缓，在他们的身后，还有最后一名特种兵，居然高高的跃起，从头上朝着陆云青攻击过来，所谓双拳难敌四手，但是陆云青显然不属于那一类敌不过的。

　　陆云青朝前踏出一步，双手将一名特种兵的手给推向两边，手掌狠狠地朝着那名特种兵胸口拍去，那名特种兵只感觉胸口一股磅礴大力倾泻而来，顿时感觉呼吸困难，一口腥甜的液体涌上喉咙，他刚想开头吐出，陆云青却劈头盖脸的一巴掌煽下去，那名特种兵本来要吐的血被直接给煽了回去，憋屈无比的晕了过去。

　　解决一名特种兵之后陆云青急速后撤，躲开前方三名特种兵，突然跃起，伸出手将那名从天而降的特种兵的脚踝给握住，握住之后用尽全力将其朝地下抡去，整个宴会厅都狠狠地晃了一下，让那些来参加宴会的社会名流好好的惊吓了一番，生怕被陆云青那一怒砸给砸坏了楼层。

　　此时，不少萝莉、熟女、少妇，都对陆云青露出一种青睐的眼神，他们大多数都喜欢陆云青这种穿起西装是名流，脱下西装又可以以一敌百，豪迈无比那种男人，这种男人不同于弱不禁风的小白脸，不同于只有脑没有身体，只有身体没有脑子的男人。

　　他们需要的是关键时刻都能够真正护在自己身旁的男人。

　　解决掉两名特种兵之后，陆云青大踏步的走上前，两名特种兵怒吼着朝陆云青冲来，陆云青腰身微弓，两名特种兵的双手从陆云青的脸庞旁边擦过，陆云青伸出双手，猛地捏住两名特种兵的衣领，随即冷冷一笑，将两人的头部狠狠地撞在一起。

　　只听见一声沉闷的响声，两名特种兵的额头破碎开来，鲜血横流，两人都是眼球上翻，昏迷过去。

　　只剩下最后一名特种兵，看到自己的四名兄弟眨眼之间被解决，这名特种兵也不认为自己有能力击败陆云青，但是林子棋对就在后面看着，退也不能退，进也不能进，尴尬无比。

　　看着陆云青有过来动手的趋势，这名特种兵突然想出一个办法，朝着陆云青爆冲而去，拳头都捏得脆响，就当他要击中陆云青，也正是陆云青的拳头要打在他脸庞上的时候，他突然‘啊’的一声惊叫，身体一软，瘫倒在地。

　　居然是诈死。

　　陆云青有些好笑，但是却没有揭穿他，毕竟这名特种兵只是一个打手，就连林子棋都只是一颗棋子，真正的幕后黑手是叶孤，陆云青才没有这么小气去找小人物的麻烦。

　　陆云青刚刚把五名特种兵解决掉的时候，身后突然传出五道‘噗通’的声音，陆云青转过头去，只见五名特种兵被叠罗汉一般叠在地上，遍体鳞伤的在那里哀嚎不已。

　　这时，一直注意陆云青帅气战斗的众人才注意到，李铁柱居然也已经解决掉五名黑衣特种兵，不由的有些惊讶于两人的身份，着实让人有些猜不透。不仅连保镖都可以轻松解决掉五名黑衣特种兵，居然连主子都可以。

　　干净利落的将五名黑衣大汉解决后，陆云青抱着一脸迷醉和满足的韩思思一步步的走向林子棋，脸上的笑容是那样的令人由心的发寒。

　　“你想干嘛？我告诉你，你要是敢动我，我爸是不会放过你的！”林子棋有些害怕，色厉内荏的说道。

　　“好了，你直接打电话叫叶孤来吧。”陆云青也不跟他废话，直奔主题。

　　“什么叶孤，跟他什么事都没有。”林子棋显然是不敢供出叶孤，毕竟现在虽然一切都指向于叶孤，但是毕竟没有明说出来不是。

　　“你确定你不说？”陆云青微微眯了一下眼睛。

　　“我真的不知道我说什么呀。”林子棋还想狡辩，看到陆云青越来越阴冷的表情，林子棋牙齿都在发颤，特别是看到那些瘫倒在地的特种兵，“你千万别乱来，你要是随便动手的话，这里的主人是不会放过你的！”

　　“我是不会乱来的，另外，我也不需要他放过，我还没说我会放过他呢！”陆云青冷冷地说道。

　　听到陆云青说不会乱来，林子棋稍稍松了一口气，但是下一瞬间他彻底傻了，铁塔一般的李铁柱大步向前，直接将他给提起来，朝着透明的窗边走去。

　　这回不仅仅是林子棋，就连在场的所有人都变了颜色，难道陆云青真的敢这么做吗？要知道这里至少是近百米的高空呢！

　　“现在你还有什么想说的吗？”陆云青看着被李铁柱提在手里的林子棋，微笑着说道。

　　林子棋偏过头，一副我很硬气的样子，他不相信陆云青真的敢弄死他，毕竟他的父亲也算是身居要位。

　　但是没想到陆云青却笑了，轻轻挥了挥手，李铁柱走过去，将一扇透明的玻璃窗打开，没有丝毫犹豫的将林子棋横放出去。

　　……


第400章 叶孤

　　整个大厅响起一阵阵惊呼声，所有人都有不可思议的眼神望向陆云青，望向那面无表情的李铁柱，望着此刻被李铁柱提着正悬在高空的林子棋，李铁柱的手臂很直，丝毫没有力气不支的颤抖，但是众人都还是有些心惊胆战，如果李铁柱放开手，林子棋的命势必就交代了。

　　在所有人当中，最不济的当然该属林子棋，毕竟他是受害者，被李铁柱提住脖子的林子棋整张脸褪去颜色，只剩下苍白，冷汗瞬间就密布了一张小白脸，头发都被冷汗打湿，眼泪也不自主的从眼睛中流出，下体也不争气的尿出来，看着下方密密麻麻如蚂蚁的人和车子，林子棋心中只剩下恐惧，再也没有其他，他拼了命的抓住头上那只如救命稻草的手臂，不敢放手。

　　陆云青一边喝着红酒，一边微笑看着窗外的林子棋。

　　林子棋拼命的抱住李铁柱的手臂，泪眼迷蒙，被吓得什么都忘记了，他几乎都要崩溃掉了，因为只要李铁柱的力气一个不支，他可就会坠下高楼啊！

　　半分钟之后，陆云青看了看表，让李铁柱将林子棋拉了回来。

　　重新双脚粘地的林子棋还有些惊惧，抓着李铁柱的手臂不松开手，直到被围观的人看得发毛才松开手臂，随即用惊恐的目光望向陆云青，要知道，刚才，他差一点就死了啊！

　　“现在，你想跟我说点什么吗？”陆云青淡淡地问道。

　　“想！想！！”林子棋使劲的点着头。

　　……

　　宴会厅的所在地是这栋大楼的最高层，而在这栋大楼的下面一层，同样是一处豪华的宴会厅，宴会厅里面挂满着无数的水晶灯，光芒耀眼，一名三十来岁的年轻人坐在窗户边，拿着酒杯对着玻璃上面的自己轻轻碰了一下，微微抿嘴。

　　这个年轻人的脸色红润，脸庞棱角分明，剪着一头碎发，整个人显得神采奕奕，一看就知道不是普通人。他身着一身豪华而名贵的西装，看上去就像是一个刚刚谈判回来的大公司总裁，但是谁都不想不到，这个男子其实就是燕京城原本最大的黑帮北洪门的老大叶孤，居然也是南洪门的嫡系，但是因为某些原因来到燕京，开始打拼。

　　不仅如此，默默无闻的他在数年的时间里面还真打出一片天地。

　　如果不是因为小觑了苍龙帮，也许叶孤可以继续逍遥下去，但是，他显然低估了苍龙帮的崛起速度，居然比之他从燕京崛起的速度还要快很多，而且比他还要彻底！

　　“老大，我们现在可以去了吗？估计陆云青已经被林子棋带来的那十个特种兵给揍趴下了。”叶孤的身边是一个青年，大概二十来岁，眉心有一个伤疤，看起来就像是一只眼睛，他在北洪门的地位仅次于叶孤，是叶孤的左膀右臂，被人称为三眼。

　　“不要小巧陆云青，之前就是因为我小瞧了他，才让他崛起在燕京。”叶孤的声音很有磁性，是和陆云青那样的人一样可以吸引人的类型。

　　“不是吧，老大。林子棋带来的可是沈阳军区蓝鹰大队出来的尖刀兵，如果是黑道拼杀，以一当百不在话下，虽然说陆云青也有点实力，但是不可能能打过他们吧。”三眼有些不相信的说道。

　　三眼和叶孤都是近来才从南方回来，想来对陆云青实力方面的了解还并不是太深，毕竟每一场战斗都是绝密，不会有太多的人知道。

　　“应该是陆云青赢了。”叶孤叹了一口气说道。

　　“那太子派林子棋去的用意是什么？”三眼有些疑惑。就这样将林子棋派去，让陆云青煽脸，而且林子棋是叶孤派去的，煽林子棋的脸不就等于煽叶孤的脸吗！

　　“林子棋那家伙近来的小动作越来越多了，这次让他出去只是敲打敲打他而已，顺便假借陆云青的手，不丢人，不丢人。”叶孤微眯着眼睛说道。

　　三眼刚想说话，楼顶突然传来一声巨大的轰响，导致叶孤和三眼头顶的水晶灯都在互相摇晃碰撞，而且，撞击声不止，不绝，而且一次比一次重，甚至都有水晶灯已经撞击破碎掉。

　　“怎么回事！”三眼猛地怒喝道。

　　“应该是陆云青在给我下马威了，我猜得果然没错，林子棋被他解决了。”叶孤的笑容依旧不减。“走，我们去会会他。”

　　叶孤和三眼两人来到宴会厅的时候，陆云青正端着红酒跟韩思思小声说话，那十名黑衣特种兵以及林子棋横七竖八的倒在地上，而李铁柱则站在他们十一人中间，身边那些参加宴会的名流都用惊惧的眼神望着李铁柱，倒不是怕他发狠揍他们，毕竟他们往日无怨近日无仇的，他们害怕的是李铁柱的力气太大，将楼层都被砸烂了，毕竟刚才的动静实在是有些太大。

　　看到叶孤进来，陆云青、韩思思和李铁柱都没有反应，周围的那些社会名流倒是上前打招呼，一点也不显得生疏。

　　叶孤优雅笑着应付他们，直到那些人读懂叶孤眉心那一丝不悦的意味，才散开去。

　　叶孤迈着步子朝着陆云青走去，笑容优雅，但是却让某些人看着不寒而栗，走到陆云青的面前，叶孤微微笑着说道：“陆云青，这是我们的初次见面吧。”说完他扫视了一眼周围，许多地方都被李铁柱砸得破烂。

　　“我没想到我们初次见面，你就打了我的人，而且还毁了我的地。”叶孤笑容不减，但是言语冷了不少。

　　陆云青轻轻瞥了他一眼，没有说话。

　　“不过嘛，我们不打不相识，我在这里介绍一下，我是北洪门的掌门人，我身边这位是三眼。”叶孤见陆云青对他之前的一番话毫无表示，心下产生警惕，表面上却露出宽容大度的笑容。

　　望着叶孤伸过来的右手，看着他的笑脸，本来陆云青觉得自己应该伸手不打笑脸人的，可是再一想起，反正北洪门和苍龙帮迟早有一战，还不如提早撕破了脸皮，趁着手底下的弟兄依旧还有余力，将北洪门一举拿下。

　　此番想法之下，陆云青依旧是伸出手去，叶孤露出一抹笑容，但是下一瞬间却是彻底凝固起来。

　　陆云青‘啪’的一下将叶孤的手抽开，冷冷地盯着他。

　　叶孤的脸色彻底愣了下来，他身旁的三眼却是露出愤怒的脸色，咬牙切齿的说道：“陆老大这番举动可不像是一个老大该有的肚量啊。”

　　周围那些人都看出叶孤和陆云青之间剑拔弩张的气氛，纷纷躲得远远的，他们认为，能和叶孤分庭抗礼的人，至少不会太掉价不是，更何况叶孤不仅有官场背景，而且还有黑道背景，知道叶孤黑白通吃都敢得罪的人，这些人可不敢得罪，数十人就躲在角落里面，看着叶孤和陆云青的龙争虎斗。

　　“如果有人要煽我一巴掌，我就还他十巴掌，如果有人不给我脸，那么我就撕破脸皮！”陆云青的声音很冷，透心凉一般。

　　“陆云青，你什么意思！”三眼看到陆云青居然敢这么和叶孤说话，顿时怒了。

　　“闭嘴！”叶孤突然冷冷地喝道，止住了三眼冲动的举动。

　　“老大，他！”

　　“我让你闭嘴，你听不到吗！”

　　三眼哑口无言，闷闷地站在一边。陆云青和韩思思冷冷地看着两人的表演。

　　“我承认我没有管好自己的人，但是你也都把他们给打成这样了，我看给我个面子，这件事情就算了吧。”叶孤倒还真有些害怕现在就和陆云青撕破脸皮，北洪门虽然时刻准备着，但是对手是苍龙帮，这个每时每刻都在进步的帮派，他还真没底。

　　“你的目的不就是要让我跟你撕破脸皮吗？”陆云青道。

　　“陆云青，我劝你别欺人太甚！”三眼有些眼红了。“老大，像这种屡次试图打破你威严和底线的人，就应该施以雷霆手段，只有真正把他们打怕了他们才知道畏惧你，不然的话，一只跳梁小丑还以为自己是百兽之王了！”

　　这回，叶孤没说话，陆云青没说话，倒是韩思思发飙了，以她的脾气，看着陆云青被三眼侮辱到这种地步，已经是极限了，就像是泼林子棋一样，韩思思手中的酒水一下子泼到三眼的脸上，然后直视着三眼那双阴冷暴怒的眸子。

　　“再跟陆云青这么说话，下次就不是迫你水这么简单了！”韩思思冷冷将酒杯砸到三眼的胸口，面无惧色，也不似仗着陆云青的势那么简单。

　　“你个臭婊子、贱女人！”三眼眼睛都快睁爆了，脸庞也是紫青紫青的，泼他酒水也就罢了，关键是当着这么多人的面泼他，这简直是打破了他的底线。他猛地就抬手朝韩思思煽去。

　　陆云青的心一跳，但是在三眼的手臂落下之前，他却没有动手。但是他却在心中发誓，如果三眼的手真的落下去，他一定将那只手给拆掉，另一只手也拆掉！

　　叶孤的脸色猛然变得非常难看，他用冷冷地眼神瞪着三眼，而且首次怒喝道：“三眼，你给我住手！”

　　三眼全身一颤，但是手却继续落下。

　　叶孤心中也是十分紧张，如果三眼的手真的落下，那么可真就跟陆云青撕破脸皮了，到时候惹得苍龙帮三万人马出动，那可不是玩的！毕竟远郊区县的势力已经被解决的差不多了，陆云青可以全无顾忌。

　　叶孤的掌心已经是汗涔涔的。

　　……


第401章 一枪

　　叶孤的本意并不是在今天就和陆云青冲突的，哪里会想到发生这么多的事情，他看着三眼的目光已经充满怒火。

　　三眼本是他从南洪门带到燕京的亲信，但是从刚才的情况看来，这个亲信，显然不是那么的亲，而且似乎还有意激起陆云青的怒火，让北洪门和苍龙帮彻底决裂，展开激战。

　　叶孤心里面有一种很悲哀的感觉，是背叛！

　　跟随自己数年，被他视为左膀右臂的好兄弟居然是南洪门派来监视自己的人。

　　不知道为什么，叶孤突然平静下来，前所未有的平静，似乎三眼即将落下的手掌已经彻底彻底与他无关，苍龙帮和北洪门的决裂也与他无关……

　　三眼的手终究还是狠狠落下，但是他的速度相对于陆云青的速度显然慢了不少，三眼的手在离着韩思思的脸还有十厘米的时候，陆云青突然伸手握着三眼的手腕，三眼的手掌‘呼’的停下，韩思思甚至感觉到一阵劲风袭来，但是他们闪躲，他相信身边的男人。

　　“打啊！你怎么不打下来了！”韩思思看到被陆云青捏到脸色涨红的三眼，突然脸色一变说道：“怎么，是不敢下手了，还是不能下手了？既然你不动手，那就换我来吧！”

　　话音落下，韩思思突然一记断子绝孙脚朝着三眼的下体踢去。

　　在场的男人全部都不忍心的一闭眼，下意识的摸向自己的下体，而三眼却被韩思思正面踢中，发出一道凄厉的惨叫声，整张脸煞白煞白的，全身都上下都不断抽搐着，眼皮上翻，显然是痛得不行，毕竟，那是一个男人最为脆弱的地方。

　　更重要得是，韩思思用的还是高跟鞋尖。

　　周围的男性看着都觉得蛋疼，就连叶孤和陆云青都忍不住皱着眉撇开脸。

　　在场所有人都认识了韩思思，这个既彪悍又有后台的女人，在场的所有人都在心里面发誓，以后坚决不忍韩思思，简直太狠辣了。

　　“做主人的就要管好自己的狗，不要乱放出来随便乱吠！”韩思思依旧不罢休的骂道。

　　叶孤皱了皱眉头，但是却并没有说话，刚才三眼的举动已经算是寒了他的心，平时的三眼是一个表面冲动心里面其实很冷静的人，即便今天是被人泼了水，也不该那番姿态，所有的迹象都在表明，三眼是在激化他的陆云青的矛盾。

　　三眼是南洪门派来监视他的，是叛徒。

　　可是，但是！

　　叶孤毕竟是有头有脸的人物，他知道自己的手下是叛徒，但是外人不知道，手底下的小弟也都不知道，如果就这样不管不顾，势必在外人的面前丢了面子，在小弟面前丢掉作为大哥该有的血性以及尊严。

　　连小弟都保不住的老大，要之何用。

　　各方面都逼迫着叶孤不得不做出正面的回应，而且是不能弱掉自己的名头，也不能涨了陆云青的威风。

　　“放掉三眼，我给你一个满意的答案。”叶孤冷淡的说道。

　　“我要是不放呢。”陆云青笑眯眯的看了叶孤一眼，以前的他还十分忌惮叶孤，但是现在，似乎已经没有了那个必要。倒是叶孤应该忌惮他了。

　　“不放我自然要给我手下一个交代。”叶孤的声音逐渐阴沉，他也并不是随便任人揉搓的那种人物。

　　“你觉得苍龙帮和北洪门，哪个厉害？”陆云青丝毫不避忌的说道。

　　“当然是你陆云青的苍龙帮厉害，这点，我绝不敢妄言。”叶孤冷冷地说道。

　　在场的人全部因为叶孤这句话震惊了，之前他们还在想陆云青是不是军队的，不然哪里有这么厉害的实力，但是听到苍龙帮这三个字，这群社会名流才想起来，现在整个燕京的场子差不多都是苍龙帮看的，就连他们有些场子都不例外，苍龙帮早已经超越了北洪门，而刚才叶孤说的话也恰恰证明了这一点。

　　看着叶孤和陆云青剑拔弩张的样子，已经有人在想是不是自己对叶孤太暧昧了，现在的情况，应该靠近陆云青多一点才对啊！

　　在这些社会名流思忖的时候，叶孤却再次说话，“虽然你苍龙帮厉害，但我也敢保证，能够让你苍龙帮伤筋动骨一番。东三省的乔八指早已经准备进驻燕京了，以前是顾及怕发生大规模拼杀引起政府注意，如果燕京的地下势力真的空虚，我敢保证，不出几天，燕京必定归入乔八指的麾下！到时候你陆云青的一番努力全部都要付诸东流。”

　　“我早有打算。”陆云青很神秘的笑笑。

　　前东三省的老大Q4就是因为顶撞中央大佬被杀，乔八指身为Q4的继承人，对此也是很忌讳，从来就没有占领燕京的打算，毕竟是在天子脚下，他们没有官方的支持根本是走不动的，想要占领燕京的，只是乔八指的一些口不对心的手下，不足为据。

　　更何况，到时候如果乔八指真的有意图染指燕京，陆云青也能让他们的人进不了城！

　　“虽然不惧你，但是我也不想在现在就开战，你的狗，我还给你。”陆云青撇了撇嘴，使劲的一推三眼，三眼就被推倒地上去，这下子他就有手捂着下体了，刚才的他真的是很凄惨哪，陆云青甚至隐隐看到三眼的下体出现一丝血迹，如此，更是不寒而栗。

　　“我们走吧。”陆云青微微一笑，这次来参加宴会产生一丝后悔的情绪，都被三眼给毁掉了。

　　看到陆云青走掉，叶孤也是有些无奈，转过头去就要扶起三眼，却看到令他心惊胆战的一幕，他猛地大吼出声：“陆云青，小心！”

　　话音刚落，只听见一道清脆的枪声响彻整个宴会厅。

　　砰！

　　陆云青听到叶孤喊声的时候，刹那间感觉到一股危险感袭来，但是却不是朝他而来，而是朝着韩思思去的，李铁柱显然也发现，面无表情的脸上终于露出一丝惊慌的神色，尽管陆云青和李铁柱都朝着韩思思扑去，但是依旧没有来得及。

　　子弹‘噗’的一声从韩思思的小腹打过去，刚刚反应过来的韩思思只感觉小腹一阵剧痛传来，鲜血从小腹泉涌而出，全身的力气都像是被抽离了一般，朝着身旁的陆云青倒去。

　　抱住韩思思，陆云青凶狠的朝着枪声响起的方向望去，只看到三眼手中正握着一把黑星手枪，此刻黑星手枪正朝外冒着青烟，三眼一脸痛苦的狰狞，还有一丝如释重负的笑意。他身旁的叶孤则是一脸的阴沉。

　　李铁柱直接跑过去，一把将三眼手中的黑星手枪夺过，一脚揣向他的脸，整个人都被李铁柱巨大的脚力踹得翻过身来，整个人翻身的时候，李铁柱突然极快的速度扣动私下扳机，三眼的四肢居然全部射穿，汩汩流血的倒在地上，再想去射击叶孤，但是叶孤见势不好已经躲到人群当中，周围的人全部都因为突如其来的变故而惊慌起来，叶孤趁机逃跑。

　　陆云青按住韩思思流血的腹部，面沉如水的朝着电梯跑去，现在他要做的事情十分简单，那就是将韩思思送到医院，双清医院！

　　李铁柱自然是紧随其后，他的目的毕竟只是保护陆云青，再者说他也不一定能追击上叶孤。

　　此时的叶孤也是十分懊恼，没想到看人不准，这么久的兄弟居然是南洪门派来监视他的叛徒，现在不得不和苍龙帮对上，这是他始料未及的事情，但是事情已经发生了，只能全力应对接下来将要发生的一切可能了！

　　来到楼下，看到陆云青抱着受伤的大嫂韩思思，陆云青的专用司机赵鲲鹏顿时急了，这种时候正是他大干一场的时候，但是陆云青却没让他驾车，而是小心翼翼的将韩思思放在后车座，让紧随而来的李铁柱照顾着她，而他自己，则做上了驾驶座。

　　在司机赵鲲鹏震惊的目光下，凯迪拉克的轮胎猛地和地面剧烈摩擦，随即‘噌’的一声蹿了出去，一辆凯迪拉克硬是给陆云青开出了兰博基尼的起跑速度，陆云青的驾车技术自然是无可挑剔，在车来车往的公路上面风驰电掣，用望尘莫及的速度以及无可挑剔的漂移超越许多辆车子，那些车子不管是好车还是破车，都只有跟在凯迪拉克后面吃灰的份。

　　为了走最近的路，以最快的速度到达医院，陆云青也顾不得许多，一路上以至少100迈的速度闯过至少八个红灯，无数车辆因为躲闪不及而撞在路边，也有无数的车辆因为紧急刹车，而导致后面的车子追尾，总之，陆云青的凯迪拉克所过之地，绝对是一片怒骂声和气急败坏的声音，更有车子朝着陆云青的凯迪拉克急追而去，其中自然有一些骑着警用摩托车的警察。

　　他们连连对陆云青的凯迪拉克进行追击拦截，但是却屡屡失败，最终，交警们也怒了，开始呼叫指挥中心增派人员堵截陆云青的凯迪拉克，燕京毕竟是华夏一国之首都，遇到这种事情，是很不像话的事情！

　　“车牌号为京A88889的卡迪拉克以极快速度冲过五个岗去，遇红灯不停，时速至少100迈，造成十数辆车子因紧急刹车而追尾，五辆车子撞到路边栏杆，目前正朝D区双清路方向逃逸。”

　　燕京的交通系统在此刻全部为陆云青服务起来。

　　……


第402章 阳谋

　　黑星手枪的穿透力之强是毋庸置疑的，韩思思的伤口已经被打穿，前面和后面都在流着血，如果不是李铁柱拿东西给韩思思捂着，说不定韩思思全身的血液都要流尽，陆云青不断的回头，用充满爱怜的目光望着韩思思。

　　周围的交警仍旧在坚持不懈的围追堵截，再加上市区里面车水马龙，陆云青开车的速度频频降低，偏偏陆云青此刻还没有办法叫人或者是让这些交警自动离去，这让陆云青暗恨不已。

　　燕京毕竟是华夏国的首都，对交通的治理方面自然是比其他的各个城市都要严得多。

　　在指挥中心的‘英明’指挥下，燕京的交警们可谓是步步紧随陆云青的凯迪拉克，甚至有的车辆都能到凯迪拉克的前面去布防，但是都被陆云青以极为精湛的技术给闪避开，甚至不管这辆凯迪拉克的价格，横冲直闯，将很多地方都撞坏了。

　　陆云青甚至不管不顾交警的身份以及袭警的罪名，开车冲撞警车，以争取在最短的时间内到达双清医院，偏偏这些交警们还都没有发现凯迪拉克里面有一位伤患，让陆云青咬牙切齿气急败坏。

　　就在陆云青还差一条街就到双清医院的时候，却看到一排的警车居然将路都给堵上，陆云青气得差点直接拿车去撞，可是他也知道那样是行不通的，毕竟车里面还有韩思思这个正在流血的伤患呢，之前的撞击已经让韩思思的流血速度加快不少了，如果再继续撞下去，那后果肯定是不堪设想。

　　在那一排警车的最前端，一名交警手里面拿着扩音的喊话筒，看着正朝着这边开来的凯迪拉克，脸上露出一抹喜色，深吸一口气大声喊道：“前面凯迪拉克的车主，请你立即停车，立即停车，你已经无路可逃了，请你立即停车！”

　　陆云青听到那交警的声音，本来就已经蓄积满的怒火顿时被他点燃。

　　被交警封锁的这条路已经没有了车子，索性陆云青也不再顾忌，凯迪拉克的速度猛地飙升，朝着那名喊话的交警冲去，那名交警看着突然加速朝着自己冲来的凯迪拉克，突然锰住了，在他的心里面，画面应该是这样的，凯迪拉克听到他的喊声，立即停在路边，但是现在车子明显只是朝着他冲来而已啊，但是却并没有一点停下的迹象！

　　不仅仅那名交警傻掉了，周围的交警和人行横道上的群众也都傻掉了，见过嚣张的，却并没有见过这么嚣张的。

　　凯迪拉克的速度极快，转瞬之间就来到那名交警的面前，那名脸色苍白的交警都已经可以看到陆云青那面沉如水的脸，顿时吓得裤裆都湿掉，就在他离凯迪拉克的车头只有仅仅三米远的时候，轮胎居然跟地面剧烈的摩擦，堪堪停在那交警的面前。

　　那名交警刚刚从天堂跌下地狱，又从地狱重新回到天堂，大起大落之间，一股怒火从小腹直接涌上脑海，他刚刚想冲出去教训一番陆云青，却看到陆云青满脸阴沉的推开车门，随即以极快的速度打开后车门，抱出全身都被鲜血打湿的韩思思。

　　“你最好祈祷她不要有事情，不然的话，我要你们今天在场的所有人为他陪葬！”

　　陆云青的脸上并没有狰狞的表情，但是说出来的话却同样能让人感觉到心惊肉跳，特别是配合着他身上的鲜血，倒真没有交警在这一时间反驳他的话。

　　看到陆云青抱着满身是血的韩思思出来，那名交警顿时也明了形势，想也不想立刻大声喝道：“都TM的把车给我开走，先协助他抢救伤者，TMD，是谁最开始让人堵着辆车子的，都TM没长眼睛啊，没看到里面有伤者，死了人你们付得起责任吗！”

　　那些交警有的羞愧，有的在心里骂交警队长，周围的群众则都乐得看戏。

　　前方警车还不少，如果要都开开，不知道要花费多少时间呢，现在韩思思最缺的，就是时间了！

　　李铁柱见此情景，突然一把跑到那些警车的前面，来到两辆车子的中间缝隙，背靠着一边的车辆，另一只手则去推一边的警车，四辆警车是一字排开的，也就是说，李铁柱这一下是要将四辆警车同时推开，而且，设的卡有两排。这对于李铁柱当然不是什么很难的事情，但是对于那些交警和群众却有些震惊，毕竟都是第一次见到力气这么大的人。

　　留着面面相觑的交警，陆云青抱着韩思思展开飞快的速度，终于来到双清医院，在袁树的帮助下以最快的速度将韩思思送入急救室。

　　看到陆云青心疼的脸色，袁树的心中不禁有些吃醋，但是还是安慰他说道：“她没有多大问题，子弹透体而过，看样子也没有射中要害部位，只要止住血，修养一段时间就行了。”

　　陆云青知道袁树这是在安慰她，但是还不是有些担心。

　　等到急救室的门关上后，陆云青也没有办法，只能坐在急救室外面的椅子上等着，没过多久，张少寒、洪远宽和莫永泰这三名本就在医院修养的苍龙帮高层就来到陆云青的面前，他们三人都是知道情况的人，此时也都已经是怒发冲冠，张少寒和莫永泰的克制能力都还不错，但是洪远宽显然不行，还没到就能听到他大声斥道，说一定要将北洪门打得体无完肤。

　　“青哥，叶孤他太嚣张了，居然敢当着你的面袭击大嫂！”洪远宽咬牙切齿的说道。

　　张少寒和莫永泰都没有说话，但是他们心中都有着自己的想法，北洪门和苍龙帮的战，的确要开，但却不是现在，毕竟苍龙帮刚刚打完熊方圆，手底下的弟兄是没事，但是他们这些做老大的却伤得很严重啊，至少，要现在就打北洪门，几乎是不可能的。

　　但是。

　　苍龙帮不打北洪门的话，又咽不下这口气，毕竟大嫂被枪击，这可不是一件小事！

　　最终，陆云青终究是顾全大局，态度坚决，打，必须打，但却不是现在，等苍龙帮所有方面都准备好后，必将给予北洪门极为凌厉的一击。

　　然而就在陆云青下定决心的时候，叶孤却犹豫不决的前往一处私宅，他也是杀伐果断的那种人物，既然事情已经走到这一步，再不出手就不是他叶孤的作风了。

　　……

　　叶孤跟公安部某位大员私交甚好的事情被大多数上位者熟知，其实这也是叶孤为什么能在北京的市中心里面囤这么多的人马，却没有事情的原因，至于陆云青，则是因为每区每县的某些大员都给他关系匪浅罢了。

　　据说叶孤跟那位公安部大人物私交甚好的原因是叶孤泡到了那位大人物的孙女，原本那位大人物肯定是不愿意让自己的亲孙女跟着叶孤这个黑社会的，毕竟他也是公安人员嘛，可是她的孙女却是异常的坚决，非叶孤不嫁，而且在怀着孩子的情况之下还险些跳楼自杀，至此之后那位大人物可是再也不敢拿叶孤的身份说事了，再加上他本来也挺看好叶孤这个年轻人的。

　　两人的关系也随着孩子出世越来越好，叶孤的地位也是节节攀升，这次找他，当然是因为苍龙帮的事情。

　　但是让叶孤很纳闷的却是，今天他吃了闭门羹，他媳妇的爷爷居然避而不见，似乎他也感觉这件事情比较难办，毕竟要除掉苍龙帮太难了，苍龙帮在燕京的势力盘根错节，已然根深蒂固。

　　叶孤没见到他媳妇的爷爷，却是见到了他媳妇的哥哥，也是在公安部任要职，级别虽然不是很高，但是毕竟上头有一个好爷爷，所以没办法，他的实权比较大。

　　等到叶孤的倾述，爱惜妹妹同时爱屋及乌也比较喜欢叶孤的安然顿时决定，要替妹夫出气，他虽然知道苍龙帮很厉害，但是也猜测陆云青不敢动他，不然的话绝对会惊动他爷爷，惊动整个公安部，惊动整个中央，毕竟袭击公安部人员和杀掉普通人绝对不能一概而论。

　　而且，叶孤的姐夫安然并没有要用什么特别卑鄙的手段去对付陆云青，而是利用合法的手段合法的途径。

　　安然所做的第一件事情，就是先了解当时的情况，确定当时叶孤没有动手没有开枪之后，安然松了一口气，随即继续调查，当他知道陆云青因为送人去医院，冲过五个红灯，在车水马龙的公路上面时速超过一百迈，造成十数辆车子因紧急刹车而追尾，五辆车子撞到路边栏杆之后，他露出一个笑容。

　　从属下那里找到当时指挥抓捕陆云青的交警队长，细密吩咐一番之后就准备让叶孤看好戏。

　　安然想的没错，接下来上演的的确是一处好戏，但是那场戏演的似乎有些出格，而且似乎有些超出他们的控制，让整个事件都驶向一处未知。

　　在阳谋来袭的时候，陆云青却还在焦急的等待着急救室的大门打开。

　　……


第403章 怒骂

　　刚才带队拦截陆云青的交警队长因为周围围观群众的关系，没有第一时间对着陆云青暴起发难，但是心里面的怒火可想而知，接到公安部传下来消息，说是要拘捕陆云青，这让不知情的交警队长激动万分，刚才他当场被吓得尿裤子，那叫一个丢人，报仇是肯定免不了的。

　　当交警队长带着二十来名追捕陆云青的交警来到楼上的时候，正是陆云青最烦的时候，当然，也是洪远宽最烦的时候。

　　洪远宽本来就看警察不顺眼，特别是知道刚才有许多交警围追堵截陆云青，就对那些交警更加的不满，此刻看到那些交警走上来，哪里还有好气。

　　而此时，张少寒和莫永泰已经进了病房，因为韩思思急救的关系，陆云青特地让苍龙帮的弟兄不要上来打扰，那些交警很容易的就来到这层楼，见到手臂缠着绷带的洪远宽。

　　“哎哎哎，你们几个，上来是干嘛的，不知道青哥吩咐不让上来啊。”洪远宽指着那交警队长满脸不耐的说道，“识相的赶紧下去，不然你宽爷爷一会忍不住把你们全部揍了！”

　　“你怎么说话呢？信不信我告你侮辱警务人员？看你的样子就不知道是什么好鸟，是不是觉得医院待的不舒心，想去监狱待几天？”交警队长本就有火气，听到洪远宽的话，立刻炸了。他也知道双清医院是有背景的医院，但是他这种小人物哪里能知道双清医院有天地集团和苍龙帮在后面支撑着，在他看来，公安部的那位大人一定比双清医院的后台厉害，只要那位大人一开口，这家双清医院绝对被查封。况且，洪远宽还只是个病人，不是双清医院的人，这更不能让交警队长心生忌惮了。

　　洪远宽的脾气是什么样，苍龙帮所有人都清楚，那名交警队长刚刚说完话，洪远宽就在那二十来名交警震惊的眼神中突然朝交警队长压去，那名交警队长本来身材瘦弱，被洪远宽一撞，立刻跌倒在地，洪远宽毫不留情，一屁股坐在交警队长的小腹上面，那巨大的重量顿时让交警队长呼吸困难，双目圆瞪，特别是小腹巨大的压力，让他连隔夜饭差点都给吐出来。

　　“老子让你再嚣张，你当这里是警察局了吧，我草，这里是双清医院，不是你们警察的地盘！”洪远宽屁股使劲朝着交警队长身上墩着，力量之力直欲让交警队长翻白眼，而且洪远宽一边坐着还不罢休，还朝着交警队长的脸上吐口水，说出来的话让周围的警察都怒了。

　　二十多名交警齐齐洪远宽冲去，在解救交警队长的时候还不忘记对着洪远宽拳打脚踢，洪远宽双手受伤，尽管仅仅用腿也将几名来犯者踢退，还是力有未逮，被击倒在地，幸好那些交警还顾及自己的身份，不然的话，洪远宽绝对不止受伤这么简单。

　　长廊很长很空旷，但是没有人在，很快将陆云青给惊扰，陆云青皱着眉，让李铁柱过去看看。

　　看到李铁柱朝着这边走来，洪远宽立刻一边呼喊一边挥动手臂，其实挥动手臂是主要的，因为李铁柱压根也听不见洪远宽的呼喊啊。

　　洪远宽是第一个跟在陆云青手下的人，也是陆云青手下第一号大手，跟李铁柱的关系也算得上是朋友，虽然李铁柱不说话，耳朵失聪，但是对于友谊，但是没有多少减退，看到洪远宽被二十多名交警围在一起，李铁柱立刻朝着奔跑而去。

　　交警们看到李铁柱如此魁梧的人朝着自己奔跑而来，心下有些发怵，但是第一不知道李铁柱跑来干嘛，第二自己这边人多，他们倒是没有退后，知道李铁柱以迅雷不及掩耳之势将一名交警直接一拳打晕之后，这些交警们才反应过来，但是为时已晚，李铁柱毕竟不是谁都能够轻易抗衡的，短短数分钟，二十多名交警叠罗汉一般被叠在地上，洪远宽靠在墙上一边冷咝一边叫好。

　　将交警们解决之后，李铁柱也没和洪远宽寒暄，转身朝着陆云青的方向走去，洪远宽只得狠狠地踢了那些交警几脚，然后让苍龙帮的弟兄收拾，自己则准备抽时间去找哪位美女护士MM包扎一下。

　　苍龙帮的弟兄抬着那些交警紧跟在洪远宽的身后，没想到刚刚走下两楼，就碰到一个身穿警服的青年带着四名配枪的刑警走过来。

　　穿着警服的青年叫做李宏，是叶孤的姐夫安然在市局里面培养的小辈，专门替安然办一些琐事，而李宏也乐此不疲的干着。刚刚接到消息，安然让他来双清医院，从交警手里面将陆云青提走。

　　刚刚接到消息的时候，李宏着实吓了一跳，安然让他提的不是别人，是陆云青，苍龙帮的老大陆云青！

　　李宏当时就想要告罪放弃，但是想到自己既然投靠安然，就必须要彻底一点，不能让李宏失望，再加上说反正陆云青已经在交警队的人手里面，到时候他也应该有推脱之辞，但是他完全想不到的是，安然的计划也失策了。

　　安然本来是说，让交警队以某些正当的名义将陆云青提走，正值这样的风口浪尖，知道也够有公安部背景的陆云青一定会随着交警队的人去接受调查，到时候他再让市局的人介入，将陆云青提走，然后再神不知鬼不觉的将陆云青干掉，但是他不知道的是，交警队的人根本都没有见到陆云青就跟洪远宽起了冲突，然后被李铁柱收拾掉。

　　现在李宏看到一群陷入昏迷中的交警，顿时有些不知道该怎么办了，交警大队的人不清楚，他还不清楚吗？双清医院是陆云青的情人周紫月投资的，是苍龙帮的地盘，因为苍龙帮经常拼杀，死伤庞大，往返双清医院的苍龙帮弟兄也多不胜数，早已经成为苍龙帮的第二号基地，如果李宏真的敢在这里动武，那不是自寻死路是什么！

　　李宏是聪明人，他既不想得罪陆云青，又想在安然那里挣得面子，这就很难办了。

　　就在他思考办法的时候，洪远宽倒是先出击了，刚刚被交警队的人揍了一顿的洪远宽极其的郁闷，看到这五个配枪的刑警，顿时火了，当即怒吼道：“你们当双清医院是你们警察局了吧，想来就来想走就走！”

　　洪远宽的吼声极大，上下两楼都听到了，顿时间，无数受伤的不受伤的苍龙帮弟兄全部都围了过来。

　　“我们真没有恶意，只是来把这群废物提回去罢了。”李宏讪讪的笑道，不知道该说些什么好。

　　他身后的几名警察虽然在心里面鄙视李宏，但是也明白眼下的情况，就算他们是市局的，也不能太过于装13，不然死都不知道是怎么死的。

　　“没有恶意，没有恶意你来提走这群把我打成这样的混蛋！”洪远宽得势不饶人，硬是腆着脸将头伸出去，让李宏好好看看他脸上的伤，还有两只缠着绷带的双手。

　　话音落下，在场苍龙帮弟兄全部用不善的眼光看向那五名警察和地上那二十多名交警。

　　听到自己的老大被打，苍龙帮的弟兄现在就想直接去鞭那些交警的尸，顺便将那五名刑警也一并处理掉。

　　李宏心里面暗地腹诽不已，洪远宽的两只熊猫眼是被地上那二十多名交警打伤他的信，但是那两只受伤但是已经缠好绷带的手，他是无论如何也不信啊，因为时间上来不及。他心里面对刻意刁难自己的洪远宽恨极了，但是眼下的情况却不容他反抗。他只能用只求多福的眼光看向那些交警，然后向洪远宽告罪道：“对不起，我们打扰了，我们现在就走。”

　　说完，李宏带着四名刑警朝楼下走去。

　　洪远宽并没有拦着李宏，他知道交警和刑警的区别，再者说，如果真的在楼里面打枪，干扰到医生们手术，洪远宽就是玩死也难辞其咎啊。

　　洪远宽几乎是跟着李宏等五名交警走到医院门口，在走出医院的那一刹那，李宏突然顿住了脚步，然后将铃声响起的电话接起来，随即嘴角扬起一抹笑容，现在的他是真的可以彻底和苍龙帮对着干，以博取安然的信任，但是李宏还是有些顾忌。

　　等到他和另外四名警察全部都坐上警车之后，李宏才伸出来脑袋，朝着洪远宽骂道：“你们嚣张什么呀嚣张，一群黑社会敢对着市局的警察嚣张，你们不想活了吧，不想活趁早说，刚才那些交警，如果你敢动他们一根汗毛，你就等着给你的手下收尸吧！”

　　李宏的怒骂声还没有结束，洪远宽已经暴跳如雷，他狂吼着让身边的弟兄拔枪射击，也不管对方是不是警察，那是不是警车，子弹‘噗噗噗’的就朝着那个方向射击而去。

　　李宏显然被吓了一跳，他身旁的驾驶警车的警察也吓了一跳，但是有李宏的提醒，警车还是险之又险的脱离了苍龙帮的攻击范围。

　　出了苍龙帮的攻击范围之后，李宏第一时间找到安然的电话，拨过去。

　　“安大，刚才苍龙帮的人对着我们开枪射击，这已经不单单是袭警的问题了，希望安大给我做主啊！”

　　……


第404章 以彼之道还施彼身

　　刚刚打完电话，就看到前面的医院院墙跳出来几名苍龙帮弟兄，而且每件间歇，一直往外跳出。

　　原本安然还想让身边的驾驶车子的车子开车撞过去，但却听到‘砰砰’两声，车胎居然被子弹打爆了，连带李宏在内的五名警察全部脸色惨白了，刚才情况都还在控制之内，但是现在完了，说不定安然来之前，他已经被洪远宽分尸了。

　　看到警车被迫停下来，洪远宽露出一抹残忍的笑意，快步的朝着那警车跑去，狠狠地就朝车门踹去，“TMD，给我滚出来！”

　　五名警察的脸都煞白煞白的，其中以李宏最为害怕，毕竟刚才那番话可都是他骂出口的，而另外的四名警察只是遭受池鱼之殃罢了。

　　“你……你可别乱来，你这样可是袭警，要关监狱的。”李宏都有些语无伦次，他都快忘记自己眼前站着的是一个什么样的人了。

　　“袭你M的，信不信我还杀警！”洪远宽一脚踹在车门前的李宏身上，李宏的脑袋狠狠地撞在车门上，都流血了……

　　“你别乱来，公安部一会有人会下来，你这样，会害了你大哥的。”李宏捂着头，心道不能对洪远宽来硬得，也不能来软的，那么就软硬兼施的来。告诉他一会公安部有人下来，如果再这样下去，必然会将苍龙帮置于公安部的对立面，这的确不是什么好事。

　　“公安部来人，公安部来人干什么，你最好跟我老是交代，不然别怪我不客气。”洪远宽意识到问题的严重性，立刻恐吓着说道。

　　李宏刚开始的时候还想狡辩，但是洪远宽却没那个耐心，直接让手下弟兄狠狠地搞他，头破血流伤筋动骨李宏都不怕，毕竟这些都是皮外伤，伤好了之后说不定还可以得到安然的赏识，但是当他看到一名身强体壮却长得极为阴柔的男人掩嘴轻笑的朝他走来时，李宏崩溃了。

　　“芳哥，你一定要好好招待他噢。”一众苍龙帮的弟兄起哄道。

　　“没问题，我一定好好的招待他，看着他那细皮嫩肉的模样，我就心动了。”芳哥掩嘴轻笑，但是非但没有女生掩嘴轻笑时那种清纯的诱惑力，反而有一种让人敬而远之或者是畏之如蛇蝎的感觉，他那一笑，全场至少都能掉三百斤鸡皮疙瘩，洪远宽都不忍心看了。

　　李宏惊恐的看着芳哥迈着小碎步朝着自己走来，欲哭无泪，苍龙帮到底还是燕京第一黑帮么，这TM的是什么人啊！

　　自己还没爆过女人的菊花呢，但是今天却要被一个男的爆菊花，这让他近乎崩溃掉。

　　“我告诉你们，我把所有的事情都告诉你们！”

　　肉体的摧残李宏还可以忍受，但是精神上的摧残让他如何能够受得了，加上周围还有一大群男的在看着……

　　“现在想说，已经晚了，更何况现在你说出来的东西也不一定是真的，放心吧，我们的菊花帝王一定会让你欲仙欲死，菊花残，满腚伤的。”洪远宽嘿嘿笑道，然后挥手说道：“走走走，我们就不要围观这一世纪惨剧了。”

　　洪远宽带着人将另外四名警察拉走，所有人都用同情的目光望向细皮嫩肉的李宏，再看看正巧笑嫣然，手掐兰花指冲着李宏温柔笑着的芳哥，带下满地的鸡皮疙瘩。

　　接下来的一幕，注定是男女老少不管大小都不能看的十八禁节目。

　　体重至少二百斤的芳哥将李宏抱到车头前，反正因为刚才发生的交警戒严，这条路都没有人，所以菊花帝王芳哥准备就地解决。

　　洪远宽等人蹲在医院门口，刚刚想说为什么芳哥还不动腿，就听到一声凄厉之极的惨叫声，如杜鹃啼血，如窦娥喊冤，如女鬼的尖叫，反正总之一句话，那就是惨啊，惨不忍睹，洪远宽等人看不见那人间惨剧，但是却可以想象得出来李宏究竟多么的‘享受’。

　　随着第一声惨叫响起之后，惨叫声逐渐从悲惨升级为高亢，惨叫声响彻四野啊。

　　“芳哥，动作快些啊。”有人开始起哄。

　　“好嘞。”

　　菊花帝芳哥仍然是中气十足。

　　话音落下，李宏的惨叫声再次响彻而起，一次比一次声音要高，尖利的声音几乎要撕裂高空，另外四名被迫听着声音的警察吓得脸色都白的不像话，他们十分惧怕自己一会也遇到那种情况。

　　一分半钟之后，惨叫声终于停止。

　　洪远宽挥了挥手，让弟兄们跟着他过去，此时芳哥正在提裤子系裤腰带，他的脚边是萎靡不振眼皮上翻的李宏。

　　洪远宽皱着眉上去踢了他的屁股一下，冷冷道没死吧。

　　李宏的屁股刚刚被菊花帝芳哥临幸过，被洪远宽这么一踢，差点没昏死过去，可是当他听到菊花帝正在跟弟兄们说都还意犹未尽的时候，李宏强忍着想要去死的念头，转头说道：“没死。”

　　李宏发誓，终有一天，要让一百名健壮男子轮番轮奸芳哥！

　　“现在可以说了，你要是敢说一个假字，别怪我对你不客气，菊花帝可还没爽够呢，如果不是时间有限，一定要让你一口气爽够了，终生难忘。”洪远宽此时还在落井下石。

　　李宏差点被气得昏死过去，刚才那两分钟的时间，简直就是他此生最耻辱的两分钟，他再也不要经历一次这样的两分钟，周围苍龙帮弟兄看他的眼神都充满幸灾乐祸和揶揄，那四名警察看他的眼神就是怜悯了。

　　暂时强压下怒火，李宏不得不将自己知道的，属于叶孤和安然两人的计划。

　　得知叶孤想要利用公安部的力量倒打陆云青一扒，洪远宽就怒火中烧，大手一挥让菊花帝芳哥继续临幸李宏。

　　“天堂般的感觉啊。”

　　“能被菊花帝芳哥临幸数次，真是不枉此生啊。”

　　“运气真好。”

　　整个苍龙帮都在幸灾乐祸着。

　　洪远宽急急忙忙的朝着陆云青所在的楼层走去，此时陆云青依旧在等待韩思思出来。

　　等到洪远宽将所有的一切都告诉陆云青之后，陆云青立刻怒了，他冷笑着说道：“本来还想跟叶孤他明刀明枪干场大的，既然他都这么做了，那就怪不得我了。”

　　“他头上有公安部的人罩着，我们恐怕拿他没办法啊！”洪远宽有些萎靡的说道，“实在不行惹急了我，直接派人把公安部给包了！”

　　陆云青没好气的白了洪远宽一眼，但是也知道，洪远宽说的只是气话。

　　“既然他在燕京有人脉，跟公安部有关系，那我就把他送进军事法庭！”陆云青突然恶狠狠的说道，随即拨通石青峰的电话。

　　石青峰接到华夏国中央军委副主席的任务之后就在龙息等待华夏最出色的十名特种兵，同时也在为如何告诉陆云青而烦恼，偏偏这时，陆云青突然打来一通电话，对着石青峰来说不啻于刚刚有点困就有人给送来了枕头。

　　龙息的驻地离双清医院算不上远，所以石青峰很快来到双清医院，甚至比安然还要快，了解到情况之后，石青峰立刻沉思起来。

　　公安部门和军队完全是两个风马牛不相及的部门，韩思思是公安局的人，出了事情自然是轮不到军队来管，但是如果不让军队来管的话，叶孤利用人脉以及公安部的力量，势必可以将这件事情大事化小、小事化了，到最后这件事情不了了之。

　　石青峰最后给出的方法是，给韩思思安上一个军队的名头。

　　石青峰本是孤儿，从小在军队长大，当即告诉陆云青，让韩思思称呼他为哥哥，身为龙息成员的妹妹，被人枪击，一定情况来说，这已经是军队的事情了，再加上龙王这个护犊子到了极点的将军，石青峰和陆云青都相信，整个华夏都没有几人能够拧过他。

　　接下来的事情无疑就是给这件事情给定性下来。

　　持枪袭击军官家属，这可不是小事，是要上军事法庭的，到时候凭借着石青峰在军队的人马和势力，还整不过公安部的人？

　　公安部跟军队完全是毫无干系，石青峰完全不会惧怕公安部的任何一人，就算是公安部部长也根本没那个能力管到石青峰，没有能力给他升降职位，石青峰怕他干鸟。

　　至于当时叶孤没有动手？

　　陆云青的苍龙帮干这种事情最在行了，听到洪远宽说刚才菊花帝芳哥施行爆菊酷刑的时候，陆云青甚至在想，是不是要组成一支这样的团队，如果把消息散播出去，不知道还有没有间谍敢来苍龙帮……

　　上去军事法庭之后，叶孤等于是必败，到时候无论判处什么样的刑罚，叶孤都没有办法反驳了，他总不能调动人马灭掉军队吧？

　　全华夏数百万军人，惹怒龙王这位中将衔的中央军委委员，那下场可不是一般的惨啊。

　　所以说，这次的叶孤，百分之八十的机率要身败名裂，到时候苍龙帮甚至可以不费吹灰之力的将整个北洪门拿下，彻底占领燕京，到时候好好治理手下，让手下不准触及黄赌毒，不能当街行凶之类的，一定会得到燕京城诸多大佬的赏识，毕竟，只要燕京城不出事，那边是政绩，有政绩，便能够再次晋升，所以说，碰到苍龙帮这个有可能一统燕京而且不涉及黄赌毒的黑帮，燕京的那些大佬才放任苍龙帮为所欲为。

　　所以说，只要苍龙帮能够占领燕京，未来苍龙帮只要不作出触及燕京那些重臣的事情，必将稳如泰山，无人可以撼动其地位！

　　……


第405章 叫人

　　跟石青峰商量完，陆云青就开始和周紫月联系，想要将叶孤整落下马，如果公安部的人出面干涉，那势必要浪费很多的时间，所以陆云青准备让周紫月活动活动。

　　因为周紫月经营天地集团的关系，燕京大部分的官员都跟苍龙帮有染，其中因为天地集团已经触及到一些能源的项目，这样的大项目自然能够引起一些高管的注意，没多久便相熟起来，对苍龙帮的态度也便有那么点好感，至于那些小官们，陆云青则做得比较绝。

　　直接将现金装进黑色的袋子留在那些小官的家中，那样的话，落在裤裆里面的黄泥巴，不是屎也是屎了，而且这些官员都有些消息，说他们的上司都有的和苍龙帮走得比较近。

　　的确有几个不长眼或者坐在那个位置却不办事的人，他们倒好，直接将苍龙帮送给他们的现金交给纪委。

　　奈何啊奈何。

　　在纪委也有不少跟苍龙帮交好的人，所以，递交现金的那些官员，立刻悲剧掉了。

　　直到陆云青让周紫月全力运转苍龙帮的人脉，陆云青才彻底知道，周紫月对他的作用究竟有多么的大。陆云青也知道，想要冲政府拿到有关国家能源的项目有多难，偏偏周紫月就能力排众难拿到手，这就让人不得不说她的能力了。

　　刚刚给周紫月打完电话，便接到了好消息。

　　急救室的大门打开，袁树一脸疲惫的走出来，带给陆云青的的确是好消息，韩思思安然无恙，只是流血过多，休息一段时间就可以了。

　　知道袁树的确是尽了全力，陆云青特地搀扶着她回到自己的办公室休息，然后朝着急的朝着韩思思所在的特护病房跑去，握住她的手照顾她，倒不是说陆云青偏颇谁，这次的确是他害了韩思思，不过那也是谁都没料到的事情，就连现在被扣了一脑袋屎的叶孤，也都是受害者而已。

　　没多久，再次有警务人员到场，而且这次来的人比较多，洪远宽也不敢随便乱动他们，毕竟带头的那是公安部的官员，不好惹啊不好惹。

　　安然的到来，自然引起院方的高度重视，在洪远宽去向陆云青报信的期间，院长就已经来到了安然的面前，到场的还有一干医院的高层，袁树赫然在列。

　　安然怒火正在头上，开头就说道：“陆云青呢，他在哪，叫他给我出来。”

　　话音一出口，顿时惹了众怒，因为在场的医院高层都知道，这家双清医院现在的投资人实际上是陆云青，当着自己这么多人的面说自己的大老板，这好像说不过去吧。

　　“这位领导，对不起，这里是私人医院，请您不要随便乱闯。”院长也是那种明白人，所以当即冷下声音生硬道。

　　“我是来抓犯罪嫌疑人的，你难道要妨碍我执行公务吗！”安然眉毛一挑，呵斥说道。

　　“既然您是来抓人的，那就请您拿出拘捕令吧。对了，我也不知道陆云青在不在医院里面，你最好还要拿来搜查令。”院长冷硬的说道。

　　安然横眉怒斥，但是现在他的手里面还真没有这两样东西，如果真的要强行搜查和逮捕，那可是犯罪行为，如果是平时的话，那还没事，但如果被陆云青抓住把柄运作一番，那情况可就糟透了。

　　“你确定你要妨碍我执行公务？”安然阴冷的说道，“刚才我可是接到消息说有我们市局的警察在你们医院失踪，甚至有的已经遇难，我怀疑你们医院里面存在着携带致命凶器的恐怖分子。”

　　说完一大串之后，安然拔出手枪，带着身后数十位警察把枪缓步前行，来到院长面前的时候，甚至还狠狠地撞了他一下，“老不死的，给我让开！”

　　安然的举动无疑是触及了在场医生们的底线，他们到真不相信安然的人敢开枪射杀他们，顿时对着那些警察拳打脚踢起来，安然的手下倒还真不敢对他们怎么样，其中袁树也在其中，但是她本来就累，而且还是女人，只是站在一旁，却被人波及到，膝盖都被蹭破一下块的皮。

　　安然再也忍受不了这群医生的骚扰，拔枪朝天空放了一枪，他朝着周围的医生冷冷地说道：“你们要再敢动，小心我告你们妨碍警务人员执行公务以及袭警罪，希望你们要考虑清楚！”

　　周围的医生们终于犹豫着退却了，但是却依旧用凶狠的眼神瞪着安然。

　　正在安然让手下手枪前进的时候，听到安然鸣枪的陆云青却从住院部朝这边走来，他的身后自然跟着不少苍龙帮的弟兄，这些弟兄可都不是在双清医院养病的，而是守卫双清医院不让人有可乘之机的。

　　陆云青达到事发地点的时候，正看到袁树捂着膝盖一脸痛苦的跌坐在地上，心头顿时火气。

　　要知道陆云青的禁忌无非为三，母亲、女人、兄弟。

　　陆云青把女人排放在第二，可想而知看到袁树跌坐在地上时有多怒，看到陆云青朝这边走来，袁树也是露出委屈的神色，刚才他非常什么都没有干，却遭到池鱼之殃，简直是无妄之灾。

　　陆云青加快步伐，所向之处却并不是袁树，而是安然，他当然看出来安然这群警察的头，陆云青不管刚才是谁撞倒的袁树，反正安然是免不了责任，而且安然还是叶孤的帮凶，陆云青根本一点情面都不留，离他还有五米的时候快速起跑，安然吓了一跳，但是却不知道陆云青是何意，当他知道的时候，已经晚了。

　　陆云青的拳头在安然的眼中逐渐的放大，拳风刮得他脸都生疼，最终拳头终于重重的落在安然的鼻梁上，只听见清脆的‘咔嚓’声响起，安然的身体倒飞出去，砸到在那些警察当中。

　　陆云青的力量是何其的大，说他一拳能够打死一头牛都不是虚话，更不要说安然，如果不是陆云青忌惮安然的身份，刚才那一拳就不是打碎安然的鼻梁骨，而是将他的脑袋打碎，但是尽管是这样，也够安然受的了。

　　突然其来的一切让那些警察都有些发愣，最后终于醒悟过来，立刻一脸愤怒的就要拔枪，但是当他们刚刚拔出枪的时候，却看到周围黑压压的一群人都拿着枪对着他们，身上散发的煞气和杀气让他们全部胆寒，不消说，如果他们真的敢拉开保险栓，苍龙帮的弟兄绝对敢射击。

　　当日苍龙帮与公安厅的警察对峙的事情，在整个警界流传，在鄙视那些警察的同时，对苍龙帮也忌惮不已，因为——这是一群有血性敢拼命不怕死有制度有约束的混子，这已经不是混子了，跟军队的人又有什么区别呢！

　　警察的枪全部都被苍龙帮的弟兄缴械了，有人想要反抗，但是却被苍龙帮的弟兄揍到不能说话，最终，只留下安然一个人倒在地上咳血。

　　“陆云青，他可是公安部的人，你可不能意气用事啊。”双清医院的院长毕竟是老人，顾忌的比较多，看到陆云青仍然想要上前去揍安然，忍不住劝道。

　　“公安部的人怎么了，公安部的人就能随便私闯私人医院了？公安部的人就能随便殴打军人家属了？”陆云青的一连串发问，一下子就将院长给震住了，袁树仅仅是不小心被人推倒，到陆云青的嘴里就成了殴打，另外袁树在他手下干了这么久，他怎么不知道袁树有军队背景？

　　看到陆云青因为自己火冒三丈，袁树心中莫名的升起一丝甜蜜，她一踮一踮的走到陆云青旁边，低声说道：“算了吧，我没事的。”

　　身为曾经一会黑道大佬的女儿，袁树也知道如果跟着警察对着干，那后果是多么的严重，但是为了自己，陆云青却毫不犹豫的这么干了，可见她在他心目中的地位有多重。但是袁树却觉得自己不应该恃宠而骄，而是应该替陆云青着想，不能让这件事情再度恶化下去。

　　陆云青原本就只是想教训教训安然就行了，此刻听到袁树这么说，心也就软了下去，也就没在追究了。

　　但是陆云青不追究不代表安然不追究啊！

　　从小到大安然都是顺风顺水，要钱有钱，要女人有女人，要权利有权利，除了他那个喜欢动用武力的老妈，还真没有揍过他，甚至是没有人敢揍他，现在居然一拳被陆云青揍断鼻梁骨，这让他怎么能够忍受。

　　见陆云青都不再追究，那些警察也被放开，当然他们的枪还在苍龙帮弟兄的手里。

　　安然被两名警察架起胳膊搀扶起来，他用阴冷可怖嗜血愤怒的眼神望着陆云青，用充满杀气的声音说道：“陆云青，你等着，今天我一定要让你生无葬身之地！”

　　安然命令身边的警察帮他拨通了他爸爸的电话，安然在电话里面一顿诉苦，从小就溺爱安然的安父顿时愤怒了，当即打电话下令让市局出动防暴警察包围双清医院，要为自己的儿子讨回公道。

　　陆云青看到安然在那里时而愤怒时而装可怜的打电话，哪里还不知道他打的是什么主意，当即让石青峰最好准备。

　　石青峰接到陆云青的命令，也是异常欣喜，中央军委副主席交给他的第一个任务就是以最快的速度将燕京城拿下，然后辅助陆云青用黑道的方法治理燕京，需要的时候，可以动用军方的力量帮助陆云青，当然，只能在一定的范围内动用军队的力量。

　　不过，仅仅是在一定的范围内，也足够让苍龙帮在这一场暗流涌动的战斗中胜出了。

　　……


第406章 燕京卫戎部队

　　安然等警察并没有开着警车离去，只是在双清医院的门口堵着，陆云青准备的是一网打尽，所以也没让弟兄将他们驱逐。

　　有安然父亲的命令，市局出警的速度当然不可能和往日一样，上百辆警车在短短二十分钟时间将整座双清医院团团包围起来，而且大多都是防暴警车，真枪实弹，摄人心魄，整个双清医院都是人心惶惶。

　　“至少有一百多辆警车，而且还都是防爆特警啊。”袁树十分担心陆云青的安慰。

　　“没事。就算是防爆特警，他们也不敢随便开枪，只要他们不想引起燕京大规模暴动的话！”陆云青压根都不在乎。

　　在苍龙帮被解散之前，谁当就这样将陆云青杀掉，那后果的严重程度根本不是任何一个人能够承受的起的，毕竟，现在的苍龙帮就跟基地组织一样难缠，真要杀掉陆云青，指不定他的手下就开着飞机撞某某地方呢。

　　另外，燕京大部分人都知道，天地集团注资双清医院，用巨资将整座医院的设备都换成全世界最先进的，不仅仅如此，医生也都是最有名最好的，因此，双清医院已经跻身燕京城甚至全国的名医院之列。

　　盖因燕京城许多高官都到双清医院看病，当然，那些高官可不能苍龙帮的人在一起看病，在原本的这座双清医院不动的情况下，又在其背后一条街买下一栋楼，改成医院，两者中间是连接起来的，但是平常是不会有人过去的，只有医生才从那里过。有高官来看病，自然也有军队的人来看病，毕竟没人愿意跟自己的身体过不去，如果真的在这里打枪，如果响声太大，势必惊动隔壁里面注满高官军官的双清医院，那么事情就算是闹大了！

　　即便是如此多的特警，以及市局一位副局长都出动，石青峰依旧没有变色，因为他刚才打电话所叫之人可不一般。

　　燕京卫戎部队。

　　维护燕京治安，保护首长安全。

　　石青峰能叫来燕京卫戎部队，一方面是中央军委副主席给予他的权利，另一方面也是因为的确有不少军队的首长在双清医院疗养，如果真的闹出事情引得双清医院的首长们不高兴，那不是狠狠一巴掌煽在燕京卫戎部队的脸上？

　　一旦跟首长有联系的地方，都应该归他们燕京卫戎部队负责吧，如果市局的人大张旗鼓搞出许多事端，燕京卫戎部队的脸往哪里放！燕京卫戎军区的面子往哪里放！

　　所以，石青峰叫来燕京卫戎部队的人，燕京卫戎部队的人非但不怪他交给他们麻烦任务，反而要谢谢他们！

　　安然被当众打断鼻梁，这绝对是能够在燕京都掀起一层波澜的事情，因为安然也能算作上燕京的准一线官二代，他被人给打了，当然不会这么不了了之，安然父亲下令的时候，语气那叫一个暴怒啊，所以，市局的刘副局长才这么快调集了市局刑警大队以及防爆特警，因为刘副局也知道自己要围的地方，可不是随随便便就能围的。

　　专门供苍龙帮弟兄的双清医院外面整整一条街都是警车和警察。

　　数十上百辆警车车灯闪闪发亮，照耀四周，警车前面站在一排排端着冲锋枪，头顶军盔的防暴警察，一阵肃杀之气朝着四周弥漫。

　　医院里面的医生全部都被这样的场面给震慑住了，而苍龙帮的弟兄们则一个个摸出手枪，如果那些防爆特警敢做出什么出格的事情，等待他们的必将是苍龙帮的雷霆一击。

　　但是刘副局当然不会跟苍龙帮直接冲突，说到底现在只是公安部某人跟苍龙帮的争斗，只是因为他觉得胜利的一方是公安部的那人，所以才这么快的出警。

　　手里面拿着能把声音扩大数十倍的扩音器，刘副局大声喊道：“双清医院里面的人，你们都给我听着，放下武器，然后抱头蹲地，听到没有，放下武器，抱头蹲地！”

　　刘副局的话令得苍龙帮弟兄嗤之以鼻，要他们放下武器，不如直接杀掉他们。

　　苍龙帮的一帮高层跟着陆云青的后面，在住院部的一处阳台看着外面发生的事情，陆云青脸上毫无变化。

　　现场的情势已经有些让张少寒等人担心，将洪远宽叫嚣灭掉警察的建议自动忽略，耳边就是张少寒和莫永泰建议是不是要下去会会他们的说法，毕竟如果那些防暴警察真的冲出来，苍龙帮的弟兄必定会有所反击，不然的话还站在那里让对方杀不成！

　　陆云青刚想摇头说还不是时候，却从阳台上面看到数条街之外，数十辆越野军车朝着双清医院的方向开过来，陆云青微微一笑，说道：“是时候了，我们下去吧。”

　　跟着陆云青下去的，只有李铁柱，张少寒，洪远宽，莫永泰以及石青峰五人，其他人都留在大楼里面，反正一会是注定发生不了什么大事的，没有必要将所有人都带下去那么兴师动众。

　　双清医院外面，被砸断鼻梁的安然不断痛呼着怂恿刘副局带人冲进去，但是刘副局却很坚定，不能那么干，安然虽然不满，却也不能这么明说，毕竟人刘副局的官职也比他大，而且这次还是帮他的。

　　就在两人交谈之间，陆云青已经带着人来到双清医院的大门正前方，除去前方，左右后都是持枪的苍龙帮弟兄，但是没有人不长眼的将枪指向陆云青。

　　“陆云青，你袭击警务人员，现在请跟我走一趟吧。”

　　刘副局说此番话的时候都有些脸红，因为他觉得这个理由太过于牵强了，其实要对陆云青定罪很容易，非法聚集数千上万黑社会，非法持有枪支，带人进行刀战，枪战，杀人数目多不胜数，但是刘副局他能这么说吗？

　　显然是不能，各方面都制约着呢，只能给陆云青安一个袭警罪带走，但是就这样一个罪名安在陆云青的身上，却要派数百特警来抓，这简直是……

　　听到刘副局的话，陆云青嘴角扬起一丝冷冷地笑意，他丝毫不惧的反驳说道：“是他先带警察非法私闯私人医院，加上袭击军官家属，我才被动反驳的，我是受害者。”

　　刘副局有些无语，他看着身边正准备破口大骂的安然，对着他虚按几下手，示意他冷静下来，随即说道：“安警官带警进入你的私人医院必定是有原因的，但是对于他袭击军官家属这一点，我有些搞不懂。”

　　此时的石青峰并没有穿上陆军军装，更没有带上陆军上校衔的军衔，不然的话，刘副局绝对会明白，这件事情不仅仅难办了，而且还复杂了。不过接下来陆云青的一番话同样让刘副局如坠深渊，他身边的安然与其相同。

　　“警察非法持枪闯入私人医院设法射杀一名陆军特种大队上校军官的妹妹，不知道这样的罪名，会被军事法庭判处什么样的刑。”陆云青冷冷地笑道，毫不掩饰。

　　刘副局和安然两人同时色变，与此同时，数十辆军车突然来到双清医院的大街上，数百名穿着军绿色战术服，胸前挎着冲锋枪，一下车便如临大敌的跑到双清医院的大门口，来到石青峰前面站定，肃杀之气直欲将那些警察都给淹没掉，苍龙帮的弟兄们也能看出来这是帮手来了，毕竟以前石青峰曾经还以军人的身份帮过他们一次呢。

　　医院的一些领导阶层全部都傻眼了，现在是个什么样的情况，军队的人怎么和市局的人对上了，这幅全副武装如临大敌的样子，是要上演真人版的反恐精英么！

　　这只不对的长官是一名陆军上校，他下车之后第一件事就是跑到石青峰的面前，满脸庄重的冲着石青峰打了个军礼。

　　石青峰是龙息的人，而且是陆军上校军衔，再加上他是中央军委副主席都特地提点过的人，只要是身在燕京的军人，差不多都能认识石青峰，是以，那名上校军官才会那么庄重。

　　跟石青峰稍微交流，上校军官立刻明白应该怎么做。

　　上校军官迈着大步朝着市局刘副局走去，敬完礼之后冷着声音说道：“双清医院里面住着许多首长，一定程度上面已经属于军区医院，你们市局得到过消息，是知道这件事情的，现在市局对双清医院有这么大的动作，已经严重惊扰到老首长们，现在我命令你们，立刻将所以的警戒撤离，不论原因，双清医院的保护现在将由我们燕京卫戎部队接管！”

　　燕京卫戎部队，隶属燕京卫戎军区，责任是维持燕京治安，保护首长安全，一定程度上面和古代时候的御林军是同一性质的，是整座燕京城的核心力量，遇到大事件，就算是市局局长都要先靠边站。

　　刘副局是知道情况的，在燕京，还真没有几个敢和燕京卫戎部队硬磕的，那是找死的行为。刘副局已经有些后悔今天行事有些冲动了，当然，也要归咎于他不知道陆云青有这么大的能量将燕京卫戎部队都给叫来。

　　不管身边的安然是什么态度，但是刘副局知道，眼下已经没有其他的选择，只能撤退，硬是和燕京卫戎部队硬磕的话，一定会引起军方震动，那可是在煽军方大佬的脸啊，刘副局可担不起这个责任。

　　在刘副局的命令下，双清医院外面一条街的警车差不多退得干干净净，刘副局刚刚想告退的时候，却听到那陆军上校突然说道：“你可以走，但是你身边那位叫安然的警官不能走。现在有我军方陆军上校指认他袭击军官家属，我可以立刻实施逮捕，交由军事法庭办理！”

　　话音落下，安然和刘副局都大惊失色。

　　……


第407章 十一名高手

　　最终，安然毫无疑问被燕京卫戎部队的人给带走了。

　　警察全部都撤退了，那名上校军官也根本不畏惧安然背后的力量，陆云青更是跟安然叶孤对立，同样是不惧的，所以，安然很悲剧的被燕京卫戎部队的人给带走，准备交由军事法庭审理。

　　安然燕京卫戎部队逮捕之后，安然的父亲和他爷爷都开始运作起来，但是毫无疑问的，如石入大海，毫无一点消息。

　　更甚至叶孤也因为袭击军官家属的罪名被燕京卫戎部队逮捕转交军事法庭，叶孤他能反抗么，显然是不能啊，一个黑帮，与军队对着干，绝对是死无葬身之地的下场，何况他的对立面，还是想让苍龙帮统一燕京的中央军委副主席。

　　叶孤毕竟是必须要除掉的人物，在这一点上，军队的人，陆云青身后巨大的人脉网都开始运作起来，叶孤甚至不能跟外界取得联系，而军方有大佬更是暗里发话，如果公安部那名大人物想要让自己的孙子无事，就必须抛弃叶孤，所以，毫无意外的，叶孤被抛弃了，叶孤毕竟不能算是安家真正的血裔。

　　叶孤被抛弃在陆云青的意料之中，在帮助苍龙帮的同时为韩思思报了仇，陆云青觉得挺值得。

　　北洪门在接到叶孤被军方逮捕的时候，顿时陷入一片恐慌，这种恐慌蔓延数日，直到叶孤被逮捕第七天，终于有人开始绝望了，因为七天内，没有传出任何关于叶孤的消息，而以前叶孤的那些朋友也根本都没有能力去救叶孤，再加上苍龙帮的虎视眈眈，北洪门的处境可想而知。

　　苍龙帮甚至没有出动一兵一卒，就有北洪门的人自动投靠苍龙帮。

　　并不是北洪门的人心不齐，只是因为，苍龙帮成为燕京唯一的黑帮，他的崛起和称霸已经无人可挡，北洪门的人都不傻，因为他们都是人，都不想死，而与苍龙帮对着干，那绝对是必死无疑。

　　当然，也有人完全忠心于叶孤，但是这只是北洪门的一小部分。

　　很快，叶孤被军事法庭判刑，叶孤的身份毕竟是特殊，所以并没有判处死刑，而是无期徒刑，关押于燕京秦城监狱。

　　在押解途中，遇到北洪门最后残余的一千五百人马，一番冲杀后死伤五百，成功救走叶孤，朝着外省逃离，而叶孤也成功成为被跨省追杀的流匪。

　　北洪门被苍龙帮彻底吞并之后，苍龙帮在燕京几乎已经是毫无对手，就连牢牢紧守在HR区的那些远郊区县残余势力都纷纷瓦解，该加入苍龙帮的加入苍龙帮，该散的也就散去。

　　至此，苍龙帮已经算是整个燕京城的地下皇帝势力，但是依旧流窜在燕京城的熊方圆，却是一个大患。

　　熊方圆现在还带领着数十的人马流窜在燕京，那数十人马都是熊方圆真正的底子，熊方圆现在已经没有雄心壮志再度翻盘，现在的他觉得，只要能够杀掉陆云青，就足够了。

　　他要为手下死去的所有弟兄报仇！

　　不惜一切代价！

　　……

　　时光飞逝，转眼之间又是数月过去。

　　将北洪门彻底解决之后，苍龙帮以极快的速度发展起来，短短数月时间，苍龙帮已经彻底扎根燕京，已经不再是谁都可以俯视的，而对于一些不大不小的人物来说，都是谈虎色变。

　　数月以来，陆云青心中的心腹大患熊方圆一直没有露面，但是隐约间存在的危险，却让陆云青有些不得安宁。

　　石青峰为陆云青可是鞠躬尽瘁死而后已，终于在前段时间发现熊方圆的踪迹。

　　熊方圆在兵败之后立刻逃亡外省，带领HR黑帮所有的弟子，四十名好手前往云南，越过华夏国与越南的边境线，抵达越南。

　　越南的混乱是出了名的，是以熊方圆凭借着多年来积攒的资金很容易从越南搞到一批军火，并蓄谋再回燕京，跟陆云青决一死战，哪怕丢掉性命。

　　为了绑架事件再度发生，陆云青不得不将他认为重要的人集中在一起。

　　首先先吩咐周紫月在燕京的顶级别墅区购买了三套别墅，随即苦口婆心好说歹说才将韩思思和林小艺骗进去，韩思思和林小艺所在的别墅也是陆云青最多住的地方，另外一座则是李乙菲和袁树的住处，因为陆云青也不住那里，两人为了安全起见，也就勉强答应下来，最后一栋别墅，是周紫月自己的。

　　陆云青所有女人当中，最对不起的就是周紫月了，周紫月总是一味的付出，但是得到的回报却是少之又少，将她单独放在一栋别墅里面，陆云青打得什么心思，谁都懂。

　　好不容易将所有的女人都弄到一个别墅区里面，陆云青自然是非常高兴，这只是他计划的第一步，只要再继续下去，发生一些小小的误会，他相信，六人一定可以在不久的将来住进一套别墅的！

　　将所有的一切都安顿好之后，陆云青意外的接到石青峰的电话，石青峰在电话里面声音十分兴奋，因为他也知道，熊方圆的事情困扰陆云青已经很长一段时间了。

　　“青哥，熊方圆携带大规模军火回到燕京，军方得到消息说一定要铲除他，他的危险性实在是太大了！”石青峰的声音里面有些兴奋，有些凝重。

　　前段时间，苍龙帮只顾发展，不谈扩张，石青峰也就没有时间把另外十名特种兵连同自己介绍给陆云青，所以他的军旅生涯得以延长至今，但是熊方圆的回归，无疑是带给他一个契机。

　　“有没有他们的确切消息？”陆云青声音有些凝重的说道。

　　“暂时没有，不过青哥你放心，军方已经决定派下十一名顶级的特种兵帮助你解决掉他们，其中就有我！”石青峰兴致勃勃的说道。

　　“好。”陆云青精短的说道。

　　“一会我就带着他们去京华别墅区，里面有一位侦查高手，只要他有心，侦查出熊方圆的所在，绝对不成问题！”石青峰拍着胸脯打包票。

　　“那好，我等你。”陆云青略微感激的说道。

　　挂断电话，石青峰微微松了口气，他真怕陆云青问他一位事情，那样的话，他都不知道怎么回答，值得庆幸的是，陆云青什么都没有问。

　　当石青峰将其余十名特种兵带到的时候，陆云青小小的震惊了一下，因为那些特种兵里面，有不少连他都有所耳闻。

　　沈阳军区某神秘特种大队的尖刀兵，曾经参加全国军区举办的格斗大赛，以完胜的姿态夺得第一，素有近身搏击之王的陈巨熊，身材巨大，与山猫有的一拼，但是看起来，和李铁柱还有些差距。

　　还有号称人形监视器、窃听器、各种高级侦查装备都精通的侦查高手，李秋水，典型的娘娘腔，而且长得也比女人还女人，但是谁要是敢招惹他，或者敢骂他人妖之内的词语，保证不过三天，骂他那人的所有秘密都能曝光，而且是干干净净，干净到小时候在床上画过几次地图都一清二楚。

　　另外还有一位号称亚洲枪神的存在，长相平常，身材消瘦，看起来是一副良民的样子，实际上却是心狠手辣至极。他没有名字，认识他的人都叫他疯子，或者火药，之所以叫他疯子和火药，自然是有原因的。

　　曾经有幸和火药并肩作战的人都很震惊，因为他们从来没有见过一个这样的疯子，你能够想象火药的外套里面，到处都是口袋，而口袋里面却是各种各样的枪械吗？甚至有散装的枪械零件，各种各样的特制子弹，甚至炸弹，更甚至狙击步枪的零件。

　　火药的衣服都特别宽大，但是在宽大的背后，却隐藏着不为人知的恐怖。

　　这三名高手是陆云青特别注意的三人，另外还有石青峰以及与陆云青生死相依过的陶卓嫣，也是龙王的女儿！

　　这五人，无疑是这支队伍里面最出色的五人，至于其他六人，也都是不弱，各自有各自的本领，有这样一群人跟着陆云青，何愁大事不成？

　　也就是陆云青现在不知道石青峰以后就会跟着他们了，不然的话，陆云青的信心一定会瞬间爆棚。

　　短暂的介绍之后，陆云青也都认识了所有人，接下来的一段时间，陆云青就要和他们一起准备铲除掉熊方圆这个隐患。

　　在场的十一名军界俊才除却石青峰和陶卓嫣之外，对陆云青都有着一丝本能的排斥，不是说陆云青不够格做他们的老大，陆云青这么久在燕京做的事情，的确很震动他们，但是！

　　陆云青毕竟是黑社会，他们毕竟是军人！

　　如果不是因为中央军委副主席的关系，他们九人绝对鸟都不鸟陆云青，但是军人的天职就是服从命令，中央军委副主席交给他们的任务，他们必须完成，别说是跟着一个不愿意跟着的人，哪怕是让他们去死，他们也必须去死！

　　陆云青也看出九人对他的不感冒，也没太过于在意，毕竟他现在也没资格收服九人，他们都是军人！

　　只有当陆云青知道这九人是来帮助他的，陆云青才会展示自己的才华，将他们全部收服，然后替苍龙帮，征战天下！

　　……


第408章 名冠京城（上）

　　黑夜像是一张黑幕，将整个天空星辰月亮都遮挡而住，放眼望去，只有一片黑暗。

　　燕京HR区有一处范围极大的荒地，整片荒地寸草不生，究其原因，是因为在整片荒地的最中心，有一座废弃已久的化工厂，此处荒地就是因为这废弃的化工厂才成为名副其实的寸草不生之地。

　　突然，十道光束从黑暗中渐渐升起，可以模糊的看到五辆军用越野车的轮廓，此刻五辆军用越野车咆哮着前进。

　　五辆军用越野车很快停在路边，从车子上面走下来十九个人。

　　领头的是目前燕京市的地下皇帝陆云青，他的身后跟着龙王女儿陶卓嫣、龙息高手石青峰、将枪械弹药玩得出神入化的火药、格斗能力无与伦比的陈巨熊、号称人形监视器、追踪器、窃听器的娘娘腔李秋水，以及另外六名军方高手。

　　此外，还有苍龙帮的洪远宽、张少寒、莫永泰、廖劲松、余有龙、山猫以及李铁柱。

　　如此庞大的阵容，只是为了剿灭躲藏在废弃化工厂里面的熊方圆。

　　两日前，精通侦查的娘娘腔李秋水成功将熊方圆藏身的位置找到，并且在陆云青的主导之下制定出一套能够绝杀熊方圆的方案，而此次剿灭熊方圆的方案里面，就必须要用到这么多的人。

　　因为陆云青不能调集苍龙帮的弟兄去围杀熊方圆，那样动静太大，熊方圆绝对会闻风而逃，到时候想要再找到他可就难了，毕竟谁在经历过一次生死逃亡之后都会变得更加警惕，更何况熊方圆。

　　为了避免放跑熊方圆，陆云青必须要缩小目标，是以，此次兄弟只来了十九人，但是仅仅这样，也足以灭掉熊方圆和他的手下。

　　但是比较麻烦的就是熊方圆从越南带回来的军火，据李秋水的情报得知，熊方圆等四十人，每一人身上都扛着不少炸药，如果真的要有什么意外，数十斤炸药同时爆炸，那威力绝对可以用惊天动地来形容。

　　“再往前面就要接近化工厂了，我们不能开灯，只能带着夜视仪了。”石青峰从越野车里面把夜视仪拿下来，分发给每人。

　　的确，今晚天实在是太黑了，如果不用夜视仪，将不可能看到任何事物，更不要说杀敌了。

　　“你们都给我记住了噢，现在你们都要听人家的指挥，不然的话，一会就会上演一幕你们永远也不想看到的画面。”李秋水掐着兰花指，用比女人还嗲的声音嗲声嗲气的说道，“不听人家指挥的下场肯定会很惨呢，你们的身体一定会被炸药炸成细碎的肉沫。”

　　李秋水的声音很嗲，说出来的东西却是直叫人由心的发寒，但是倒没有人质疑他所说的话，毕竟，从找到熊方圆这一点上，李秋水的侦查实力绝对比燕京卫戎部队的尖刀兵还要强。

　　一行人在李秋水的指引下，缓缓朝着化工厂推进，直到到达化工厂还有八百米的时候，陆云青让所有人都停下脚步。

　　透过夜视仪，陆云青等人可以已经的看到化工厂，而此时李秋水让众人停下脚步，却是要开始准备剿灭熊方圆等人最重要的一环，之一。

　　按照陆云青的计划，在离化工厂八百米的地方，需要留下两名狙击手，狙击对方狙击手的同时还要防止熊方圆等残余逃跑的可能，留下的两名都是军方的高手，可是却没有火药，火药的能力远远不止在枪械上面，所以陆云青决不允许火药这样的高手浪费在狙击上面，毕竟，另外两名狙击手虽说比不上火药，那也是华夏各大军区里面屈指可数的。

　　留下的两名狙击手用的都是Y国L96A1狙击步枪，属于隐藏式，子弹用的是300in温切斯特马格努姆枪弹，在1000米范围之内绝对可以做到首发命中，两名狙击手会在陆云青等人遇到危险的时候，第一时间运用狙击步枪狙击对手！

　　再往前走，无疑是更需要小心，因为在化工厂千米范围之内，任何地方都有可能踩到熊方圆等人埋放的炸药，如果一不小心踩到，那绝对是粉身碎骨绝无葬身之地的可怕后果。

　　李秋水不像刚开始那样优哉游哉了，他已经拿出军方配备的高精度精密探测仪，李秋水绝不能给自己一行人带来一丝全灭的可能。

　　整队人马中，几乎所有人都是一副如临大敌的模样，陆云青除外，作为曾经叱咤整个世界的各个战场，陆云青遇到这种情况实在是太多了，在伊拉克战场、华夏与缅甸的边境线上，陆云青靠着知觉都不知道避过有多少斤炸药，这样的事，经历过许多次，也就可以免疫了。

　　陶卓嫣看到陆云青这幅模样，不禁有些疑惑，也不禁有些羞恼，她不知道陆云青为什么可以在这种情况之下还做出这么悠闲的姿态，甚至可以说是气定神闲，她羞恼的是，为什么陆云青都可以这么悠闲，而身经百战的自己反而不可以！

　　渐渐的，陆云青一行人已经渐渐接近到化工厂的百米范围之内，石青峰、陶卓嫣、火药等高手已经朝着四面八方散去，仅仅数人，却有将整座化工厂包围的意图，张少寒、洪远宽等人也都接连散去，陆云青身边，现在只剩下陈巨熊和娘娘腔李秋水。

　　作为团队的主力，三人的任务可谓是艰巨，他们三人的任务，是被当做诱饵，潜入化工厂，将熊方圆等人引诱出来，这样做的风险度是极高的，但是陆云青从石青峰口中得知什么的陆云青却坚持这样做，只有这样做了，才能真正折服陈巨熊、李秋水、火药等人！

　　李铁柱坚决跟着陆云青，但是依旧被陆云青拒绝，他甚至没有告诉李铁柱原因，因为他怕伤了李铁柱的心。

　　李铁柱很早之前就失聪了，但是化工厂里面却有两名至五名的狙击手，一个失聪的人就这样跟着他们，危险性很高，李铁柱很厉害，但也是相对而来，相对于能够将钢化玻璃甚至钢铁都击穿的狙击步枪，李铁柱的身体又算得了什么！

　　不过，在华夏境内用狙击步枪这样杀伤力极大的热武器，最终的结果也是必定悲剧！

　　在此次行动当中，陈巨熊毫无疑问的顶替了李铁柱的任务，保护陆云青。

　　陆云青、陈巨熊和李秋水耳朵里面都塞在一个耳塞，耳塞里面传出来的声音，是远在八百米之外的狙击手的声音。

　　两名狙击手作为此次行动最重要的一环之一，任务自然不会只是狙击杀敌，而是告知陆云青三人安全的走法，因为在化工厂里面也拥有着狙击手，陆云青等人的目的可是将熊方圆等人引出来。

　　在三人小心翼翼的接近到化工厂三十米范围的时候，李秋水突然低声从嘴角的耳麦说道：“注意小心，对方的狙击手发现我们了！”

　　得知消息的陆云青和陈巨熊顿时浑身一震，最危险的时刻终于降临，接下来的时间，可就是真正的把脑袋拴在了裤腰带上，要么对方死，要么己方死！

　　……

　　化工厂二楼，一个隐蔽的窗户处。

　　一个中年男人端着一把可夜视狙击步枪朝着四方看着，突然，他的视线之中突然出现三道看似速度极慢却又以极快速度移动的黑影，中年男人的嘴角猛地抽抽了两下，小声低呼起来，“大哥，有三人靠近我们，目前正离我们化工厂距离三十米，是开枪击毙还是如何，请大哥下发指令！”

　　中年男人的耳朵里的耳塞传来一道低沉凝重的声音，“观察四周，看看有没有埋伏，如无，击杀两人，活捉一人！”

　　“探查系统开启，以化工厂为中心，方圆一千米只有三人。”耳塞里面传来另外一人的声音，那人也是反侦察的高手，现在正在用热成像的高科技产品扫描周围一千米的范围。

　　可是，黑货毕竟是黑货，陆云青等人的装备都是来自华夏最顶尖的，想要让熊方圆的人感觉不到，那自然是极其简单的。

　　“立刻实施狙击！”熊方圆冷冷的下发命令。

　　“是，大哥！”狙击手领命答道，随即开始瞄准，准备射击。

　　而就在狙击手瞄准的时候，陆云青三人突然偏离出他的狙击范围，速度极快，快得令他都没有反应，就似乎是陆云青三人已经提前知道了他的攻击目标。接连四五次，狙击手都没能瞄准陆云青、陈巨熊和李秋水任何一人。无奈之下，狙击手呼叫化工厂的另外三名狙击手支援，可以诡异的是，就算在四名狙击高手的狙击下，陆云青三人依旧是毫无一丝危险的朝着化工厂接近。

　　最开始看到陆云青三人的狙击手毫无征兆的破口大骂。

　　“怎么了！”熊方圆凝重的声音传来，声音中充满着杀意，现在他们一行人只要见到一丝风吹草动都是如临大敌，刚才狙击手突然骂出声，无疑给所有人心中蒙上一层阴影，难怪熊方圆如此生气。

　　“老大，我们根本瞄不准他们三个，就像是他们三个可以提前知道我们四个狙击手的狙击目标一样。”狙击手苦涩的说道，另外三名狙击手随即附和起来。

　　“老六，你带四个人到化工厂大门去，只要他们敢进来，立刻射击！”熊方圆的声音冷若寒冰，明显是上次陆云青给他带去的打击十分之大。“东子，把化工厂所有的窗户全部关上！”

　　话音落下，原本宁静的化工厂终于升起一丝生气。

　　名为老六的中年人手里面提着一把AK47带着十名同样提着AK47的手下来到化工厂的大门，四散开戒备着，只要陆云青三人敢冒头，迎来的必定是石破天惊的大战！

　　窗户被蒙住，两名狙击手顿时再也不能看见化工厂里面的一切，但是在他们的脑海当中，却还残留着刚才窗户大开时化工厂里面的一切，这便是特种兵或者说狙击手的能力，不管是任何东西，他都能够在无意识的情况之下记忆下来！

　　化工厂里面是有些微弱的光亮的，熊方圆不敢让手下带上夜视仪，不然的话，只要有人敢朝里面扔进来一颗闪光弹，那他就是毫无疑问的完败了！

　　在化工厂的大门外面，陆云青、陈巨熊和李秋水三人同时朝着对方点了点头，最终，陆云青冲着嘴角的耳麦下达命令。

　　动手！

　　……


第409章 名冠京城（下）

　　陆云青的命令刚刚落下，化工厂顶端的房顶突然响起密集的枪声，突然有人丛高达十米的化工厂顶端开枪，而且是威力极大的冲锋枪。

　　冲锋枪‘突突突’的射击，子弹突然从天上倾泻而下，正在化工厂门口的十一名枪手顿时有些惊慌，甚至有一人还被子弹不小心扫射中，整个身体顿时如塞子一般被打烂，血肉飙射，血花绽放！

　　就在剩余十名枪手躲闪反击之际，化工厂的大门突然传来几声‘叮叮’的脆响，化工厂大门的锁被子弹强行击碎，两扇大门朝着两边打开，老六此刻也是显示出老大的能力，临危不乱的指挥着。

　　“五人注意上方的攻击，五人给我注意大门口！”命令完之后，老六立刻呼叫熊方圆请求支援，而熊方圆也是在刚才头顶枪声响彻的时候就反应过来，整个化工厂里面的人顿时运作起来。

　　两扇大门缓缓打开，五名枪手的注意全部都在大门口，而化工厂大门打开的时候，大门口也的确有一道壮硕的影子，枪手们刚刚想开枪，头顶突然闪过两道虚影，两声清脆的枪声响起，两名枪手立刻殒命！

　　刚才，化工厂大门打开的时候，陆云青和李秋水都展现出惊人的实力，在全无依仗的情况之下，以极快的速度攀爬上大门的最顶上面，趁着所有人的注意力都在陈巨熊身上的时候，两人突然袭击！

　　两名枪手的头盖骨都差点被掀翻，鲜血汩汩而留。

　　除却朝陈巨熊进行扫射的三名枪手，其余五名枪手都有些惊慌失措，完全抛却头顶的仿佛，转而朝着陆云青和李秋水射击而去。

　　陆云青和李秋水都是属于身体轻盈的那一类，躲避子弹的方式千奇百怪，但是无一例外，都能够让枪声们感觉到心惊动魄的感觉，这完全就是在刀尖上跳舞嘛！

　　陆云青和李秋水的武器比较只是手枪，对比起八名枪手的AK47来说，还是太过于幼小，在陆云青、陈巨熊、李秋水以及头顶上方不知是谁击毙四名枪手之后，陆云青三人顺利撤出。

　　此时，也正是熊方圆带人赶到的时候，看到陆云青的熊方圆，眼睛瞬间血红，虽然没有完全失去理智，但是距离完全失去理智，似乎也并不远了。

　　“狙击手准备，等我将陆云青三人逼出之后，你们立刻狙击他们，明白没有！”熊方圆冷冷地吩咐道。

　　“明白！”

　　三十把冲锋枪同时射击一个目标有多么危险，只有三个人当事人明白。

　　陆云青、陈巨熊和李秋水近乎狼狈的闪避着，不时从地上滚动，甚至是临空翻转，很快，三人被逼着撤退出化工厂至少二十米范围，此刻，化工厂二层四面窗户全部打开，四名狙击手开始瞄准陆云青三人！

　　然后就在四名狙击手瞄准陆云青三人的时候，远在八百米之外的两名狙击手毫无征兆的扣动扳机！

　　砰！

　　砰！

　　两道沉闷的声音响彻而起，两枚承载着L96A1狙击步枪巨大力量的子弹突射而出，划破空气，撕裂空间，几乎转瞬之间就来到化工厂两名狙击手的视线之中，从瞄准镜当中，两名狙击手甚至看得清两颗子弹划破夜空的那一缕残影。

　　清脆的玻璃脆响声响起，子弹直接从瞄准镜射入两名狙击手的眼中，穿透而过，巨大的力量直接将两名狙击手的脑袋给炸成碎末，黄白之物随处可见！

　　两名狙击手的惨死自然引起另外两名狙击手的警惕，但是他们毕竟是野路子出身，跟特种部队的尖刀兵完全没有一丝的可比性，几乎是在化工厂两名狙击手刚刚找到位于八百米之外的两名狙击手的时候，那两名军队的狙击手悍然扣动扳机！

　　熊方圆一方剩余的两名狙击手毫无意外的被射手，消亡！

　　熊方圆在怒火的主导之下，也已经追出陆云青三十多米之外，当四声沉闷声音响起的时候，熊方圆顿时知道，自己终究还是中计了！

　　化工厂里面还有许许多多来自越南的军火，子弹多不胜数，更有不少的炸弹，运用得当的话，谁也不能杀进去，熊方圆刚想指挥手下退回化工厂的时候，火药却已经悄然靠近化工厂。

　　火药的嘴角牵扯出一缕冷笑的弧度，手里面的两颗军用炸弹已经被拉开引线，几乎是在熊方圆绝望的目光之中，火药双手使劲的将军用炸弹朝着化工厂里面扔去，扔出手之后火药毫不犹豫的反身就跑，跑出四五名之后猛地朝前扑去，整个人的声音就这样扑在一个深坑里面！

　　看到那马上就要落地的炸弹，熊方圆双目赤红，咆哮着怒吼道：“趴下！”

　　话音落下，所有人都不由自主的朝地上扑去，但是他们还没完全扑在地上，炸弹已经落到地上，刹那之间，天地寂静，下一瞬间！

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　两颗炸弹的威力其实并不是很大，但是他的作用却并不在意引爆自身，而是在于引爆熊方圆放置在其中的各种军火炸弹！

　　化工厂所有的玻璃几乎是在第一瞬间破碎，整座化工厂都发出惊天的巨响，无尽的火光和烟雾从化工厂里面冒出来，一股由不知道多少斤炸弹造成的能量波朝着四面八方扩散而去，熊方圆有几名弟兄甚至被那股能量波直接掀起来，就算是熊方圆，也感觉全身如遭重锤，呼吸困难无比。

　　陆云青、陈巨熊和李秋水虽然有所准备，但是也没有比熊方圆好上多少。

　　炸弹余波结束之后，看着身边只剩下二十名狼狈不堪的手下，熊方圆嘴角露出一丝苦涩的笑，自己终究还是败了，两次，都是败在同一个人身上，而且看样子，还都是完败！熊方圆心灰意冷了，他知道，只剩下二十名手下的他绝对没有可能逃出去的，陆云青既然敢只带数人来挑衅他，必定是做出周全安排，绝对不能放掉他离开这里！

　　熊方圆猛然从身边一名手下那里夺过AK47，抬手朝着陆云青所在的方位狠狠扫射，不让陆云青三人有冒头的机会，他冷着脸朝着身边的二十名说道，“你们走吧！”

　　“大哥，你……”二十名小弟齐齐惊呼，熊方圆的意思是……

　　“我让你们走你们没听到吗！你们TM的都想跟老子死在一块吗！”熊方圆已经咆哮起来，他的视线范围之内已经看到又有数人包抄而来。

　　噗！

　　一名挡在熊方圆前面的小弟脑袋突然爆炸而开，那显然是狙击步枪才拥有的强大力量！

　　“不，老大，我们不走，我们不能走，我的命都是你救的，现在还给你，我觉得也没什么大不了的！”

　　“对，老大，我不求与你同年同月同日死，但能跟你死在一起，我绝对活这一辈子，也不赖！”

　　“是啊，老大，我们不走，就让我们死在一起吧！”

　　剩余十九命小弟全部都是一脸坚定的挡在熊方圆的面前，但是下一瞬间，却是两声沉闷的枪声响起，又是两名熊方圆的弟兄被爆头死去，哪怕是看着四边弟兄一个个死去，另外十七名弟兄也都毫无惧色，真如他们所说，要跟熊方圆死在一块！

　　面对着这样的弟兄，熊方圆双目赤红，却是毫无办法，他只能挥动着枪托，狠狠地打着身边的兄弟，咆哮吼道：“老子让你们滚，你们听不到吗！都TM的给我滚！”

　　没有人动身。

　　熊方圆的眼睛赤红，近乎滴落血泪。

　　陆云青等人远远的看着这一幕，也是颇为动容，抛却其他，熊方圆倒是真正可以称作是一名枭雄，只不过这名枭雄似乎有些时运不济，最终还是要栽倒在陆云青的手中，成为陆云青的踏脚石之一！

　　“陆云青，放掉他们，我自刎在你面前，不然的话，我一定要你付出你想也想不到的后果！”熊方圆在众兄弟的保护之中，突然怒吼出声。

　　“不可能！”陆云青断然拒绝。“我不认为你有和我谈条件的资本！”

　　犯苍龙者，杀之！

　　熊方圆的脸色骤然苍白，随即哈哈大笑起来，终于恢复往日的风采，他突然意气风发的朝着身边的小弟笑道：“好啊，好，你们不愧为我熊方圆的弟兄，不枉我之前的栽培，今天，就让我们死在一起吧！”

　　“给我前进！”

　　剩余的十名弟兄一脸决绝的保护着熊方圆前进，一直朝着陆云青跑去，陆云青也仿佛意识到什么，迅速后退，始终和熊方圆保持着一个距离。

　　熊方圆剩下的弟兄终于全部都呆在地上，熊方圆刚才所过的弟兄，躺着一具具的尸体，鲜血流淌向四方，熊方圆的脸上却是露出一抹笑容，“陆云青，我承认，你是天生的皇者，天生的枭雄，但是，你和我一样的是，英雄气短！今天，我就要让你和我葬身于一处！”

　　话说落下，熊方圆突然拉开他的外衣，在外衣的地面，赫然是一圈圈的炸药包，可以看见的是，一根导线正在‘嗤嗤’的燃烧着。

　　熊方圆保持嗜血释然的笑容，天空之上的乌云终于飘走，月光洒下，一道沉闷的枪声响起，熊方圆的脑袋猛地爆炸，鲜血从其头部井喷而出，血花四溅，却已经挡不住炸药包引线燃尽，陆云青、陈巨熊和李秋水爆发出前所未有的潜力，全力后退！

　　时间似乎都在这一刻停滞了。

　　在炸药包爆炸的那一瞬间，熊方圆的躯体瞬间四分五裂，强大的风暴朝着四面八方辐射而去，陆云青、陈巨熊和李秋水猛地扑到在地上，然后在这时，却还可以看到一道黑影与一种超乎常人，甚至超乎不寻常人的速度扑到在陆云青的身上。

　　能量波朝着四面八方肆虐而去！

　　李秋水和陈巨熊猛地喷出一口鲜血，昏迷过去，陆云青却是被扑倒在地，大部分的力量都被身上那人抵御，身上那人的身体柔软，胸前的软肉却是让陆云青如遭雷击，一行人中，女人可只是陶卓嫣一人啊！

　　一口凄艳的鲜血猛地从陶卓嫣口中喷出，洒遍陆云青的整张脸，看到陆云青惊愕加不可置信的表情，陶卓嫣嘴角扬起一丝笑容，随即逐渐隐去，陷入昏迷当中。

　　……

　　翌日清晨，当陆云青背负着陶卓嫣，带着或多或少都受了一点伤的众人回到苍龙帮的时候，欢呼声几乎将陆云青淹没。

　　在没解决熊方圆之前，所有的一切都存在着一种不可预知性，但是现在，一些潜在的危机都被解除掉，苍龙帮已经能够完全称雄燕京，再无扛手，甚至连有一丝异心的人！

　　都没有！

　　整个燕京市的各种小黑帮小势力全部依附于苍龙帮，仗着自己有后台的势力，不出三天，帮会全灭，无一幸免！

　　不管是官场还是商道，见到苍龙帮的人，无论官职大小，都不会摆出丝毫的架子，无人敢！

　　至此，苍龙帮彻底名冠京城，在整个华夏都占据一席之地！



第五卷 放眼天下


第410章 突如其来的危机

　　陆云青！

　　一个年仅十六岁的少年，在天南市草创苍龙帮，短短一年多的时间，先后平定数大帮派，并且吞并无数小帮派，成功一跃而成为天南市的第一大帮派。在不久后的日子里，苍龙帮老大陆云青北上燕京，再次用一年多的时间，彻彻底底统一燕京所有地下势力，并且得到军方支持，一举而成为整个华夏黑道冉冉升起的一颗明星，少年枭雄！

　　整个华夏，无人不识君！

　　……

　　自苍龙帮彻底统一燕京市，已经又过去数月，冰冷彻骨的冬日再度降临，而今天，也是整个燕京市的第一场雪。

　　鹅毛似的大雪静静飘落着，密密层层的像是一道洁白的幕布笼罩着整个大地，整个燕京市都像是一个玉琢银装的世界。

　　此时，在陆云青专门为韩思思和林小艺购置的京华别墅里面，温暖如春。

　　韩思思如一只懒洋洋的小猫，全身柔若无骨的躺在软绵绵的沙发上面，身体上披着一层薄薄的毯子，凹凸有致的身材展露无遗。

　　沙发下面是周紫月不知道从哪里买来的一种动物皮毛，雪白雪白的，看上去十分舒服，林小艺此时就坐在地上，不停的用指甲油涂饰着自己那精美的脚趾头，不时还抬起头看看前面的电视。

　　两人的生活可谓是悠闲至极，特别是韩思思，自从苍龙帮彻底统一燕京市之后，燕京市几乎成为一座无罪之城！

　　因为整座燕京城都在苍龙帮的管辖之下，几乎没有任何的夜店、酒吧、KTV敢再卖一些非法之物，例如‘冰’‘摇头丸’，也许依旧有一些小地方在卖，但是只要被苍龙帮的人马发现，几乎都没有好的结果。

　　毒陆云青能够保证完全把握住，但是赌和一些特殊服务陆云青却不能保证了，毕竟这是一些上层人物生活中唯一的乐趣，也是官方默认的，陆云青也就不去凑那个闲了，不过因为有苍龙帮的约束，就连这两样东西，都收敛了不少。

　　至于街头斗殴，除非是普通老百姓之间产生的矛盾，如果是黑道之间的争斗，被苍龙帮看到，下场不会比‘溜冰’好到哪里去！

　　燕京市没有了治安问题，韩思思几乎这个公安局的副局长几乎就快成为摆设，不是说她管不到人，而是不发生什么事情，根本没有事情让她来管。

　　韩思思和林小艺各自在干着自己的事情，陆云青却在落地窗前看着外面白雪皑皑的事情，心里面心思电转。

　　几个月来，处于蓬勃发展的苍龙帮也渐渐趋于平缓，苍龙帮成员也差不多定格在四万左右，当然，这只是燕京市的人马，如果算上天南市的，可能还会多出许多，但是天南市的人马却是要镇守天南，不能调动，所以苍龙帮的真正人数，只能算作是四万！

　　四万人马！

　　一个令人心惊胆战的数字，四万人马如果分成两半真正拼杀起来，那绝对是血流成河，尸体都可以堆成一座山，更何况是苍龙帮就有四万，还要去和别的，能够毅屹立于华夏的其余黑帮火并，那种场面，想想就够了，实在是令人胆寒！

　　此时陆云青心里所想，就是关于苍龙帮未来的发展问题！

　　是继续朝着整个华夏辐射开去，还是仅仅止步于此，固守燕京，这是一个艰难、两难的选择！

　　苍龙帮连年的征战，究竟死去多少人，连陆云青都记不清楚了，但是陆云青每每睡觉做梦，却都能梦到曾经那一张张熟悉的脸庞，但是他们都在为苍龙帮奉献出一份力的时候被杀死！

　　死去如此多的弟兄，已经让陆云青不知道是该继续还是该停止！

　　继续的话，死去的弟兄必将再次增加，但是停止的话，陆云青又觉得，自己是不是有些对不起以前那些憧憬着苍龙帮能够称霸全国的弟兄！

　　“好了，云青，我弄好了！”

　　突然，林小艺有些羞答答的声音在陆云青的背后响起，打断了陆云青有些混乱的思绪。

　　陆云青转头看去，眼中露出一丝掩盖不掉的惊艳，林小艺上半身穿着一件浅褐色的毛衣，修长的脖颈上挂着一条雪白的围巾，长发披散而下，随着林小艺的轻轻走动而摆动着，下半身穿着一件白夏布长裤，整个人显得清新雅致活泼而且神采焕发。

　　哪怕是见惯了林小艺的模样，但是陆云青却依旧感觉到惊艳。

　　“你怎么还不换衣服，难道你就想这么跟我去？”林小艺有些不满的看着陆云青，此时陆云青穿着一身剪裁合体的休闲西装，整个人无时无刻都透露着一种内敛的上位者气息，非但不难看，反而十分合适。

　　林小艺不满意的气势只是陆云青的这件休闲西装没有任何标志，虽然说是一件特别订制的休闲西装，但是在不识货的人眼中却只是一件地摊货罢了。

　　陆云青这才想起，这次自己跟林小艺出去，是要参加林小艺班里面的同学为她举办的生日聚会，举办者是一名追求林小艺数月的富家公子哥，是后来转学到华清大学的，那段时间陆云青已经不常去甚至说不去学校了，那名富家公子哥根本没有机会知道林小艺和陆云青的事情。

　　林小艺一次次得拒绝那富家公子哥，但是那名富家公子哥却一直像牛皮糖一样粘着林小艺，让林小艺烦不甚烦，恰好，藉此次机会，林小艺决定用陆云青这名堪称完美的男朋友彻底摆平那富家公子哥，让其知道知难而退！

　　举办生日聚会的酒店是在嘉裕酒店，是一座五星级酒店，还是连锁酒店，陆云青还记得，嘉裕酒店的老板似乎和天地集团有合作项目，陆云青上次去天地集团探望周紫月的时候，无意间瞥到了项目计划书。

　　嘉裕酒店的老板姓瞿名胜，而林小艺所说的那里追求者，似乎就叫瞿嘉裕，两者间的联系，都不用再想，呼之欲出！

　　其实真想让瞿嘉裕放弃林小艺，不难，只需要陆云青给瞿胜打一个电话，不用陆云青，瞿嘉裕都不敢再对林小艺有丝毫的非分之想，但是陆云青想想还是算了，这段时间他都有些冷落林小艺，倒不如趁此机会给林小艺一个惊喜。

　　天大的惊喜！

　　因为快过年的关系，陆云青的专属司机赵鲲鹏都陆云青打发回老家过年去了，索性现在燕京也无事。

　　“思思姐，那我们先出去喽。”林小艺挽着陆云青的胳膊，喜滋滋的说道。

　　“去吧去吧，早点回来，记得别吃太多，晚上回来我们再给你庆祝一次。”韩思思丝毫不介意陆云青和林小艺的亲密样子，笑着说道，只不过她眼底的一丝黯然还是让陆云青轻易捕捉到。

　　除了别墅区没多远，陆云青叫了一辆出租车，随即出租车开始朝市区行驶而去。

　　一路上林小艺紧紧的抱住陆云青的手臂，看起来似乎很幸福，但是眸子里却有一丝黯淡，黯淡从何来，自然是因为生日礼物的关系，自己过生日，陆云青应该送自己生日礼物才对吧，可是看样子陆云青到现在都似乎还无动于衷！

　　直到快要到达嘉裕酒店了，陆云青才毫无征兆的叫司机停车，然后对身旁的林小艺小声说道：“你先去，我去办一点事，马上就到。”

　　林小艺的心‘砰砰’直跳，莫非陆云青现在说要去办一点点事，是要去给自己买礼物？想到这里，林小艺轻轻的点了点头。

　　陆云青推开车门下车，拿起电话给周紫月打了个电话，跟周紫月说了关于给林小艺筹备生日聚会的事情，只属于他们几人的生日聚会，就在京华别墅里面举行，另外还让周紫月给了陆云青一些关于瞿嘉裕的资料。

　　周紫月告诉陆云青让他在翠微大厦门口的一处咖啡厅等她，她会专门给陆云青送去关于瞿嘉裕的资料以及给林小艺准备的礼物。

　　陆云青给林小艺准备的礼物自然是不同寻常，是陆云青让周紫月专门从卡迪亚专门订购的钻石项链，世界上独一无二的一条，花费之巨，甚至是大部分普通人赚两三辈子都赚不来的。

　　陆云青刚刚坐在咖啡厅里面，屁股都还没有做热就接到了余有龙的电话。

　　“青哥，出麻烦了。”余有龙的声音都有些颤抖。

　　“怎么了，你说清楚。”陆云青的眉头突然皱了皱，心里面一股不好的预感猛地升起来。

　　“青哥，就是你前几日嘱咐我好好保护的那女的，出事了！”余有龙的脸色都是惨白惨白的，如果这件事真的没有挽回的余地，那么自己将要受到的责罚，甚至足以将他处死，但是此时最担心的还不是他自己，他自己死了不要紧，但是如果因此而让苍龙帮也跌入万劫不复的深渊怎么办！

　　她！

　　出事了！

　　陆云青的脑海猛地响起一道炸雷，如果那女的死了，自己的一切计划全部都要被打破，至于是紧守燕京还是辐射全国，都再不是他能够左右的了的了。

　　而且。

　　如果她死了。

　　苍龙帮将和南洪门陷入一种你死我活的僵局，而且没有化解的可能！

　　……


第411章 定时炸弹

　　赵欣怡，南洪门掌门人赵阎王的亲生女儿，掌上明珠，集万千宠爱于一身的天之骄女。

　　不久之前，赵欣怡从南洪门总部山东出发前往燕京，目的仅仅是想见见他父亲赵阎王这段时间经常提起的黑道新星，苍龙帮老大陆云青。

　　而这一次的出行也完全算得上是一次离家出走。

　　赵家大小姐离开山东的事情被赵阎王知道之后，立刻联系上了正在燕京的陆云青，让陆云青好好照顾一下他的女儿，他不日就将派人入京接回赵欣怡。

　　赵欣怡从小到大过的都是锦衣玉食衣来伸手饭来张口的日子，可是没想到的是，她的路感还不错，还真的凭借着脑海里面那一丁点信息找到了陆云青，见到陆云青之后，赵欣怡立刻失去了兴趣，在她的想象当中，像陆云青这样的黑道枭雄，最不济也应该是身材高大，肌肉虬结，一拳打死一片人，像他父亲赵阎王那样！

　　可是陆云青的温文尔雅和毫不出众的身材却让赵欣怡大失所望，但是她却并没有立刻离开燕京返回山东，而是想趁此机会好好的感受一下首都的文化氛围，于是，不得已之下，陆云青就让余有龙时时刻刻带人跟着赵欣怡，不能让其出事，不然的话，后果不堪设想！

　　而眼下，余有龙却如此紧张的告诉他，赵欣怡出事了！这也意味着，赵阎王的怒火将要蔓延而来，首当其冲的自然是苍龙帮！

　　“说清楚，到底是怎么回事！”陆云青眉头紧紧地拧着，呵斥说道。

　　余有龙终于平复了一丝心情，缓缓将之前发生的事情叙述出来。

　　……

　　数小时之前。

　　百盛商场里面，不时可以看见一个极品萝莉跳来跳去。

　　极品萝莉全身上下都是粉色的服饰，身材不高，只有一米六七的样子，年纪应该也不会超过十六岁，但是她胸前的一对肉团特别的招眼，出众，小脸蛋十分精致，还有一抹婴儿肥，让人看起来就想去捏一下。

　　路过的行人，只要是男的，都会被这个极品小萝莉吸引，不论是老还是少，都一样，这样的小萝莉，绝对是怪蜀黍眼中的极品。

　　而在极品小萝莉的身后，却跟着至少二十人，领头的，赫然便是余有龙，其余的人，都是苍龙帮里面挑选出来的高手，专门和余有龙一起来保护极品小萝莉——赵欣怡！

　　此时，余有龙和二十个兄弟身上挂满着各式各样的包装袋，袋子上面的标志无一都是世界名牌！

　　跑在前面买东西的极品小萝莉赵欣怡购物的热情让余有龙等兄弟汗颜，同时还觉得十分的心疼，因为他们所拎的每一个袋子里面的东西都价值数千甚至上万，这让他们一群拼死拼活一月才能拿到数千的弟兄情何以堪！

　　这还不算，看样子，极品小萝莉赵欣怡的购物热情还十分的旺盛。

　　余有龙跟弟兄们对视一眼，皆是看到其眼中的无奈，早知道就不这么自告奋勇的来干这等苦差事了，本来还以为可以保护一位极品小萝莉，可是现在哪里是保护，简直是来当拎包的了……

　　“你们怎么那么慢啊，走快点啊，今天我们还有很多东西没有买呢。”极品小萝莉蹦跳着转过身，抱着一个很大的阿狸，撅着嘴不满的说道。

　　余有龙等人摇头苦笑，也就只有赵欣怡敢这么跟他们说话了，如果是普通人这么跟他们说话，余有龙早就一脚踹过去了，之前就上演了一出这种事情，一个在燕京比较有权势的公子哥想要搭讪赵欣怡，结果被余有龙等人揍得连爸妈都不认识，最后那公子哥的父亲还被余有龙给警告了，真是凄惨啊！

　　“小姑奶奶，我们身上全部都挂满了，再买，往哪里放啊。”余有龙苦着一张脸说道。“要不然我们先走，下次再来吧。”

　　“不行，还要继续买，人不够你再叫人喽。”赵欣怡丝毫不管余有龙的诉苦，不满说道。

　　赵欣怡说完转过头去，突然露出惊喜的表情，因为她看见一件特别好看特别萌的衣服，立刻朝那边跑去，而就在这一瞬间，一个身穿黑色风衣带着黑色口罩的男子朝着赵欣怡冲了过去，一把勒住赵欣怡脖子，另一只手拿着枪顶在赵欣怡的太阳穴。

　　事情就发生在一瞬间，速度快得连赵欣怡反应的时间都没有。

　　而余有龙等人看到那黑色风衣男朝着赵欣怡扑去的时候，立刻大惊失色，纷纷将身上的东西扔到一边，掏出手枪，指向黑色风衣男。

　　黑色风衣男带着口罩，看不到表情，但是从那双充满戏谑笑意的眼神余有龙却能看出，对方断定，他不敢开枪！

　　果不其然，黑色风衣男开口就是一句让余有龙束手无策的话。

　　“把枪放下，不然我杀了他！”

　　黑色风衣男的声音十分沙哑，听起来应该是做了手脚，带着变声器之类的什么东西。

　　赵欣怡此刻被黑色风衣男勒得满脸通红，一张小脸充满无助，原本时刻带着一丝狡黠的大眼睛此刻也是可怜兮兮的望着余有龙。

　　余有龙等人却有些束手无策，虽然他们有二十人，但是却投鼠忌器，不敢动手！

　　黑色风衣男挟持极品小萝莉和以及二十多人拔出手枪发生在短短的数秒之内，百盛商场当时就陷入死一般的沉寂之中，沉寂过后便是一浪高过一浪的尖叫声音，整个商场顿时大乱。

　　歇斯底里的尖叫声和惊呼声响彻而起。

　　在这场惊慌之中，大部分人选择抱头蹲地，寻找躲藏的地方，然后，更多的人却是朝着商场的大门跑去，人流的混乱让场面一度失控。

　　也就在此时，从商场的四周跑出来二十五个黑色风衣男，同样的打扮，同样的武器。余有龙等人瞬间被反包围。

　　“你们是谁！”

　　余有龙此刻依旧临危不惧，在这种危机的时刻，他那种畏死的心态都被生生压下来，毕竟，这件事情一个处理不好，便是苍龙帮与南洪门彻底交恶的开端，那样的话，不知道有多少弟兄将要丧失生命，他余有龙玩死也难辞其咎。

　　“放下枪，蹲到一边，不然我打死他！”

　　挟持着极品小萝莉赵欣怡的黑色风衣男开口说道，眼睛里闪烁着戏谑的光芒。

　　余有龙权衡之后，终于是缓缓将手枪放在脚下，踢到一边，他身后的弟兄也都跟着照做。

　　看到余有龙等人服软的表现，赵欣怡脸上露出一种绝望的神色，她没有想到，在她爸爸口中被称为枭雄的男人，居然派出这么一堆废物来保护他。

　　将钱放下之后，余有龙蹲地抱头，其余苍龙帮弟兄都没有说话，只是跟着做，挟持住极品小萝莉赵欣怡的黑色风衣男终于露出一丝笑容，他腾出一只手挥了挥，顿时那些黑色风衣男朝着余有龙等人涌去，用麻绳将他们绑住，和那些瑟瑟发抖的顾客们放在一起。

　　“把东西给我！”

　　挟持赵欣怡的那名黑色风衣男冷冷的说道。话音落下，顿时有一名他的小弟给他拿去一个黑色的袋子。

　　黑色风衣男将看起点沉甸甸的东西拿出来，掂量了两下，冲着余有龙等人邪邪的一笑，却是让余有龙等人的心如坠深渊，居然是炸弹！

　　一个不满各种颜色线路的定时炸弹！

　　余有龙顿时如坠深渊。

　　“这么个小妹妹，就这么死了还真是可惜啊。”领头的黑色风衣男有些惋惜的看着满脸泪痕早已经哭成泪人的赵欣怡。

　　“你们等着，我要是死了，我爸爸一定把你的小JJ切了去问我家小黑！”赵欣怡依旧抱着阿狸的布娃娃，却是不敢轻举妄动，因为此刻在她的背上可安着一个随时都有可能爆炸的炸弹！

　　“哟霍，小妹妹还挺辣啊，如果不是今天事情紧急，我还真想跟小妹妹你谈谈心呢。”黑色风衣男有些垂涎的笑道，南洪门赵阎王的女儿，那可不是那些一线明星可比的，别说几十万几百万，就是几千万几亿扔出去也上不了啊！

　　“大哥，时间差不多了，警察就要来了。”黑色风衣男的小弟提醒说道。

　　“知道了知道了，检查检查有没有什么要露馅的地方，没有就走人。”黑色风衣男有些烦躁的说了一句。

　　一分钟之后，黑色风衣男带着二十多人朝着商场大门跑去，干完这票准备逃跑，却是不害怕警察局有拆弹专家来拆弹！

　　这绝对是一群人有预谋的作案，而且他们什么也都不敲诈，余有龙却看得出来，他们绝对是想要杀死赵欣怡，以此来激发南洪门和苍龙帮的仇恨！

　　他们甚至不惜用炸弹，将赵欣怡炸得尸骨无存，可谓狠辣！

　　“都准备好没！”

　　一直默默看着事情发展的余有龙冷冷地冲着身后的苍龙帮弟兄说道。

　　此刻，余有龙和其余苍龙帮弟兄身上的麻绳居然都断掉了，而且都是整齐的切割，从一名正在动作的苍龙帮弟兄的鞋子可以看出来，居然是他的鞋子里面有一把刀子，正在切割绳子！

　　而手枪，也都再度出现在余有龙等人的手中，却不是被他们踢得远远的那几把，而是备用的！

　　以余有龙怕死的性格，怎么可能不做最坏的打算呢！

　　“龙哥，准备好了！”众苍龙帮弟兄齐声低喝。

　　“好，争取一次性将所有人都杀掉，特别是那老大，遥控器在他的手上！！”余有龙用手指着那名黑色风衣男说道。

　　“是，龙哥！”

　　“好！”余有龙将手枪抬起，冷冷地吐出两个字。“开枪！”

　　……


第412章 拆弹

　　砰砰砰！

　　枪声猛然响彻而起。

　　刚才劫持极品小萝莉赵欣怡的二十名黑色风衣男身体的某处顿时爆炸出血花，周围抱头蹲地的商场顾客们立刻大乱起来。

　　那名挟持赵欣怡的黑色风衣男也被余有龙瞬间爆头，临时都不知道自己死的原因……

　　至于剩下的几名黑色风衣男，则是在枪声响起之后立刻脸色大变，躲到人群里面，趁此机会跑出百盛商场，因为定时炸弹的关系，余有龙不敢追击，不过他手下的苍龙帮弟兄却很聪明的拨通了自己弟兄的电话，让其追捕那些黑色风衣男。

　　苍龙帮的势力遍及整个燕京市，想要逃过苍龙帮的耳目，那可是千难万难。

　　“小姑奶奶，你没事吧！”余有龙脸色都有些发白，跑到不敢动弹的赵欣怡那里，紧张的问道。

　　“你说有没有事！快点找人来把我背上的那个东西拿掉啊！”赵欣怡哭着拿手中的阿狸砸着余有龙，余有龙却是苦着一张脸不敢还手。

　　余有龙他们不是拆弹专家，怎么有那个能力拿掉炸弹啊！

　　此刻，定时炸弹显示的时间是八分五十九秒，而且还不断的变换数字，这样下去，只需要八分五十九秒，赵欣怡这个可爱的极品小萝莉就会被炸得连骨头都不剩下。

　　周围的顾客见绑架者们死的死逃的逃，顿时大乱，朝着商场门口涌去，毕竟有赵欣怡那么一个定时炸弹在呢。

　　“你们不许走！”赵欣怡看着那些畏她如蛇蝎的顾客，顿时有些惊慌的拉着余有龙的袖子，生怕他留下她不管。

　　这时，外面突然传来一连串的警笛声。

　　平时最被余有龙讨厌的声音此刻却变得如此的美妙。

　　看着惊慌涌出的顾客们，领头的警察逮着一个询问起来，等到知道状况之后立刻跑进商场里面，看到余有龙等人，顿时露出慌乱的神色。

　　“龙哥，你这是？”那警察小心翼翼的问道。

　　“先别问那么多了，快！快给我招拆弹专家过来！五分钟，给他们五分钟，你告诉他们，五分钟他们要是过不来，我要他们全家都死光！”余有龙如救命稻草一般揪住那警察的衣领，满脸狰狞的吼道。

　　“是是是，龙哥，你先松手，我现在就叫，四分钟，四分钟绝对能赶到！”警察头头当着自己属下的面被余有龙揪住衣领非但没有生气，反而露出一张谄媚的小脸赔不是，这让他身后的两名警察都震惊了一下，亏他们刚刚还想出手呢……

　　那警察头头脱离了余有龙的掌控之后，立刻拨通一个电话，用暴怒的声音让局里面的拆弹专家立刻过来，语气之严厉让身旁的两名警察暗暗咂舌。

　　“好了龙哥，我就在这里陪你，四分钟，最多四分钟他们绝对能赶到！”警察头头挂断电话，却用另一种语气来跟余有龙说话，态度转换和川剧变脸都有得一拼。

　　“你最好保证你的属下能在四分钟之内赶到，不然的话，我杀你全家！”情况危急，余有龙一反常态，眼睛都红了。

　　警察头头谄笑着点头，身旁的两名警察已经懵住了。

　　警察头头的属下倒是真给他面子，在三分二十九秒的时候，一名衣冠不整的拆弹专家急忙赶到，挂着满身的拆弹装备。

　　看到拆弹专家赶到，余有龙顿时上去揪住他将他扯到哭哭啼啼的赵欣怡面前，冷喝说道：“今天你要是不能把炸弹给我拆掉，我就请你一起下地狱陪我喝茶！”

　　警察头头脸色不变，拆弹专家注意了一下警察头头的表情，也变默默的承受下来。

　　此刻，定时炸弹上面的数字是五分钟整。

　　拆弹专家蹲在赵欣怡的身后，满脸凝重，不时拿出专业的工具弄来弄去，余有龙就在旁边，却是什么都看不懂，整个过程都是惊心动魄的。

　　余有龙看不懂拆弹过程，但是却能发现拆弹专家的脸色愈来愈苍白，细密的汗珠几乎布满那名拆弹专家的整个额头。

　　而此刻。

　　定时炸弹上面的数字已经是三分钟整！

　　这就意味着，如果三分之内再不能拆除炸弹，那么在场之后，无一能够幸免！

　　而事到如此，余有龙才想到陆云青，才想到和陆云青打电话。

　　……

　　电话这头，余有龙冷汗淋漓，电话另一边，陆云青却是沉默以对。

　　现代的炸弹引信几乎都是电子化的，如果仅仅是电子引爆，问题当然不大，拆掉导线或者破坏电源都可以让引信失能。但制造炸弹的人也会进行技术改进，增加放拆功能，因为，对拆弹专家而言，要搞清楚所有的炸弹究竟是何种情况是不可能的！

　　那名临时叫来的拆弹专家也正面临着一个问题，怎么样解决定时炸弹的防拆功能，他可不敢随意的轻举妄动，因为一旦轻举妄动，解决便会是凄惨的。随着时间的流逝，拆弹专家的整张脸都布满了冷汗，他发现，对方的防拆手段实在是太过于高明，以他目前的程度，远远达不到拆弹的能力！

　　“你那里有没有液氮或者干冰！”

　　陆云青突然出声问道，同时朝咖啡厅外面跑去，百盛商场和翠微大厦几乎一街之隔，如果他现在赶过去，说不定能够赶得及。

　　如果不是拆弹专家的情况之下，其实也能够拆弹，其中一种较为普遍的方法就是拿液氮或者干冰之类的东西喷射在引信部位，使其迅速降温，而在接近绝对零摄氏度的情况下，大部分电子零件都会失效，这样就可以忽略引信的放拆功能。

　　听到陆云青的问话，余有龙急忙朝身边全部都脸色苍白的警察和弟兄问道。

　　得到的答案却是没有。

　　液氮和干冰都没有，陆云青当然不会问另外一件不靠谱的东西。

　　如果是数千摄氏度的高温火焰点燃引信，将引信在不到十分之一秒内彻底融化，也能阻止炸弹引爆，但是这种办法只常见于联合国维和部队的扫雷专家。

　　只剩下一分钟了。

　　拆弹专家近乎绝望，极品小萝莉赵欣怡也在低声呼唤着他爸爸，余有龙则是满头大汗的等着陆云青的回话，三名警察已经蠢蠢欲动了，只有余有龙的弟兄们，虽然满脸恐惧，可是却依旧巍然不动。

　　整个场面的几乎近乎寂静。

　　突然，一道极快的身影从百盛商场的大门蹿进来，速度之快足以让任何人汗颜。

　　看到陆云青的一刹那，余有龙差一点惊呼出来，但是还没有等他开口，赵欣怡却喊道：“陆云青，你快点来救我啊。”

　　陆云青现在可算得上是赵欣怡的救星了，他相信，他父亲口中的黑道新星，绝对和他一样，是那种属于能够屡次创造奇迹的人，就算是现在炸弹只剩下六十秒就要爆炸了，看到陆云青，她依旧很有安全感。

　　陆云青快速的蹿到赵欣怡的身后，将那名拆弹专家撞开，那名拆弹专家被撞开之后，立刻连滚带爬的远离赵欣怡，朝商场门口跑去，那两名警察也顾不得许多，跟着跑去，警察头头有些尴尬的看了余有龙一眼，猛地转身就跑。

　　反正都要死了，还怕他个鸟，这个警察头头有可不相信陆云青能够拆弹，毕竟，他不是拆弹专家，警察头头也不认识陆云青，这个屡次创造奇迹的人。

　　“你们先出去吧。”

　　陆云青那名拆弹专家的工具箱里面拿出一把小刀，在起爆装置的塑料外壳上用锯条划掉一角，然后迅速用黑色塑料袋封住这个角，以此防止光学探测，同时还在跟余有龙等人说话。

　　余有龙看到陆云青手中的动作，那娴熟的模样，比刚才的拆弹专家有过之而无不及，陆云青根本不是生手啊！余有龙也不怕了，他身后的弟兄也都被陆云青的淡定所感染。

　　“青哥，我们不怕，你放心，我绝对不会打扰你的。”余有龙拍了拍胸脯松了一口气笑道。

　　“你现在已经打扰我了。”陆云青用手电筒照射内部，观察内部结构，发现炸弹的确有特殊探测装置，塑料外壳上面也有震动以及开放装置，陆云青十分娴熟的拆掉那些东西，然后拆掉外科，看着里面那些红白黑黄绿无数根花花绿绿的真假线路。“你们先出去吧，去给我把那些放炸弹的人逮到就行了！”

　　“是，青哥！”

　　看到陆云青的动作，余有龙愈发断定，陆云青以前是拆过炸弹的，而且还不是一般的厉害，顿时心中了然，挥挥手带着弟兄缓步走出商场，一点都不害怕的样子，现在他最想的，就是将那些想要挑起南洪门和苍龙帮战斗的混蛋抓起来。

　　“陆云青，你说你会不会跟我死在一起啊？”极品小萝莉赵欣怡转过头，近距离的注视陆云青。

　　“小丫头你想什么呢，我还有那么多事情要干，怎么能死在这里。”陆云青抬起头，朝着赵欣怡笑了笑，手里面的动作却依旧不停。

　　接入线路是物理内芯的表，幸好专业工具都被拆弹专家带来了。

　　“陆云青你以前也是拆弹专家出身？为什么连拆炸弹都会啊？”赵欣怡看着陆云青修长的双手娴熟的动作，十分惊讶。

　　“我说我以前是特工，你信吗？”陆云青笑了笑说道。

　　“不信。”赵欣怡摇了摇头，笑着说道：“如果你是特工的话，那我就是个女特工！”

　　陆云青笑了笑，没说话，从工具箱里面找出一个电池，将定时炸弹的电源供给点切断，将那些线路全部都连入那个电池里面。

　　此刻，定时炸弹的数字已经只剩下六位。

　　“我从来都没想过我会和你死在一起。”赵欣怡脸上突然露出悲伤的表情，“我好想爸爸啊。你说他听到我的死讯，会不会很伤心啊？”

　　“谁说你要跟我死一块了？小丫头年纪轻轻的，怎么那么多的想法？”

　　在定时炸弹时限只剩下一秒的时候，陆云青悄悄松了一口气，轻而易举的将定时炸弹从极品小萝莉赵欣怡的身上取下来，笑着说道。

　　赵欣怡看着被摘下来的定时炸弹，以及没有来到的轰然爆炸，突然惊呼一声，整个人都朝着陆云青扑了过去。

　　“不愧是我老爸口中的少年枭雄，我爱死你了。”

　　赵欣怡不顾陆云青惊愕的表情，一下子吻在她的额头上面。

　　……


第413章 生日聚会（1）

　　“你是个女孩，应该矜持点。”

　　陆云青完全没有因为被极品小萝莉赵欣怡亲吻而高兴的觉悟，而是一副老气横秋的样子说道。

　　赵欣怡也没有被教训的觉悟，紧紧的拉着陆云青的衣袖，两人就保持着这种姿势朝外面走去。

　　当余有龙真正看到陆云青和赵欣怡走出来的时候，还是松了一口气，毕竟，凡是都是有意外的，而那三个警察和那名拆弹专家却是一副很尴尬的样子。

　　“还围在这里干什么，危险解除了，收队。”

　　那名警察头头没有上前跟余有龙搭讪的想法，而根本不想上去自讨没趣，只能朝着自己的属下撒气。

　　乘兴而来，败兴而归。

　　这名警察头头无疑是很好的诠释了这一谚语，本来觉得如果自己手下的拆弹专家成功帮余有龙一个大忙，那余有龙不就欠自己一个人情么，现在倒好，吃不了却兜着走了。

　　“别在带他出去了，等着他爸派人来接他吧。”陆云青将极品小萝莉赵欣怡交给陆云青，淡淡说道，“这次看好点。”

　　“是是。”余有龙都不敢抬头。

　　看着陆云青渐渐走远，极品小萝莉露出失落的表情，却仿佛又下定了什么决心。

　　……

　　雪花依旧在飘洒。

　　林小艺坐着出租车来到嘉裕饭店的时候，偌大的停车场已经满满当当了停满了豪车，而且依旧不断有车队涌来，排成一条车龙，在穿着黑色西装的泊车小弟的指挥下，全场的秩序有条不紊。

　　林小艺有些惊讶于嘉裕酒店的火爆程度，不过他也能看出来，这些豪车今晚云集于此，显然是要来参加一些重要的宴会，只是不知道谁有那么大的能力能请来这么多的有钱人。

　　林小艺所坐的出租车根本没能开到嘉裕酒店的停车场，只能停在外面，刚刚走下车，林小艺就看到一辆宝马从身边疾驰而过，车子里面赫然坐着一个男人和两个女人，那男人是个大叔，应该是司机之类的人，而那两个一脸惊讶欣喜的女人，林小艺认识，是她在学校玩得还不错的两个好朋友。

　　一个叫做徐萌，一个叫做杨恬，据林小艺所知，两人的家境都不富裕才对，为什么可以做上宝马？

　　在林小艺看到徐萌和杨恬的时候，徐萌和杨恬也看到了林小艺，顿时间，两人脸上的欣喜笑意再度浓郁几分，立刻挥手叫司机停车。

　　“哇，小艺，你觉不觉得嘉裕酒店好大好豪华噢？简直是我这辈子见过最豪华的酒店，要是每天都能住到里面就好了。”杨恬下车之后跑到林小艺的身边亲昵的拉着她的手臂说道。

　　“不仅仅是酒店豪华呢，你周围，好多的名车啊。”徐萌也是抱着林小艺的胳膊，一脸激动的看着那些豪车说道。

　　“你们两个今天是怎么了？”林小艺的两只手都被抱着，不免有些头痛的看着自己这两个好朋友。

　　林小艺好歹也是见过大场面的人，自然不会被嘉裕酒店目前的盛况所震惊，仅仅只是惊讶一下，已经算是极致了。

　　“小艺，你一点都不激动吗？这些可都是瞿嘉裕专门为你生日聚会邀请来的一些社会名流的子嗣。”杨恬一脸激动的指着那栋看不到顶的嘉裕酒店以及那成片成片的豪车，笑道：“如果我能做瞿嘉裕的女朋友就好了，可惜啊可惜，人家心有所属喽。”

　　林小艺脸色微变，还没开口就被身边的徐萌把话给逼下去。

　　“小艺，你看人瞿嘉裕多好，要钱有钱要家世有家世，而且还这么爱你，你们在一起，一定会很幸福的！”徐萌一脸期待的望着林小艺。

　　“萌萌，恬恬，我已经有男朋友了，这次我来参加瞿嘉裕举办的生日聚会，就是想趁此机会告诉他，我跟他是不可能的。”林小艺一脸不愉的说道，“萌萌，恬恬，如果你们再充当瞿嘉裕的说客，我就要生气了！”

　　“好好好，我们不说了，坚决不提了。”

　　看到林小艺的脸色，徐萌和杨恬都是一脸讪笑，不敢再提，但是心里面究竟是怎么想的，还是只有他们自己知道。

　　“走，我们进去吧。”杨恬拉着林小艺朝着嘉裕酒店里面走去。

　　三人来到嘉裕酒店门口的，正好碰到一脸玛莎拉蒂疾驰而来，在林小艺三面前突然一个急刹车，车子上面下来一个穿着范思哲白色西装的青年男子，手腕上面的一块腕表似乎是江诗丹顿的一款限量版本，整个人身上都透露着一种珠光宝气的气息。

　　此人正是嘉裕酒店的少东家的瞿嘉裕。

　　看到瞿嘉裕，林小艺面色不变，眼皮都没眨一下，杨恬和徐萌却是眼睛都冒出红桃星。

　　其实也不是瞿嘉裕一身的东西不能让林小艺起眼，只是林小艺觉得跟陆云青对比起来，瞿嘉裕就是一俗人，同样是名牌，陆云青就可以买特别订制不要标志的，瞿嘉裕显然不行。

　　“小艺，你来了啊，今天你穿的可真漂亮啊。”瞿嘉裕看到林小艺，立刻关上车门朝她走去，然后自然有泊车的小弟将少东家的座驾停在一边。

　　“谢谢。”林小艺不咸不淡的说道。

　　“小艺，你看你要不先和徐萌杨恬他们进去，今天来的人太多了，我作为嘉裕酒店的少东家，不招待他们一下实在过意不去，小艺，我在这里给你道个歉。”瞿嘉裕一副温文尔雅的样子，倒是一点也没有林小艺口中牛皮糖的那种感觉。

　　林小艺只是轻声道了句没事，然后就和不断回头的杨恬和徐萌走进嘉裕酒店。

　　嘉裕酒店的大厅富丽堂皇，墙壁上面还刻着两幅双龙戏珠图，金灿灿的，但是最引人注意的却不是那两幅巨型图画，而是满大厅的红色郁金香，只要能够摆东西的地方，居然全部都摆上了红色郁金香，郁金香的味道本来不是很浓，但是这么多的郁金香混在一起，却是特别的香。

　　林小艺的眼中闪过一丝惊艳，并不是因为别的什么原因，仅仅只是因为她最喜欢的花就是郁金香了，虽然不是红色郁金香，但是也差之不远。

　　“哇，小艺，你不是最喜欢郁金香吗？你看，这里好多啊。”杨恬摇着林小艺的手臂雀跃的说道。

　　“是啊，究竟是谁这么懂我们小艺的心啊？”徐萌一副十分不解的样子。

　　林小艺看着两人，笑而不语。

　　正在此时，一个身穿黑色西装打扮成一副管家模样的中年男人走了过来，看着那些遍布整个大厅的郁金香说道：“林小姐，这是我们少爷送给你的第一份礼物。”

　　“少爷？瞿嘉裕吗？”杨恬不解的问道。

　　“是的，就是我们瞿少爷。”那管家模样的中年男人说道。

　　“哇塞，刚才我坐车过来的时候还听到收音机里面说，有一位先生今早将整个燕京市的红色郁金香都买了下来，他不会就是瞿嘉裕吧！”徐萌的嘴巴张成‘o’状。

　　“是的，就是我家少爷。”中年管家微微一笑，“就请三位小姐前往宴会厅。因为少爷特地吩咐过，林小艺特别喜欢郁金香，所以今天嘉裕酒店不管哪里都摆着郁金香！”

　　中年管家说完之后缓缓退下。

　　“小艺，人家瞿嘉裕对你真好啊，为了你的生日居然不惜将整个燕京市的红色郁金香都买下来，你都一丁点不动心？”杨恬一脸羡慕的说道。

　　“恬恬，我都跟你说了，我有男朋友了。”林小艺一脸无奈的解释道。

　　“就是那个神龙见首不见尾的陆云青？真不知道他是干什么的，从来就没见他来上过学，也从来没见他对你做过什么令你感动的事情，这样的男朋友还是男朋友嘛？而且我看他的条件就知道不如人瞿嘉裕好。”徐萌撇了撇嘴说道。

　　“徐萌，不能这么说云青，不然我真的生气了！”林小艺突然很严肃的对着徐萌好。

　　其他人说她什么都可以，但是有一点，绝对不能说陆云青的不好，不然林小艺真的会翻脸的！

　　“好好好，小艺，我错了，我下次不说他了行吧。”徐萌连忙认错，得到林小艺的原谅才对着身旁的杨恬无奈的一笑。

　　“哎，小艺啊小艺，也不知道你脑子到底是怎么长的。”杨恬也是无奈的说道，随后拉起林小艺的手朝着宴会厅走去。

　　“对了小艺，你不是说你的陆云青今天也要来吗？怎么，没跟你一起来吗？”徐萌问道。

　　“他临时有事，估计一会就到了，我打个电话问问。”林小艺眼神有些黯然，陆云青什么都好，就是不懂浪漫，而且经常时间不充裕，不然的话，她身边也不至于有这么多狂蜂浪蝶般得追求者。

　　林小艺去打电话的时候，杨恬和徐萌也躲到一边商量去了。

　　“你说陆云青不会真的要来吧？以他的个性，会不会跟瞿嘉裕打起来啊？军训的时候他可是出尽了风头啊，而且踢足球的时候……，凭他的脚力，还真没多少人能够经受住他的一脚吧！”杨恬有些担心的说道。

　　“不会吧，陆云青因为知道分寸，瞿嘉裕这种人是他能惹的吗？”徐萌有些不相信。

　　“哎哎哎，现在猜也是瞎猜，等陆云青来了就什么都知道了，正好趁此机会让他打消对小艺的想法。”

　　……


第414章 生日聚会（2）

　　林小艺给陆云青打电话的时候，陆云青正跟周紫月在一起，而且正在看关于瞿嘉裕的资料。

　　资料上面瞿嘉裕的照片衣冠楚楚，长得也是俊逸非凡，但是资料上面的一系列证据，却让陆云青真正认识这个衣冠禽兽。

　　从十三岁就开始玩女人，到现在玩的女人已经不知道有多少了，而且都是一玩腻了就一脚踢开，丝毫不顾人家的感受，而且有许多女人将他的孩子都生下来了，他却毫无转变，这种人渣怎么配生活在这个世上呢？陆云青这一瞬间都有替天行道的想法。

　　拿上给林小艺准备的礼物，陆云青告别了周紫月，朝嘉裕酒店而去。

　　……

　　宴会厅里面，到处都是林小艺做喜欢的郁金香，一进宴会厅，香味立刻扑面而来。

　　宴会厅里面的布置很是新颖，没有那种平常人过生日的气氛，反倒像是什么节日的盛宴，在宴会厅的最前方，有一个高台，上面摆放着一些音响设备。

　　因为今天来参加林小艺生日宴会的都是瞿嘉裕叫来的一些年轻人，所以这个生日当然不能太俗。

　　可以容纳上千人的大宴会厅里面，此刻已经被红色郁金香摆放的满满地，就像是瞿嘉裕对林小艺的爱意一般，无处不在。——当然，这是瞿嘉裕的自作多情。

　　所有人被瞿嘉裕邀请来的男男女女进来的时候都被瞿嘉裕的大手笔震惊到了，随即一个个开始猜测起来，到底是谁能有这么好的运气，能够得到瞿嘉裕的青睐，对于一个女人来说，那是一步登天的好事啊！

　　来参加宴会的大部分女人都露出羡慕嫉妒恨的眼神，徐萌和杨恬也没有例外，只是他们隐藏得比较好罢了。

　　没多久，瞿嘉裕也从外面走进来，看到做到一张桌子旁的林小艺三人，立刻走过去，他这一走，林小艺自然成为整个宴会厅的焦点人物。

　　“小艺，我们去那边坐吧。”瞿嘉裕指着最前面的那张桌子，桌子旁边此刻正立着一个一人高的蛋糕。

　　“瞿同学，谢谢了，我就坐这里好了，另外，请叫我林小艺。”林小艺的语气不冷不淡。

　　瞿嘉裕的脸色一僵，徐萌和杨恬也都一副孺子不可教也的表情。

　　“好好好，既然林同学想要坐这里，那就坐这里吧。”瞿嘉裕也不去反驳林小艺，挥了挥手，一名身穿黑色西装的服务员顿时迎上来，“去把蛋糕给我推过来。”

　　“是少爷。”

　　服务员小步跑去将那一人高的蛋糕推了过来。

　　在场的所有人都注意到了这边的动静，离得近的听到了两人的谈话，然后一传十十传百就谁都知道了。

　　整个宴会厅都议论纷纷。

　　许多的女人都不甘的想到，为什么同样是女人，林小艺就可以得到这样的待遇。

　　将蛋糕推到林小艺身边之后，瞿嘉裕缓缓走到那高台，拿起话筒，一脸笑意的对着下面至少数百和他同为燕京二线纨绔子弟说道：“今天，我请大家来，主要是为我的同学林小艺庆祝生日。我看，现在人都到齐了，那我们就开始吧。”

　　“好！”

　　下面的人齐声叫好。

　　“那下面我们就请林小艺同学上来说两句好吗？”瞿嘉裕再次问道。

　　“这是当然的，寿星不上台说话怎么行？”下面有人开始起哄说道。

　　“这是自然，必须的。”

　　听到下面的起哄声音，瞿嘉裕露出一丝细微很难察觉的笑容。

　　“小艺，上来说句话吧。”瞿嘉裕的目光望向在角落默默坐着的林小艺。

　　刷刷刷！

　　全场所有的目光全部都落到了林小艺的身上，被这么多的目光注视着，即便是林小艺也是脸皮红了红，然后缓缓站起身子说道：“这就不用了吧……”

　　“那怎么行呢？寿星是必须要上台来说两句的呀。”瞿嘉裕说完，下面的人继续起哄。

　　坐在林小艺身旁的徐萌也劝道：“小艺，你就上去说两句吧，毕竟瞿嘉裕为你准备生日聚会也做出了不少努力。你就算不领情，总不能在他朋友面前落他的面子吧？”

　　“是啊，小艺，上去说两句吧，反正说两句也不会怀孕。”杨恬搂着林小艺的脖子笑嘻嘻的说道。

　　“去你的。”林小艺没好气的说了一句。

　　说完之后林小艺缓缓站起身，顺着正中间宽敞的过道走上高台，他身旁，一位服务生推着生日蛋糕也是缓步前行。高台上的瞿嘉裕握着话筒，嘴角再次露出一丝不易察觉的笑容。

　　在众目睽睽之下接过话筒，林小艺有些词穷，酝酿了大概一分钟，才吐出了几个字，“谢谢你们的到来，谢谢。”

　　说完将话筒塞给瞿嘉裕就要下台，瞿嘉裕却拦住了她，说道：“下面需要你来切蛋糕，切了蛋糕再回来吧。”瞿嘉裕的眼睛十分明亮，明亮的就像是在隐藏什么东西。

　　“好。”林小艺简洁答道。

　　坐在下面的一些人似乎看出来，林小艺对瞿嘉裕不太感兴趣啊，如果真是这样，那可就有好戏看了！

　　服务生听到林小艺答应，立刻将蛋糕推上了高台，将刀子递给林小艺，林小艺就这样对着下方，缓缓下刀。

　　瞿嘉裕脸上的笑容愈加浓郁。

　　林小艺手中的刀子一直在下划，直到切到底的时候，却发现似乎有一根很细很细的硬东西挡住了一样，再也切不下去，林小艺不禁有些疑惑，转过头对着瞿嘉裕看了一眼。

　　瞿嘉裕笑而不语，走到蛋糕对着下方的那一头，蹲下身子，居然从蛋糕里面拿出一根璀璨的钻石项链，不知道为什么，钻石项链在蛋糕里面都没有被弄脏。

　　“咦，那不是前几天瞿嘉裕在一个拍卖会拍到的南非钻石项链吗？据说好像是和南非之心一起的那颗钻石，价值近百万啊。”有人惊呼道。

　　“什么，价值近百万的钻石项链，瞿嘉裕不是被那女的迷晕了吧！”有人不可置信的说道。

　　一个女人而已，像他们这样的有钱人，什么样的女人弄不到，何必花没必要花的钱呢！

　　“你这是什么意思？”林小艺听到那些人的讨论声，有些不解的冲着瞿嘉裕问道。

　　“小艺，这只是我送给你的生日礼物而已。”瞿嘉裕嘴角扬起一丝微笑望着林小艺，温雅的笑道：“另外这根钻石项链也代表了我对你的心，永恒、不朽、纯洁！”

　　林小艺面色变色，连眼皮都不眨一下。

　　高台下面已经有人开始拿出手机来拍了，倒不是说他们觉得这一幕很感人，只是有一些暗地里和瞿嘉裕不合的公子哥觉得，今天瞿嘉裕办的事情要糟啊，看起来林小艺对他好像没什么意思似地，如果能把这一幕拍下来，这件事情过后，对瞿嘉裕绝对是一大打击！

　　瞿嘉裕那双明亮有神的眼眸盛满了深情款款，望着林小艺的眼神也愈来愈火热，台下不少女人都被瞿嘉裕有神的眼眸和火热的眼神所电倒，但是林小艺却已经一副无动于衷的样子，这让纵横情场十数年未尝一败的瞿嘉裕充满挫败感，但是，没办法的事情，他已经彻彻底底的爱上了林小艺！

　　“小艺，接受我吧，让我为你戴上这根项链，从今往后，我会只对你一人好的！”瞿嘉裕深情款款的说道。

　　全场寂静。

　　所有人都在等待着林小艺的答案。

　　接下来无论林小艺的答案是什么，都绝对能掀起一波高潮。

　　林小艺久久未决，似乎在抉择着什么，如果是熟悉她的人就知道，林小艺这是在想，是不是该在这么多人面前落瞿嘉裕的面子。

　　“小艺，你默认了？”瞿嘉裕的心沉入谷底，但是却强颜欢笑的走上前想去给林小艺带项链。

　　“对不起，瞿同学，我有男朋友了。”林小艺避开了瞿嘉裕的手，认真的说道。

　　“你说的是陆云青吗？”瞿嘉裕嘴角扬起一抹冷笑。

　　“对。”林小艺毫不避讳的说道。

　　“他真的是你男朋友吗？他也是清华大学的学生，为什么我从来都没在学校见过他，而且你周六周日一般都是跟徐萌和杨恬在一起，我可没听说过他什么时候陪过你，更甚至，今天你生日他都不来，这样的男朋友，还是男朋友吗？”瞿嘉裕有些激动的说道。

　　“随你怎么说。”林小艺有些不耐烦。

　　“小艺，你就答应我吧。”看到林小艺愈加不耐烦的表情，瞿嘉裕急忙说道：“要不然，你现在直接把陆云青叫过来怎么样？”

　　林小艺有些犹豫，他的确很想打个电话给陆云青，但是却害怕打扰到陆云青，因为他知道陆云青干的事情都很危险，他害怕他的一个举动会让陆云青陷入一些不利的境地。

　　可是恰恰在此时，林小艺的电话铃声突兀的响彻在落针可闻的宴会厅中。

　　看到来电显示，林小艺一下子就笑了，随即也不顾自己在和瞿嘉裕对话，接过了电话。

　　“你在哪呢？酒店还蛮大的，我找不到。”陆云青的声音传了过来。

　　“你在大厅等一下，我去接你。”

　　挂断电话之后，林小艺冲着身前的瞿嘉裕笑道：“你不是要见他吗？他来了。”

　　说完，也不理满脸铁青的瞿嘉裕，大步朝大厅走去。

　　整个宴会厅的人都用不同的目光注视着瞿嘉裕，除却一些瞿嘉裕的合作伙伴以及死党，其他的无一例外，眼底都有一丝幸灾乐祸。

　　……


第415章 生日聚会（3）

　　林小艺走出宴会厅之后，瞿嘉裕立刻宣布聚会开始，瞿嘉裕毕竟是一个大公司的少东家，虽然想看瞿嘉裕出丑，那也不能表现得那么明显啊。

　　瞿嘉裕缓步走到面色忐忑的徐萌和杨恬身边，脸色很是不善。

　　“你们不是说林小艺已经很长一段时间没跟陆云青联系了吗！”瞿嘉裕的声音很阴冷。

　　“我们上学也跟她在一起，周六日也跟她在一起，可是真没有见他跟陆云青联系过！”徐萌和杨恬都是脸色发白。

　　林小艺的确没在上学的时候，以及放假的时候跟陆云青天天腻在一起过，因为林小艺每天都会回家，每天都能见到陆云青。

　　瞿嘉裕、徐萌和杨恬就算是想破了脑袋也不可能想到，陆云青和林小艺早已经同居了吧。

　　“好了，我再信你们一回！以后给我盯紧一点！”瞿嘉裕强制压抑着怒火说道。

　　训斥完徐萌和杨恬之后，瞿嘉裕开始思索起来，据说陆云青在军训的时候大出风头，而且曾经踢球那将人的手都踢骨折过，如果他和陆云青要真有什么冲突，还真干不过陆云青，而来参加宴会的人都是一些金絮其表，败絮其中的花花公子，真正动起手来，不知道有几人敢帮忙，到时候那几个人都不知道够不够陆云青打的！

　　想到这里，瞿嘉裕不得不为了保险给酒店的保安部部长打了个电话，让他多派些人手来这个宴会厅，瞿嘉裕相信，有那些身经百战的退役特种兵保安来帮忙，陆云青至少不至于将他给打了吧！

　　……

　　林小艺来到大厅，看到陆云青正百无聊赖的闻着红色郁金香的味道，不禁有些慌神的跑过去，“这不是我要求他送给我的，是他自作主张的。”

　　“我是那么小气的人吗？送就送呗？你也没接受不是？”陆云青摸了摸林小艺的头发笑着说道。

　　“你刚才干什么去了啊？”林小艺抱着陆云青的手臂，疑惑的说道。

　　“有点急事。”陆云青含糊其辞道。

　　陆云青当然不能告诉林小艺刚才自己出去拆弹了，差一秒钟炸弹就爆了，今天林小艺生日，陆云青怎么可以说这种话嘛。

　　“恩。”林小艺也不在意，连陆云青有别的女人她都能容忍，林小艺对一些陆云青不想说的事情，他也就不问了，毕竟，人人都有秘密。

　　“这是我送给你的生日礼物。——生日快乐。”陆云青兜里面掏出一个小盒子，很精致，里面装的也应该是一件很精致的东西。

　　“云青，我爱死你了。”林小艺拿到礼物，开心的就要跳起来，与之前瞿嘉裕送礼物时的反应那是天壤之别。

　　“这只是给你朋友看的，晚上回家还有礼物送给你。”陆云青揉了揉林小艺的头发，笑着说道。

　　“云青，你真好。”林小艺转过头用爱恋的目光望着陆云青，突然毫无征兆的在陆云青的嘴巴上浅啄一口。

　　林小艺转过头去亲陆云青那一幕正好被想要出来看看的瞿嘉裕看到，那一刻，瞿嘉裕的怒火差点就燃上九重天，但是想到身后那么多人，而且陆云青的实力，他又不得不把怒气缓缓压下，他不能给林小艺留下不好的印象，尽管林小艺现在在别人怀中。

　　“小艺，你不给我介绍一下吗？”瞿嘉裕缓缓走来，走到陆云青和林小艺的身前。

　　“陆云青，我男朋友。”林小艺抱着陆云青的胳膊，没有一点害羞。

　　“他就是追你那个，瞿嘉裕？”陆云青凑到林小艺耳边低声说道。

　　“就是他啊，可烦人了，刚才还送我钻石项链向我表白呢。”林小艺也凑到陆云青的耳边说道。

　　两人的亲密无一点掩饰的表现在瞿嘉裕的面前，这让瞿嘉裕直欲心脏爆炸，但是却没办法，因为陆云青是林小艺的正牌男友！

　　但是瞿嘉裕绝对不会就这么容易放手的，他真正喜欢林小艺是真的，他为了林小艺丢脸也是真的，因为林小艺花了一百多万的钱也是真的，诸如此类的理由太多了，所以，他没理由放手！

　　正在宴会厅里面的那些人也都看到了陆云青和林小艺依偎在一起，顺带将瞿嘉裕那张笑得比哭还难看的脸给看到了，大多数人都有些幸灾乐祸。

　　徐萌和杨恬两人都有些傻眼，急忙朝三人那里走去，看到陆云青，都有些吃惊，果真是陆云青，但是两人着实想不明白，陆云青就究竟是和林小艺在什么时候联系的。

　　“这是我的两位同学，徐萌和杨恬。”林小艺介绍着说道。

　　对于这两人，陆云青有记忆，他以前也去过林小艺的教室，当时就扫视了一眼全班，在无意识的情况下全部记下来了，这是特工和特种兵都会的记忆方法，无意识记忆，狙击手更是其中的佼佼者。

　　“陆同学。”杨恬和徐萌都有些尴尬。毕竟明眼人都能看得出来，她两是在极尽所能的撮合林小艺和瞿嘉裕。

　　“来来来，站着干什么，我们里边坐吧。”瞿嘉裕突然以一副男主人的姿态说道。

　　林小艺的眉头皱了皱，却被陆云青拉着走向里面。

　　一边走，瞿嘉裕突然拿出刚才那条钻石项链，递给林小艺说道：“这是我刚才送给你的生日礼物，你拿着吧。”

　　看到瞿嘉裕拿出钻石项链，林小艺脸色顿时一变，朝着身旁的陆云青看去，看到陆云青一脸微笑，也就放下心来，然后转过头对着瞿嘉裕说道：“对不起，你的礼物太贵重了，我不能收！”

　　“只是一份生日礼物而已，再着说了，我们还是同学，哪有什么贵重不贵重的啊。”瞿嘉裕脸色一变，有些不高兴的说道。

　　林小艺还想说话，陆云青突然伸出手将瞿嘉裕的钻石项链接过来，淡淡的对着林小艺说道：“都是同学，只是一份心意而已，他叫你收着你就收着吧。”

　　都陆云青硬生生从手里面抢去钻石项链，瞿嘉裕脸色一变，心里面有些鄙夷，到底是一个乡巴佬啊，这种男人，给点钱就解决了，哪用得着这么麻烦，那些看好戏的来宾们也是同样的想法，都为林小艺感到不值。

　　他们哪里知道，陆云青的身家已经达到数百亿，他的钱堆起来能将这个宴会厅都堆满！

　　站在一旁的杨恬和徐萌暗地里面也露出不耻的表情，他们哪里知道纵横整个华清的男人居然也会为一根钻石项链折腰。

　　林小艺将所有人的表情都收入眼底，不禁有些气愤，这些狗眼看人低的东西，她有心反驳，不禁小声的问道，“云青，你送给我的是什么礼物啊？”

　　陆云青倒是看懂了林小艺的意思，于是笑着说道：“没什么，我就是让人去卡迪亚订做了一条钻石项链，价值嘛，肯定是要比他这条贵上不少。”

　　听完陆云青的话，林小艺露出一个有点小骄傲的表情，有意无意的将陆云青送给他的那个精致的盒子露在瞿嘉裕的眼皮底下。

　　瞿嘉裕本来就打算找借口刁难刁难陆云青，看到林小艺不时拿出那个细长细长的盒子来看，于是心中一动，说道：“今天是小艺的生日，不知道陆同学你送给小艺什么东西了啊？以陆同学的身份，应该不会太寒酸才是吧？”

　　在场的人大部分都是富家子弟，也不是说谁的眼神不好，只是他们平时都不注意，如果真的有人注重质量的话，应该会发现陆云青身上的每一件东西都比他们全身的东西价值要多得多！

　　既然他们不知道，再配合上刚才陆云青拿钻石项链那个猴急的样子，给他安上一个乡巴佬的身份并不过分。

　　“就是送了件小东西，不足挂齿。”陆云青有些不好意思的说道，既然林小艺想给他讨回面子，他总不能拂了小寿星的好意吧。

　　“礼轻情意重嘛，你就拿出来给我们看看吧。”瞿嘉裕笑着说道。

　　“是啊，拿出来看看吧，我们也很好奇呢！”徐萌和杨恬在一旁帮腔说道。

　　“既然你们都这么说了，我再不拿出来跟你们看看，就显得我矫情了。”陆云青大方的一挥手，林小艺立刻会意，将那个精致的细长盒子拿到他手里面。

　　“献丑了。”陆云青一脸微笑，人畜无害一般。

　　所有人的目光都注视在盒子那里，想要看看陆云青究竟是这么献丑的。

　　但是陆云青的盒子打开之后，却令他们所有人都大吃一惊，甚至是震惊，再次看向陆云青的眼神，起了很大的变化！

　　精致盒子里面摆放着一根精致的钻石项链，在灯光的照耀下熠熠生辉，那颗钻石大而明亮，看起来比之瞿嘉裕的还要珍贵，离得远的当然看不见，但是人的传播天性是天生的，短短一分钟，整个宴会厅都议论纷纷起来。

　　看起来，陆云青不像表面上那么人畜无害啊。

　　而且，陆云青也不像是表面上那么没钱啊，这根钻石项链，怎么着也有两三百万了吧！

　　徐萌和杨恬的表情一瞬间变得精彩至极，至于瞿嘉裕，则是脸色铁青，想起陆云青之前的表情，瞿嘉裕猛地醒悟，陆云青之前居然是在玩他！！

　　……


第416章 生日聚会（4）

　　看着那根钻石项链，瞿嘉裕的脸色变了又变，到最后强压着怒火，朝自己的座位走去。

　　那根项链可不是谁都能买得起的，看陆云青那一身穿着，就是倾家荡产也买不起了，抛却这些的话，那只有一个原因，陆云青是在扮猪吃老虎。

　　既然如此，就这样不明情况的下手，显然不符合自己的价值观，瞿嘉裕决定先查清楚陆云青的身份再动手！

　　跟林小艺、徐萌、杨恬、陆云青坐在一起的，都是林小艺在学校的同学，他们自然也开始对不显山不露水的陆云青刮目相看，一出手就是几百万而且眼皮都带眨一下的人，绝对是非富即贵！

　　在这种情况下，大多数人都决定是试探试探陆云青，所用的名义就是给林小艺敬酒祝贺生日。

　　看着那里那么多人围着，瞿嘉裕有些无奈的摇了摇头，走向外厅，然后不知不觉间就走到监控室了，等他看到监控室大门的时候才发现自己走到这里，瞿嘉裕不禁有些愕然。

　　摇了摇头之后瞿嘉裕推开了监控室的大门，监控室里面此刻就五个人在看中，还有一个比瞿嘉裕大不了多少的青年躺在几张凳子拼起来的简陋床上面。这个青年男子就是保安部部长，同时也是瞿嘉裕的表哥，瞿豹。

　　瞿豹也算是瞿家最没出息的人之一，从小喜欢打架斗殴，渐渐地闯出一点名头，但是苍龙帮的崛起却让他的势力土崩瓦解，不得已，瞿豹只能带着他的小弟来到嘉裕酒店，挤走了原来的保安部部长以及那些保安，自己当了保安部部长，自己的小弟则成了嘉裕酒店的保安，说到底混得还不错。

　　“少爷。”

　　几名看着监控屏幕的保安恭敬的喊了一句，不论瞿嘉裕是不是嘉裕酒店的少东家，仅仅瞿嘉裕是瞿豹弟弟这一点，瞿嘉裕就值得他们来尊敬。

　　“哥，别睡了，起来，快起来陪我喝酒。”瞿嘉裕无力的坐到瞿豹身旁，直接掀开了瞿豹身上的毯子。

　　被掀开毯子的瞿豹打了一个哆嗦，睁开眼刚想骂人，却看到瞿豹一脸黯然的坐到哪里，立刻清了清嗓子，坐了起来。

　　“哟，嘉裕，不是在跟我未来弟媳妇谈情说爱吗，怎么有时间来我这里啊？”瞿豹身体好凉，从身旁的柜子里面拿出一瓶燕京二锅头，一口灌了下去。

　　瞿豹喝了一口燕京二锅头，整个人顿时清爽不少，一股红润涌上脸庞，不由舒服的呻吟了一下。

　　“有这么爽吗？瞿嘉裕有些疑惑的看了眼瞿豹，从小到大都是喝全世界各种名酒庄红酒的瞿嘉裕，从来就由心的不喜欢那些度数极高的白酒，但是今天十分郁闷的他看到瞿豹这么舒服，不禁也起了心思。”

　　“那你试试，记住，别像喝红酒那么一点点的喝，是男人就要大口大口的喝。”瞿豹若有所思的看了瞿嘉裕一样，笑着说道。

　　瞿嘉裕有些动心，拿起那瓶红星二锅头就往嘴里面灌，真的是大口大口的喝，但是刚刚喝下去一口，瞿嘉裕就‘噗’的全部喷了出来，整张脸红的不像话，一直在咳嗽，看得瞿豹大笑不已。

　　看着瞿豹哈哈大笑的表情，瞿嘉裕愣了一下，看着燕京二锅头，说道：“还真别说，有那种味道。”说完又自顾自的灌了一口，呛得眼泪都快要落下来了。

　　“嘉裕，你怎么了？你不去陪我的未来弟媳妇，来我这里蹭什么二锅头啊？”瞿豹抢过燕京二锅头，疑惑的问道。

　　“她恐怕做不成你的弟媳妇了。”瞿嘉裕从瞿豹手里面抢过燕京二锅头，再灌了一口酒，双眼微红的说道：“她早已经是别人的人了。”

　　“嘉裕你说笑呢吧？”瞿豹有些不相信的说道，“你这次不会是玩真的吧？”

　　瞿嘉裕喜欢过很多女人，但是无一例外都是没多长时间就换，而且从来不会为一个女人而这样那样，而这次，似乎有些不太一样啊！

　　“我好像真的是爱上她了。”瞿嘉裕又灌了一口酒，呛得满脸通红。

　　瞿豹心里面幻想起之前从监控器里面看到的林小艺，心跳都加快不少，他心里面都幻想，如果有林小艺那样的女人跟他上床，他不用吃药都可以一柱擎天金枪不倒！

　　只不过很可惜的是，林小艺不仅仅是瞿嘉裕看中的女人，而且还是别人的女人！

　　“知道那男的背景吗？”瞿豹喝了一口二锅头说道。

　　瞿豹现在在嘉裕酒店混，不管是不是瞿嘉裕的表哥，都是要帮他的，帮瞿嘉裕搞定一个真正爱的女人，绝对是能够让其感恩戴德的事。

　　“不知道，但是他能够拿出一根价值几百万的钻石项链，想来身份也差不到哪里去。”瞿嘉裕有些萎靡不振的说道。

　　“才几百万的钻石项链，你愁个P啊。几百万的钻石项链你不拿不出来，而是不愿意拿那么多钱来泡一个女人罢了，说不定他已经倾家荡产了，更说不定连那条项链都是假的！”瞿豹一连串的话将已经有些微醉的瞿嘉裕说的有些心动了。

　　“那我应该怎么办？总不能收拾他一顿吧？”瞿嘉裕迟疑着说道。

　　“不不不，收拾他当然不行，如果我们收拾的话，除非我们杀了他，要不然他知道了事情真相，一定会报仇，如果引起大规模争斗，被苍龙帮知道了。那我们就都完蛋了！”瞿豹连忙摇头。

　　“苍龙帮！”提到苍龙帮，瞿嘉裕也打了个寒战。

　　要说在燕京，比他厉害的纨绔子弟，不多，但是也不少，能让满心畏惧的几乎没有。但是不是纨绔子弟却能让他畏惧的，很多！

　　苍龙帮的大部分成员都能让他心生畏惧！

　　杀人如麻，而且杀完之后不用受到任何惩罚，完全肆无忌惮，这样的组织，谁敢惹！

　　瞿嘉裕知道，苍龙帮的老大曾经下过命令，不能在燕京城里面发生上规模的械斗，不然的话，后果自负！

　　没人知道后果是什么，因为尝试大规模械斗的人，都已经死了！

　　“所以这件事情我们一定要做的神不知鬼不觉的！”瞿豹的话把瞿嘉裕拉了回来。

　　“哥，你说吧，怎么做，我听你的。”瞿嘉裕说道。

　　“既然要玩，就要彻彻底底的玩死他！知道苍龙帮禁什么吗！”瞿豹的眼中闪过一道阴冷的目光。

　　“大规模聚众斗殴，严令禁毒！”瞿嘉裕想了一下说道。

　　“对，毒！”瞿豹阴险的笑起来。

　　“哥，你不是想用毒来对付他吧。”瞿嘉裕露出惊讶的表情，随即有些为难的说道：“可是自从苍龙帮彻底掌控燕京之后，就算想弄一克毒都变得有些难了，我们上哪儿去找毒去啊！”

　　“你没有，哥哥有啊。”瞿豹凑到瞿嘉裕的耳边，笑眯眯的说道。

　　“哥，你不会！”瞿嘉裕震惊的惊呼出声。

　　“哎哎，小声点，小心隔墙有耳！”瞿豹捂住了瞿嘉裕的嘴巴，沉吟了一会缓缓说道：“知道东北黑帮吗？”

　　“知道。”瞿嘉裕虽然不涉黑，但是也知道当年Q4爷的事情，毕竟是闹得沸沸腾腾。

　　“东北黑帮至今还雄踞燕京西客站，你知道吗？”瞿豹灌了一口酒问道。

　　“东北黑帮居然还敢留在燕京！”瞿嘉裕震惊说道：“苍龙帮就不管吗？西客站那里可是全国的交通要道，每天来来往往的人数不下数十万呢！”

　　“苍龙帮想管啊，但是目前还不能管，因为一旦去动燕京西客站的东北黑帮，就是在跟东三省的乔八指宣战了，那后果，不是任何人都能承认得起的！”瞿豹有些向往的说道，如果他也是能够主宰那样一场战争的上位者，那该有多好。

　　见瞿嘉裕还想问，瞿豹突然说道：“打住打住，跑题了。我现在就想说的是，东北黑帮雄踞燕京西客站，运输毒品的能力之广不是你能想象的，现在整个燕京市大概也就只有那里才有毒了，也只有那里敢贩毒了。”

　　一道命令，整座燕京市数百万人，有多少能人，居然无人再敢贩毒，苍龙帮威势之盛，想想都令人心寒！

　　“一会我们只要想一个办法把毒弄到那小子身上，再叫来苍龙帮的人，那小子还不是死无葬身之地！”瞿豹突然阴险的笑道。

　　“哥，我看行嗨。”瞿嘉裕搓了搓手掌，也笑了，“行，就按你说的办，只要今能让那小子跌入万劫不复之地，明天我一定让我老爸给你调位置，其实我早跟他说过了，只不过他说你以前是个混混，掌握不了大局，你也别放在心上，这次我一定让你在上去一步。”

　　“嘉裕，我也不说谢谢了，说谢，那有些俗，破坏兄弟情谊，是兄弟的话，一人半瓶，干了怎么样！”瞿豹也哈哈大笑。

　　“没问题！”瞿嘉裕也豪爽的说道。

　　一边仰头灌着二锅头，一边从监视器看着宴会大厅里面的陆云青和林小艺，瞿嘉裕脸色露出狰狞的笑意，捏住杯子的手掌也青筋暴起，“小艺，希望你不要怪我，实在是因为我太爱你了！”

　　框！

　　瞿嘉裕将酒杯重重地放在板凳上面，框框作响。

　　……


第417章 生日聚会（5）

　　等到真正要动手的时候，瞿嘉裕居然又有些犹豫了。

　　“哥，你说如果这件事被小艺知道了，她会不会恨我一辈子啊。”瞿嘉裕有些忐忑的对瞿豹说道。

　　“这件事我亲自去做，保证能够万无一失，你就放心吧！”瞿豹拍了拍瞿嘉裕的肩膀索道。

　　“可是我还是有些不放心，这毒你说我们是不是弄得太多了？要不然少弄点也好啊。”瞿嘉裕想了想说道。

　　瞿豹无奈的看了眼瞿嘉裕说道，“好好好，反正这东西还那么贵，就少给他点，我多留点。”说完瞿豹从怀里面掏出一个小袋子，从裤兜里面再拿出一个空的，然后将里面的白色粉末分为两半。

　　最终，瞿嘉裕一人走回宴会厅，此时，陆云青和林小艺依旧在不断接那些人的敬酒，但是也都只是微微抿了一口，不然的话就算是酒坛子来了也是抵挡不住的啊。

　　瞿嘉裕看到陆云青帮林小艺喝酒那亲密样，一股悲愤感由心发出，对陆云青的恨直接拔升到三千米高空，恨不得啖其血，吃其肉！

　　瞿嘉裕的眼神一直望着陆云青那边，看到他表哥端着酒杯也出现在两人身前的时候，他知道，好戏即将上演。

　　给陆云青敬酒将问话的时候，瞿豹一点都没有表现出曾经是黑社会老大气质，反而谈吐优雅，不愧也是瞿家的人，但是到最后瞿豹却小小的失误了一下，因为碰撞不小心摔倒在地上，正好摔倒在陆云青的身边，或者裤兜边。

　　好歹瞿豹以前也是玩赌出老千的高手，偷东西也算是燕京数一数二，将一包白色粉末放到陆云青的裤兜里面不让他发现，简直是轻而易举。

　　“你没事吧？”陆云青立刻伸出手去拉摔倒的瞿豹，眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“没事没事。”瞿豹拍了拍衣服，一副尴尬的样子离了场，暗地里面却给瞿嘉裕打了一个OK的手势。

　　瞿嘉裕的脸上露出一抹笑容，随即走到远处，拿出自己的手机，拨通了刚才瞿豹给他的一个电话。

　　“是涛哥吗？我想向你举报点事，我在嘉裕酒店发现一个非法藏毒的人……”瞿嘉裕的脸上露出一抹阴险的笑容，朝着陆云青的方向望去。

　　“恩恩，对对对。”

　　“放心，涛哥你来吧，我就在外面等你。”

　　……

　　“不好意思，我去上一个厕所。”陆云青再次喝下一杯酒，冲着前面依旧不断涌来的人说道。

　　陆云青不得不感叹，人的好奇心是无穷无尽的，人的潜力也是无穷无尽的，还真有人在近距离观察的时候，发现他身上的衣服是特别订制，整套加起来恐怕就足够支付今晚整个宴会厅的花销了，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　来到厕所里面，将裤兜里面装着白面子的掏出来掂量了一下，陆云青的脸上露出一抹寒芒。

　　陆云青不是在思考怎么对付瞿嘉裕，看着这包白面子，陆云青却是在想应该怎么收拾燕京西客站那帮东北黑帮，目前整座燕京市，除却那帮东北黑帮还在卖毒，谁还敢！

　　燕京西客站现在就是一颗毒瘤！

　　陆云青有心拔除，但是却充满艰难险阻。

　　而且，今天南洪门赵阎王的女儿赵欣怡被人绑架安上定时炸弹的事情，陆云青也已经断定，应该就是东北黑帮干的，除了他们就没别人。因为燕京市所处的地带十分尴尬。

　　不仅仅是天子脚下，而且还是东三省乔八指和南洪门赵阎王的缓冲地带。

　　这也是叶孤那小子建立北洪门，赵阎王却没有出手干预，直接毁灭的原因，因为只要他的人马前方燕京，东三省乔八指定然有所动作。

　　乔八指建立的东北黑帮东北虎一共占据四省，辽吉黑三省，外加新疆自治区。乔八指的东北虎战斗力极其强大，手下弟兄无不骁勇善战，他们被命令为东北虎，实力强悍可见一斑。

　　东北虎的老大绰号是乔八指，号称东北王，曾经与南洪门有极大的罅隙，前往南洪门所在，杀死南洪门数名高层以及当地公安厅高层，最后却动用军队的力量，逃出生天，可见其实力，东北虎垄断燕京火车站，战胜民风无比彪悍的新疆帮，无疑都是东北虎战斗力的体现。

　　南洪门赵阎王则占据山西，山东，河北，天津，与乔八指遥遥对峙，夹在两大黑帮中间的燕京市是两者之间最大的缓冲。

　　可是，如果要是成功让陆云青的苍龙帮帮助任何一方，那就完全是另外一个结果。

　　所以，现在不论是乔八指还是赵阎王，都对陆云青有想法。

　　赵阎王的女儿赵欣怡能够成功离家出走，说没有赵阎王的暗地授意，陆云青都不信，要说想要杀死赵欣怡的不是乔八指，陆云青更加不信！

　　陆云青曾经让张少寒给他一个华夏黑社会的分布图以及评价表，除却苍龙帮之外的话，东北虎以绝对优势名列第一！

　　单兵作战力和群体作战力都非常强悍，组织能力也极为强大，经济头脑不容小觑，目前人马已经突破五万，分布三省一自治区，综合实力是全华夏最强！

　　南洪门的单兵作战力和东北虎也不相上下，只不过群体作战力要低上不少，组织能力也比东北虎差那么一些，经济头脑更是比都不能，目前人数也堪堪破五万，综合实力排名于全华夏第三，中间夹着一个以人数而取胜的青帮！

　　如果陆云青所料不错的话，此次事件过后，赵阎王一定会请他前往南洪门总部山东，或者派出南洪门高层来京，不过陆云青觉得请他去山东的几率要大一些。

　　因为有赵欣怡作为中间的纽带，陆云青觉得，如果这件事谈的好的话，将有可能成为苍龙帮争霸华夏的良好开端！

　　突然，冲水的声音从厕所里面响起，陆云青从沉思中醒来，将那包白面子装进口袋，然后慢悠悠的朝着嘉裕酒店外面走去，一会时间，陆云青找到了瞿嘉裕的座驾，轻而易举的避过探头，然后打开瞿嘉裕的玛莎拉蒂，将白面子扔到他的车里面，拍了拍手之后返回宴会厅。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必百十倍还之！

　　这便是陆云青为人处事之准则，但这却是在不涉及苍龙帮之下的行为准则，一旦牵扯到那数万弟兄，陆云青也不得不不择手段！

　　回到宴会厅，陆云青毫无忌惮继续喝酒，似乎是什么都没有发现一样。

　　原本还有些忐忑的瞿嘉裕顿时放心不少。

　　……

　　轰！

　　突然，数十个穿戴普通的少年从外面涌进宴会厅，领头的是一个二十来岁的汉子，从脖子那里可以看到一颗龙头，一看就知道不是什么名流之士，但是全场的人看到他却都不敢露出鄙夷或者不屑的表情，因为在燕京，这群人混得可比他们好多了！

　　看到如此多的不良少年涌到宴会厅里面，全场皆惊，只有两人除外，陆云青不动声色，林小艺瞥了一眼之后就没再看了，至于瞿嘉裕，则是露出一个阴冷的笑意。

　　不知道是出现了幻觉还是什么，瞿嘉裕觉得陆云青好像是看了他一眼一样，甩了甩头，瞿嘉裕准备应对接下来的事情。

　　那些保安看到这么多人涌进来，全部都过去看，瞿嘉裕看到之后，差点吓得肝胆俱碎，他的人可不能和苍龙帮的人冲突啊，不然后果一定是他承受不起的。

　　瞿嘉裕急忙跑到那个领头的苍龙帮头头那里，拦住了那些保安，陪着脸笑道：“不知道涛哥今日驾临嘉裕酒店，有什么事？”

　　“你认识我？”那个领头的涛哥斜着眼睛看了瞿嘉裕一眼，去无意间瞥到了陆云青和林小艺脸上，脸上再也保持不住那股嚣张表情。

　　涛哥刚想去给陆云青打招呼，陆云青却伸出食指晃了几下，意思是让他不要这样，这里都是林小艺的同学，让林小艺的同学知道自己就是苍龙帮的老大，以后林小艺在学校，那些同学是该远离她呢还是该接近她呢？所以还是保持现状的好。

　　在场没人鄙夷瞿嘉裕对涛哥的态度，毕竟是苍龙帮的一个小头目，在燕京可以横着走了，因为苍龙帮就是一个马蜂窝，灭了一个出来一群！

　　“刚才是谁打电话给我，告诉我这里有人藏毒的！”涛哥猛地提高声音说道。

　　藏毒！

　　话音落下，整个宴会厅等寂静了下来。

　　要知道，苍龙帮受政府委托剿灭一切贩毒藏毒的势力，如果真的被逮到藏毒，那绝对是死无葬身之地！

　　陆云青听到涛哥说话的时候，差点没笑喷了，陆云青刚才还以为，瞿豹把那袋白面放进他的裤兜，然后叫警察呢，没想到叫的居然是苍龙帮的弟兄。

　　苍龙帮声威之盛，办事能力之强，可见一斑！

　　就在涛哥还要继续问的时候，瞿豹出现了，这正是他该出现的时机，毕竟他是替瞿嘉裕办事的，他的出现，立刻引起了全场的注意。

　　“就是你打电话的？”涛哥的目光聚焦在瞿豹身上。

　　“对。”瞿豹点了点头。

　　瞿嘉裕嘴角扬起一抹笑意，好戏，开演了！

　　……


第418章 生日聚会（6）

　　“是谁藏毒！”涛哥的嘴角扬起一抹残忍的笑意。

　　他的老大陆云青都在场，他如果还不懂得表现表现的话，那不是傻子是什么！

　　“是他！”瞿豹的手指指向正在小口抿酒的陆云青。

　　噗！

　　在场不知道有多少人将口中的酒水给喷了出来，说什么笑话，陆云青贩毒，他那根项链和全身的衣服都够贩一百次毒来的钱了。

　　但是在场神情变化最快的还不是那些喷水的人，而是涛哥！

　　涛哥看到瞿豹指向陆云青的时候，直接一脚就踢在瞿豹的身上，用力之大直接把瞿豹身后的两人都给踹到在地，涛哥一脸的狰狞，说陆云青贩毒，这TM是本世纪最好笑的笑话，在燕京禁毒的命令就是陆云青发的，为此他还不知道得罪了多少人呢！

　　“你就算诬陷也要找对人吧！”涛哥一脚踩在瞿豹的肚子上面，“要是你能从他身上找出一点毒，我把我脑袋拧下来当球踢，你要是不能，我就把你的脑袋拧下来的当球踢！”

　　“他身上真的有，你要是不信我搜给你看！”瞿豹被涛哥一脚踩到，却不敢发怒，被殃及池鱼的那两人也都是一样，敢怒不敢言。

　　至于瞿豹的那些保安弟兄，想动，但却被瞿豹挥了挥拦下来，要知道，前面的可全部都是苍龙帮的人马，真的要拼起来，他不知道要死得有多惨！

　　“好，记住你说的话！”涛哥冷冷地看了眼瞿豹，随后转过头对着陆云青笑道：“这位先生，他说要搜您身，您认为可以吗？”

　　这位先生！您！

　　两个敬语，在场只要是人，恐怕都听出来涛哥对陆云青的尊敬，但是却猜不准陆云青的身份，但是却再也没有人敢轻视于他！

　　“当然可以。”陆云青完全没有意见。

　　“多谢这位先生。”涛哥冲着陆云青笑过之后，转过头冲着瞿豹冷笑着说道：“要不然你上去搜！”

　　“不不不，涛哥你去就行了。”瞿豹哪里敢越俎代庖，连忙摇头。

　　涛哥冷笑一声，大步朝陆云青走去，走到陆云青和林小艺的面前，却没有动手，“还是先生您自己来吧！”

　　开玩笑，让他搜陆云青的身，不想活了还是怎么着！

　　周围的人看到涛哥对陆云青的尊敬，简直是发自内心的，完全没一丝的做作，他们都在想，林小艺这个男朋友是不是苍龙帮什么大人物啊！

　　“好。”

　　陆云青淡淡点点头，冲着瞿豹一笑是，首先将瞿豹刚才放白面那个裤兜掏去，结果是显而易见的，什么都没有掏出来。

　　这时，瞿豹已经悚然大惊，目睹瞿豹将白面放进陆云青裤兜的瞿嘉裕也吓了一跳。

　　自己刚刚明明放进去了，怎么没了！

　　瞿豹心里面震惊的想到，他装白面的袋子跟一般的西裤是一样的质量，紧紧地粘在西裤上面，绝对不会有人发现拿掉的，但是现在……瞿豹心中猛地升起一股不好的预感。

　　将全身上下所有能装东西的地方翻转过来之后，瞿豹的心终于沉到谷底，再看陆云青，他的表情都似乎充满戏谑的味道。

　　“你当我们苍龙帮是警察了？召之即来？你想害谁你就说谁身上有毒品？我看你是不想活了吧！弟兄们，来，今天就好好的教训一下这个家伙！”涛哥转过头朝着瞿豹狰狞的骂道。

　　周围的宾客全部都退得远远的，哪里敢招惹苍龙帮的这一群煞星。

　　徐萌和杨恬早已经不知道该怎么办了，整个宴会厅来参加林小艺生日聚会的，除了他们一桌是靠着关系进来的，其他的都是非富即贵，碰到这种情况，徐萌、杨恬以及林小艺那些同学不紧张才怪呢。

　　瞿豹在涛哥说教训他的时候，就知道实情要遭，连忙制止那些想帮忙的弟兄，抱着头不敢动。

　　苍龙帮的狠辣冠绝燕京，有敢跟他们对着干的都没好果子吃，倒不是说苍龙帮的人坏，而使他们团结，组织能力好！

　　如果能和苍龙帮的人交成朋友，那绝对都是那种能够交心的朋友，但是，如果和他们做敌人，将是他们这一辈最应该后悔的事情！

　　苍龙帮上来十个弟兄，直接扑向瞿豹，如狼似虎一般，将瞿豹按在地上拳打脚踢，而且那叫一个拳拳到肉啊，拳脚撞击在肉体上面的声音，让周围的人都不忍心。

　　当涛哥出手的时候，更是狠辣，招招的打向瞿豹的要害，下体，胸口，喉咙，脑袋，刚开始的时候，瞿豹还能够象征性的凄厉惨叫一番，但是到后来，瞿豹整个人都昏了过去，整个人下意识的蜷缩成一团，全身都被鲜血打湿。

　　“住手，你们给我住手！”瞿嘉裕突然尖叫出声。

　　瞿豹是瞿嘉裕的表哥，瞿嘉裕不能让他着自己的面挨揍，不然别人都会寒心，而且，瞿嘉裕和瞿豹两人从小关系特别好，小时候，瞿嘉裕也挨过欺负，瞿嘉裕的父亲的准则是，你可以打架，但是必须打赢，打赢了我可以替你擦屁股，但是打输了，对不起，我没你这个儿子！

　　所以，小时候比较瘦弱的瞿嘉裕倒是经常挨揍，后来瞿豹入道了，只要有人敢欺负瞿嘉裕，那下场绝对是惨无人道的！

　　两人的关系从下就很铁，让瞿嘉裕看着瞿豹当着自己的面被人打，他做不到，而且，看样子瞿豹已经进气多出气少了，再这样下去还不给打死了！

　　但是，苍龙帮的弟兄听到瞿嘉裕的喊声，非但没有停手，反而打得更厉害了，因为他们是苍龙帮的人，要是谁都能喝止的话，他们还配做苍龙帮的弟兄么！

　　现在，只要不是苍龙帮的头头来喊，就算是燕京市市局局长，这些苍龙帮的弟兄也敢保证，他们不会停手！

　　市局局长来喊他们都不停手，他瞿嘉裕是什么个东西！

　　瞿嘉裕在喊，却没人搭理他，倒是涛哥听到，将目光扫到陆云青那里，但是陆云青却面无表情，毫无表示，涛哥立刻知道陆云青是什么意思。

　　陆云青也是想惩戒惩戒瞿豹，不止是因为瞿豹刚才往他裤兜里面放白面，更是因为瞿豹买了白面，那玩意可是苍龙帮明令禁止的东西啊，既然敢触犯苍龙帮的法，那就要有受惩罚的准备！

　　“继续打，给我狠狠地打，我生平最讨厌的事情就是污蔑了，今天逮到你这么个东西，一定要把你收拾得服服帖帖的！”涛哥一脚踹到瞿豹的背上，恶狠狠的骂道。

　　苍龙帮的十名弟兄再次加大力量输出，瞿豹硬生生被痛得醒了过来，惨叫声让周围的任何一个人听了都觉得惨不忍睹。

　　“不能再打了，再打下去他就要死了。你们苍龙帮收拾藏毒的，不都是打一顿将他送警察局吗？现在叫警察过来吧！”瞿嘉裕有些着急了，在这样下去瞿豹真的要死了。

　　“这次情况不一样，还警察呢，今天我就要让警察来收尸！”涛哥恶狠狠的说道，身旁的苍龙帮弟兄一个个也都露出相同的笑意。

　　周围来参加林小艺生日聚会的人大部分也都退到一边，甚至有的已经开始开溜了。

　　瞿嘉裕看到涛哥那副样子，明白今天的事情恐怕不能善了了，他掏出手机，急忙拨通了他爸爸的电话，“爸，快来趟嘉裕酒店吧。”

　　“怎么了？”电话另外一头传来一道中气十足的声音。

　　“我哥他被苍龙帮的人打了。”瞿嘉裕都快带上哭腔了。

　　“什么，苍龙帮？那个小兔崽子怎么惹上苍龙帮的人了？”电话那头的声音不再平静。

　　“爸，你先别问了，快来吧，你再不来，我哥就要被打死了。”瞿嘉裕急切的说道。

　　“等着。”话说落下，瞿嘉裕的父亲已经挂断电话。

　　看到瞿嘉裕打电话，涛哥本来是想拦的，但是陆云青却用眼神制止了他，本来陆云青还只是想吓唬吓唬瞿嘉裕，让他别追林小艺就行了，毕竟周紫月还和瞿嘉裕的父亲有工作来往呢，但是现在瞿嘉裕主动出击，那么陆云青就不能不还以颜色了。

　　瞿嘉裕的父亲挂断瞿嘉裕的电话之后，立刻拨通了身在市局工作的妹妹的电话，瞿嘉裕父亲的妹妹，也就是瞿嘉裕的小姨，让市局的人出面协调一下，现在是最好的结果了，毕竟他只是个商人，根本不能和苍龙帮硬碰硬，只有市局的人，政府的人，苍龙帮才会给他们面子。

　　挂断瞿嘉裕父亲的电话，瞿嘉裕的小姨瞿杏立刻打电话找瞿嘉裕了解情况。

　　瞿杏作为一个老处女，无儿无女，从小就特别喜欢瞿嘉裕和瞿豹，虽然两人都不是什么好东西，但是瞿杏却从来都用百分之百的爱来对待他们。

　　得到瞿杏的答复，瞿嘉裕总算恢复了一点底气，心里面的慌乱平复下来。

　　此时，涛哥也已经停下了手里面的动作，手底下的人也都没再打了，瞿嘉裕总有可以挤上去看看自己的哥哥了。

　　看到瞿豹的那一刹那，瞿嘉裕差点没被怒火炸掉，那还是他的哥哥吗？全身都被鲜血浸湿，整张脸被打得不成人样，不仅仅是瞿嘉裕怒火冲天，如果不是因为对方是苍龙帮的人，瞿豹的那些手下都会忍不住动手！

　　周围的人看到瞿豹的一瞬间，全部都倒吸一口凉气，对苍龙帮的认识增加一分！

　　……


第419章 生日聚会（7）

　　“涛哥，我叫瞿嘉裕，是这家嘉裕酒店的少东家，你打的这位是我们酒店的保安部部长，我想，刚才的事情可能有一些误会，你说对不对？大家都是有头有面的人，抬头不见低头见，没必要搞得这么尴尬对么？”瞿嘉裕最终还是没有发怒，而是将一根中华递给涛哥，委曲求全的说道。

　　涛哥没有接瞿嘉裕的烟，只是斜睨了他一眼，淡淡的说道：“谁跟你抬头不见低头见，您是大人物，您是有钱人！TM的有钱人就能随便污蔑人了？保安部部长，保安部部长就可以随便污蔑人藏毒了？”说到后来，涛哥已经拍桌子瞪眼了，摆明了不给瞿嘉裕面子。

　　“我已经报警了，警察马上就会到，你看，都已经临近过年了，死了人，不管对你对我都不好办对不对？”瞿嘉裕强忍怒气说道。

　　被瞿嘉裕这样一提醒，涛哥也是惊醒过来，的确，如果真的把瞿豹弄死了，在临近过年严打这一段时间，也不好办不是，虽然不会给陆云青带来什么麻烦，却也是面子上过不去。

　　想到这里，涛哥不禁看了陆云青一眼，说道：“我们苍龙帮是帮人办不敢办的事情，如果你想要求情，就去问问你们污蔑的人的意思了！”

　　涛哥的意思没明显，想要解决问题，问陆云青！

　　在场的人都看明白了，原来陆云青才是主导这件事情的人物！

　　不得了！

　　林小艺的同学都用不可置信的眼神扫视林小艺，以及作为她男朋友出现的陆云青。

　　得到授意，瞿嘉裕松了一口，随即摆出一副恳求的笑脸，朝着陆云青说道：“你看，看在我和小艺是同学的份上，今天的事情你就让一让吧，不然的话，我们谁面子上也过不去，你说对吧。”

　　陆云青面无表情，搂过林小艺，拿出一根烟，林小艺乖巧的给陆云青点上，期间的过程多么亲密自然是不消说，瞿嘉裕都快要给气成内出血了，但是却不得不等待着陆云青说话，因为眼下是人就能看出来，涛哥是在向着陆云青！

　　“你的意思是，让我放他一马？”陆云青斜睨了一眼在地上不住哀嚎的瞿豹。

　　“对对对，只要你能放他一马，我保证，一定会付出让你满意的代价的！”瞿嘉裕连忙说道。

　　“呵呵，满意的代价！是不是如果我不放过他，你就要我付出满意的代价对他啊！”陆云青冷笑着说道，“我可以认为你这是在威胁我吗？”

　　“当然不是当然不是。”瞿嘉裕脸色一僵，却再次压制怒火，这一次，他没再给陆云青说话，而是转过头对着林小艺说道：“小艺，我也没想到今天会发生这样的事情，看在咱们是同学的份上，你就帮我说一句话吧。”

　　“同学一场？”林小艺露出怪异的表情，“如果谁都像他一样污蔑了云青，还安然无恙的话，那云青的面子往哪里放？”

　　言下之意，瞿嘉裕的忙，她林小艺不帮！

　　瞿嘉裕露出一个苦涩的表情，暗地里面朝着徐萌和杨恬打了几个眼色，意思是让两人帮忙一下，两人也是受过瞿嘉裕恩惠的，但是他们刚想开口，却被陆云青狠狠地瞪了一眼，不禁吓得全身都发麻，她们两个都不知道是为什么！

　　“我承认，是我没管好自己的属下，但是，他已经够惨了，这次算我的错，我会付给你足够的赔偿金，你就放过他一次吧！”瞿嘉裕实在是没办法了，现在这种情况，周围居然没有一个人敢上来跟他说话，简直是凄凉无比啊。

　　“赔偿金，当然得要！”陆云青义正言辞的说道，但是看到瞿嘉裕欣喜起来的表情，立刻变色，眼神是讥诮的，笑容是冰冷的，“可是，我凭什么放过他！难道就凭他往我身上泼脏水？”

　　“你！”瞿嘉裕被陆云青的突然转变说的没话说了。

　　“你还自称是小艺的同学呢？你是眼睛瞎了还是耳朵聋了，没听清楚我是他男朋友还是没看清楚？如果你的眼睛没瞎，耳朵没聋，就应该知道我们的关系，那你为什么还要追求小艺？当着我的面抢我的女人，你以为我看不出来？如果不是心胸宽广，现在他还能躺在地上哀嚎，早就可以送太平间了，就这样的情况，你还想说什么！”陆云青突然冷冷地一段话让瞿嘉裕彻底哑口无言。

　　“我现在就告诉你，我刚才身上的确是有毒品，但却是躺在地上那人塞在我裤兜里面的，既然他敢做出这样的事情，就应该想得到事情败露之后他该付出什么样的代价，现在！他的生死和我没有半毛钱的关系，这种社会的残渣败类，死一个少一个，活着浪费粮食！”陆云青的话让周围的人全部变色。

　　特别是涛哥，那脸色叫一个难看，原来还不是地上的瞿豹想要泼陆云青的脏水，而是真正放了毒品在陆云青身上的，这样的人，还能让他活下去吗！

　　“给我往死里面打！”涛哥暴怒的喝道。敢这么动燕京市的地下皇帝，简直是活腻歪了，今天一定要让他知道知道人外有人天外有天的真正含义是什么！

　　“住手。”话音落下，却是一道清脆的声音响起。

　　就在涛哥正准备让弟兄再下死手的时候，瞿嘉裕的小姨瞿杏终于是姗姗来迟，她身后没跟着警察，只有她一个人来，因为她知道，以前对付苍龙帮还可以动用武力，但是，现在已经不可以了，在燕京市，谁要再敢跟苍龙帮动用武力，那就是厕所打灯笼，找死！

　　看着那么多的苍龙帮弟兄，已经三十多岁还未嫁出去的老处女瞿杏知道，这件事情，还真是闹大了，而且他也从瞿嘉裕那里知道了真正原因，不由对瞿嘉裕和瞿豹有些失望。

　　瞿杏很早之前就告诉两人，要戒骄戒躁，不要随便害人，但是两人不听，终于落到现在的下场！

　　特别是看到陆云青的时候，瞿杏差点没肝胆俱碎，在场的人，除了苍龙帮弟兄以及林小艺，还真没几个可以触及到陆云青那个高度的，不巧，身在市局的瞿杏就曾经见到过陆云青的照片！

　　照片是市局领导发下来的，给他们看照片并不是为了让他们去逮陆云青，而是他们不要招惹陆云青！

　　想想瞿杏都觉得可怕，苍龙帮的老大，数万人的精神信仰，手底下的人都是骁勇善战，如果他真的对瞿家不满，整个瞿家，立刻就要陷入万劫不复的境地，瞿杏已经不敢继续想下去了！

　　蠢货，真是蠢货！

　　瞿杏看着满地打滚全身是血的瞿豹，心疼的同时又不禁暗自大骂。害人都不会找些能害的来害吗？陆云青是你能害得起的吗！不知道会给瞿家带来不可挽回的代价吗！

　　瞿杏来到瞿嘉裕的面前，看着瞿嘉裕，怒火中烧的骂道：“我是不是告诉过你！不要招惹一些不能招惹的人，你知不知道你招惹的人是谁，你想把整个瞿家都害了吗！”

　　“他叫陆云青，我只知道他是林小艺的男朋友，华清大学的风云人物之一！”瞿嘉裕在大庭广众之下被小姨训斥，真是难堪的无地自容，幸好的是，瞿杏还控制着声音，声音比较小，只能够两人听到。

　　“陆云青，你知道陆云青是谁吗！”听到瞿嘉裕的声音，瞿杏怒不可遏的骂道。

　　周围的人全部被瞿杏的声音吸引过去，陆云青不就是林小艺的男朋友吗？难道他还有什么不为人知的身份？

　　陆云青是苍龙帮的老大，当然不能大肆宣传，在场的这些社会名流的子嗣，也没有几个知道，因为他们的父母知道，自己的儿子根本不可能接触到陆云青那种级别的人，而知道陆云青是苍龙帮老大的，也只当是重名了。

　　毕竟，整个华夏，叫陆云青的人，没有一千也有八百了，林小艺的男朋友陆云青那么的人畜无害，哪里像是传说中杀人盈野的苍龙帮老大陆云青。

　　可是现场，经过市局一个小头目瞿杏的提醒，那几个知道陆云青是苍龙帮老大的人开始用震惊的眼神望向陆云青了！

　　难不成！

　　林小艺的男朋友真的是苍龙帮的老大！

　　不会这么巧吧！

　　如果林小艺的男朋友真的是苍龙帮的老大，那么刚才那个涛哥的举动反倒是正常了。

　　所有人都等着瞿杏接下来要说的话，陆云青却是一脸淡然，林小艺依偎在陆云青的身上，一脸自豪。

　　“陆云青，就是苍龙帮的老大，数万苍龙帮成员的黑暗信仰，你个败家子，你现在知道你惹上的是谁了吗？”瞿杏终于是忍不住，一巴掌煽在瞿嘉裕的脸上，怒不可遏。

　　瞿杏煽瞿嘉裕巴掌的声音是响，但是却没有用多大的力道，她现在煽瞿嘉裕，是在救他，不然的话，一会他都不知道该怎么和陆云青说话！

　　周围的人几乎忽略掉瞿杏煽瞿嘉裕的一巴掌，反倒是将瞿杏的话清清楚楚的听在耳中。

　　顿时间。

　　全场，寂静无声，落针可闻。

　　无数道震惊的目光汇聚到陆云青和林小艺的身上，充满着不可置信！

　　……


第420章 服软

　　瞿嘉裕浑身如遭雷击。

　　陆云青！苍龙帮老大陆云青！瞿嘉裕死也不可能想到，他和瞿豹算计的人居然是苍龙帮老大陆云青，而且还和瞿豹还可笑的找来了苍龙帮的人想要解决问题。

　　这笑话，真的是太可笑了！

　　“……小姨，我已经知道错了，你一定要救救我啊！”一想到招惹陆云青的后果，瞿嘉裕吓得尿都快出来了，整个人痛哭流涕起来。

　　“我和你爸早就告诉过你们两个，不要招惹不知底细的人，你就是不听，你爸不就是有两个臭钱吗！他要是那么厉害，为什么成天到晚的头痛，做事动脑子你不会啊！现在你说怎么办吧……”

　　“……小姨，我真的知道错，你就救救我吧，我知道你能救我的……小姨！”瞿嘉裕脸庞发白，惶然无措。

　　“你真的让瞿豹往陆云青兜里放东西了？”瞿杏脸色有些发白的问道。

　　“……啊？恩……”瞿嘉裕面无血色，眼底惊惧的眸光闪烁，根本不敢跟瞿杏对视，双腿都不住打颤。

　　此刻的瞿嘉裕再也顾不得其他的看法了，如果真的要承担后果，那他万死也难辞其咎啊，不仅仅是自己会死得很惨，整个瞿家都会因为他而跌入万劫不复啊。

　　瞿杏真的不知道该怎么办好了，以陆云青在燕京的关系，不仅仅她瞿杏会被一撸到底，他的两位哥哥也都不会好过。

　　因为！

　　天地集团，也是一艘商业航母！

　　看到瞿嘉裕的表情，瞿杏就是气不打一处来，从来不打瞿嘉裕的她再次扬起手臂狠狠地就拍在了瞿嘉裕的脸上，手掌在瞿嘉裕的眼中逐渐扩大，周围所有人都冷眼旁观这一幕。

　　陆云青站在一旁，好整以暇的和林小艺说话，涛哥此刻也带着苍龙帮的弟兄们站到陆云青的身后。

　　瞿嘉裕和瞿杏两人在那里大演苦肉计，陆云青和林小艺两人却是面不改色心不跳，林小艺的同学都想给瞿嘉裕求情，但是看到陆云青身上那些全身散发煞气的少年，又都打消了那个想法。

　　涛哥带着苍龙帮的弟兄也是好整以暇的看着瞿嘉裕和瞿杏两人，一群人摩拳擦掌，好像随时都有可能动手一样，叫周围的人看着眼皮的直乱跳。

　　瞿杏看了，却以为这是陆云青在借题发挥，在表达自己对瞿家的不满，所以，瞿杏对瞿嘉裕也是愈加的不满，如果倒在地上的瞿豹能站起来，瞿杏也一定会跟瞿嘉裕一样的对待的。

　　瞿嘉裕脸上的巴掌印是实实在在的，倒在地上的瞿豹满身的鲜血，现在都还在不住的哀嚎，瞿杏看了也心疼不已，但是现在也只能恨自己的这两个侄子不争气，惹谁不好，偏偏要惹陆云青，现在一个处理不好，事情就要驶向未知的深渊啊！

　　“小……姨，不管怎么样，你可都要救救我啊，我还小……我还不想死呢！”瞿嘉裕的脸上满是泪痕，再也没有了往日的优雅。

　　苍龙帮的狠辣是响彻整个燕京的，号称百分之七十的苍龙帮弟兄都是杀过人的，在千军万马之中拼杀出来，那种血腥不是这种富家子弟能够想象的！

　　“现在我也不能救你了，你自救吧，你现在去求陆云青，只有才原谅你才有用。”瞿杏摆了摆手，叹了一口。

　　瞿杏她虽然很喜欢瞿嘉裕和瞿豹两人，但是也不能因为他们两人而害了整个瞿家，关键时刻，瞿家的长辈都能做到丢车保卒。

　　瞿嘉裕是有生以来第一次干这种缺德坏事，也是有生以来第一次知道恐惧是什么感觉，之前他完全没有想到，仅仅是一次女人之争，一次意气之争，却要付出这样惨痛的代价，如果上天再给他瞿嘉裕一个机会，他保证再也不会干这件事情了！

　　但是，已经晚了！

　　瞿嘉裕近乎狼狈的连滚带爬的跑到陆云青和林小艺的面前，他不敢抬头看陆云青和林小艺，不敢看林小艺是因为羞愧，身为陆云青的女人，自己以前那么粘着他，她没用一些狠招来对付自己，却驾驭已经觉得林小艺很善良了。

　　不敢抬头看陆云青的原因就更简单了，他是在害怕，此刻他终于体会到了陆云青的厉害，仅仅是站在那里，就可以让自己至亲的亲人抛弃他不管他，可是不管他再怎么不信，这件事情已经发生了。

　　其实这件事真的是怪瞿嘉裕和瞿豹，如果他们要搞的是别人，就算对方的势力与瞿家相当，瞿杏也一定会鸡蛋碰鸡蛋的，但是碰上苍龙帮，却是鸡蛋碰石头，瞿杏担不起那个代价！

　　最终，瞿嘉裕还是强迫着自己抬起头，心中悲愤脸上满是泪痕的望着陆云青，腿一软，‘噗通’一声跪在了地上。

　　“青……哥，我知道……错了，求你原谅我行吗……”瞿嘉裕乞求的说道。

　　陆云青面无表情，林小艺却是稍微露出不忍的神色，毕竟都是同学，以后在学校低头不见抬头见的，真要做得太绝也不好。

　　看到两人的表情，瞿嘉裕立刻将头望向林小艺，“林小艺同学，看在我们是同班同学的份上，求求你原谅我好吗？”瞿嘉裕不敢再叫林小艺小艺了。

　　瞿杏看到地上的瞿豹和跪在那里摇尾乞怜的瞿嘉裕，不禁有些悲哀，瞿豹和瞿嘉裕以前做了那么多的坏事，难道这就是报应吗？

　　周围看热闹的人已经麻木了，如果对方是陆云青的话，他们觉得，瞿家做出什么样的退让都是应该的。

　　“云青，要不然……”林小艺有些迟疑的问身边的陆云青。

　　即便是听到林小艺的求情，陆云青也依旧面无表情，瞿嘉裕的心一沉在沉，旁边的瞿杏也再也不能安稳的站在那里了，缓步走到陆云青前面，露出一丝苦笑，“青哥，嘉裕还小，这件事情是他做得不对，看在他是初犯的面子上，你就饶了他这一次吧。”

　　瞿嘉裕请来的那些宾客看到瞿杏这样的低三下四求情，都有些不知道说什么好，曾几何时，瞿杏也是那种挥斥方遒的人吧！至少在某个层面的人是那样看得，可是现在，瞿杏的举动却让周围的人大感震惊和可怜。

　　真是个可怜的女人啊。

　　多少年都没低过头，现在居然为了自己的两个侄子也朝陆云青这样，真是讽刺啊！

　　“你的侄子们真的是很不懂事啊，苍龙帮明令禁止毒品他们不知道吗？”陆云青眯着眼睛望着瞿杏，嘴角扬起一丝冷笑。

　　“这件事情我回去一定会好好管教他们的，往后他们要再敢动毒品那一块，我一定将他们的一只手送到青哥你面前。”听到陆云青语气里面的狠辣，瞿杏急忙说道，身为警务人员却说出如此的话，实在是讽刺得没边了。

　　“你的好侄子还当着我的面勾我的女人呢。”陆云青微微笑着。

　　瞿杏由心的一凉，恨恨地瞪了低着头不敢说话的瞿嘉裕一眼，随即朝着陆云青说道，“青哥，你放心，我以后一定约束好他，他要是再敢招惹林小姐，我一定打断他的腿！”

　　林小艺被一个三十来岁的女人成为林小姐，也觉得有些不自在，而且身为女人，也挺理解瞿杏的无奈的。

　　“既然你都说到这个份上了，我也不好在说什么了。”陆云青突然松口说道。“但是……”

　　听了陆云青前半句，瞿嘉裕和瞿杏都是松了口气，听到后半句，却猛地提醒吊胆起来，不知道陆云青葫芦里面究竟卖的是什么药。

　　“不知道青哥还有什么要求？”瞿杏小心翼翼的问道。

　　身为市局的一个领导，却要这么跟一个年级比他小一轮的男人说话，不论是她自己还是别人都觉得很怪，但是却是件没办法很无奈的事情。

　　“你侄子车子里面那包白面，让瞿嘉裕的爹去找周紫月谈谈吧。”陆云青突然不着边际的说道。

　　不仅仅是瞿杏和瞿嘉裕莫名其妙，周围无人不是这么觉得，不知道陆云青说这句话的意思是什么，直到陆云青和林小艺已经走出了嘉裕酒店，他们还是在迷糊呢。

　　陆云青和林小艺离开后，被瞿嘉裕邀请来的那些宾客也都是一一告辞，今天的事算是彻彻底底的黄了，而且瞿嘉裕甚至是瞿家的脸也都丢尽了，徐萌和杨恬也都后悔万分，早知道陆云青的身份，自己还用讨好瞿嘉裕？

　　要怪只能怪林小艺平常隐藏得太好了。

　　直到整个宴会厅空无一人，瞿嘉裕才缓缓站起来，满脸狰狞的指挥着那些保安将瞿豹送去医院，自己则小心翼翼的站在瞿杏的面前。

　　瞿杏却是恨恨地瞪了瞿嘉裕一眼，拨通了瞿嘉裕父亲的电话，将陆云青的话原封不动的告诉了他，瞿嘉裕的父亲听完，长叹一口气，解释给瞿杏陆云青究竟是什么意思。

　　天地集团是陆云青的产业，这已经是燕京市上位者里面公开的秘密了，周紫月是陆云青女人的事情，也早已经曝光出去。

　　瞿嘉裕的父亲正在和周紫月谈生意，遇到这种事情，陆云青不让周紫月好好敲诈敲诈瞿嘉裕的父亲，那还是陆云青吗？

　　……


第421章 山东之行

　　夜空如墨一般的黑，夕阳的余晖也早已散尽，冬夜的冷风朝着四面八方席卷而去，似乎要透过坚若磐石的钢化玻璃卷破，将寒冷送到世界上每一个温暖的角落。

　　京华别墅中。

　　陆云青和数女陪在林小艺旁边为她祝贺生日，对于林小艺来说，这才是她的生日，早晨那个根本都不算什么。

　　看着陆云青那温暖的笑容，林小艺看见周围这么多女人的醋意顿时烟消云散，只觉得只要陆云青一辈子对自己好，那就什么都不重要了。

　　……

　　翌日清晨，陆云青果然接到来自山东赵阎王的电话。

　　赵阎王的声音醇厚，低沉着透露着一种果断的决绝，稍微说话大声一点，陆云青就能感觉到赵阎王声音里面杀伐气息在碰撞。

　　能成为全华夏排名第三的黑帮老大，果然不是吹吹而已，陆云青从电话中都能初窥端倪。

　　赵阎王没有委婉的问题，很直接明显的表达出本意，想要邀请他前往山东一会，顺带将他的女儿赵欣怡送回。

　　想要打破僵局的陆云青当然没有拒绝的理由，约定今天就订机票，明日就动身前往山东，东三省乔八指干的事情终于是因为陆云青这个拆弹专家而败坏，也彻彻底底将陆云青这一少年枭雄推向了南洪门。

　　挂断电话之后陆云青就开始着手准备，这次前往山东，他就只准备带上李铁柱，当然还有赵阎王的女儿，那个极品小萝莉赵欣怡。

　　这次山东之行又不是鸿门宴，用不上带上那么多的人。

　　吩咐手下去给自己订机票之后，陆云青让洪远宽、莫永泰、张少寒三人前往京华别墅，目的是要告诉他们，此次前往山东回来，肯定会第一时间拿燕京西站开刀，让手底下弟兄有所准备。

　　听到陆云青的话，张少寒和莫永泰都是微微动容，知道陆云青此行有可能就是去给赵阎王结盟去了，至于心思单纯的洪远宽，则是哈哈大笑，自己的家伙已经好几月没饮血了，终于有机会了！

　　燕京西站东北黑帮的嚣张气焰早已经让苍龙帮的弟兄不知道有多怒，但是因为燕京西站的位置特别尴尬，那些东北黑帮并不会跟苍龙帮硬拼，只要看到人多，立刻消失得无影无踪，这也才使得燕京至今还没有达到彻彻底底的戒毒。

　　……

　　翌日，春光明媚，天地大好。

　　陆云青带着面无表情的李铁柱前往燕京国际机场，陆云青身边跟着好奇宝宝一样的赵欣怡。

　　因为赵阎王从小到大仇家太多的缘故，导致赵欣怡也没有一个美好的童年，要朋友朋友，要自由自由没有，比之普通人家的孩子，她觉得都还有所不如。哪怕仅有的几次出门都是保镖簇拥，毫无乐趣。

　　然后此刻，跟在陆云青的身边，赵欣怡却有一种莫名的安全感舒适感，觉得好像只要陆云青在身旁，全世界所有的麻烦都消失不见似地，以前那些她必须无时无刻警惕的危险她也忘记了。

　　一路上一直无事，直到坐上飞机，才发生了一些不愉快的事情。

　　坐在座位上，陆云青面无表情，李铁柱虽然是第一次坐飞机，倒是没有表现出多大的兴奋感，只有赵欣怡对整架飞机都充满着好奇感，她来的时候没身份证一个人可买不到机票。

　　赵欣怡那副对一切事物都充满惊喜的模样让对面坐着的一个中年胖子看着十分喜欢。

　　赵欣怡的绰号就是极品小萝莉，一切怪蜀黍的禁脔类型啊！

　　“小妹妹，你是第一次坐飞机吗？”

　　“小妹妹，你家事哪儿的啊？”

　　“小妹妹，你是要去山东吗？去山东玩吗？如果需要的话，叔叔可以带你去玩呢。”

　　大胖子不断的搭话，让陆云青烦不胜烦，但是此刻是在飞机上面，陆云青也不能做些什么，李铁柱则是耳不听心不烦。

　　赵欣怡自那大胖子开口就一直盯着他，直到那大叔级别的胖子有些尴尬，赵欣怡才转过头对着陆云青笑道：“那个胖子脑子是不是有毛病啊？没事那么大声自言自语干什么？”

　　大胖子脸上的表情戛然而止，陆云青一脸笑意，周遭的人们都是被赵欣怡的话给逗乐了。

　　“小妹妹，小孩纸要乖要听话的，你怎么能这么说叔叔呢？”那大胖子有些不愉的冲着赵欣怡说道。

　　“他好烦啊，是不是吃多了没事干啊？难怪长得那么胖！”赵欣怡只冲着陆云青说话，但是却一直在骂大胖子，这是所有人都能看出来的，但是大胖子偏偏还不自知。

　　飞机上，大胖子不断的对赵欣怡进行着骚扰，最后赵欣怡终于怒了，彻彻底底的激发了她黑道枭雄女儿的性格。

　　虽然不可能挣脱保险带过去揍那胖子，但赵欣怡嘴上却一点都不留德，一个脏字不说赵欣怡却能将那死胖子说的哑口无言，满脸涨红，十几分钟过去了，那胖子根本就是在挨骂，还嘴的份都没有。

　　这不禁让陆云青感叹家教的作用，如果人人都可以像赵欣怡骂十几分钟仍然不词穷不用一个脏字的话，那世界真是太美好了。

　　而且那胖子还不是一个人，他身边还有一个长着锥子脸的女人，一脸刻薄样，虽然他也在骂，说的确实台湾话，飞机上根本没有几个人能够听得懂，她自然而然的被所有人无视！

　　到最后，陆云青最后忍受不了了，低声冷喝一声闭嘴。

　　那大胖子和那锥子脸的刻薄女人本来是想反驳的，但是看到陆云青那冰冷的目光，却没由来的心一颤，竟然真正闭嘴，但是那胖子却告诉自己，自己闭嘴的原因只是因为陆云青身旁的李铁柱，一下飞机，一定要让陆云青好看，而且那极品萝莉，也据对不能错过！

　　还有十分钟到达山东机场的时候，陆云青一直闭着的眸子微微张开，透露出危险的味道。

　　此次山东之行，并非一路都安然无恙，至少，那些爱慕赵欣怡的人，看到自己，绝对不会那么简单就放过自己的。

　　作为赵阎王的女儿，赵欣怡自然是不缺乏爱慕者，而现在赵欣怡对自己的亲昵态度，绝对会使得许多许多人不满，但是也正好，陆云青可以利用那些人来立威！

　　苍龙帮的触手，自己的声威，毕竟只是在燕京，在山东，在南洪门，自己也不过是那些高层们眼中一个新崛起的人物而已。

　　南洪门成为全华夏地下势力前三甲，实力自然是强横无比，陆云青想要被接纳，也不是那么容易的事情！

　　飞机缓缓降落，陆云青、李铁柱和极品小萝莉赵欣怡在那胖子怨毒的目光之中进入贵宾通道。

　　从贵宾通道走出来，陆云青远远的就看到一个里面穿着白色衬衣，外面披着英伦风的格子条纹马甲的英俊青年，看到陆云青三人，那青年男子立刻微笑着冲着这边摆手。

　　“久闻陆帮主少年枭雄之名，今日我聂远有缘一见，真是三生有幸。”那气度不凡的青年男子迎了上来，满脸笑意的和陆云青握手。

　　陆云青也微笑着和青年男子聂远握了握手，同时心中暗凛。

　　南洪门赵阎王的武力是整个华夏都知道，年轻的时候曾经和东三省的东北王大战未曾落败，然后一个帮派，有勇无谋自然是不行的，在南洪门里面，除却武力值高超的赵阎王，还有善于计谋的聂政！

　　赵阎王和聂政堪称珠联璧合，结合在一起，所向披靡，如今才得以打下偌大疆土。

　　而聂远，则是南洪门聂政最小的一个儿子，同时也是最聪明的一个儿子，是南洪门的中流砥柱之一，从小就对赵欣怡情有独钟，这是整个南洪门皆知的事情。

　　“欣怡，好久不见了。”和陆云青打完招呼，聂远立刻朝陆云青身旁的赵欣怡问好，此刻的赵欣怡经过刚才的骂架，可谓是神清气爽，来带的和聂远的态度都好了不少，仅仅是一个态度的改变，却让聂远在心中暗自高兴不已。

　　“家父和赵叔叔对陆帮主的到来都表示热流的欢迎，家父和赵叔叔也都十分看中此次陆帮主的山东之行，本来是要亲自出行的，可是因为临时有事，不便前来，我就从众兄弟中抢下这一份差事，想要在路上和陆帮主讨论讨论你的崛起之路。”聂远笑着说道。他俊逸不凡的脸庞，欣长的身材，时时刻刻都散发一种迷人气息的大眼眸，以及举手投足中那种上位者的气势，完全可以引得无数女人前赴后继死而后已。

　　“有时间我一定好好和你谈谈。”陆云青虽然不喜欢聂远这样的笑面虎，但是伸手还不打笑脸人呢，是以，陆云青也只能笑呵呵的说道。

　　“不知道陆帮主对接下来的行程有什么安排吗？”

　　“暂时没有。”陆云青淡淡摇头。

　　“既然如此，小弟就越矩帮陆帮主安排了，希望接下来的日子陆帮主可以在山东玩得愉快。”聂远笑道。

　　……


第422章 机场冲突

　　陪着聂远走出贵宾通道，陆云青才看到聂远带来的人。

　　领头的是一个身穿着剪裁合体黑色西装的中年男子，他的身体笔直，一看就是管家之类的人物，而且特别进行过培训。

　　在聂远出来之后，他立刻迎上去，脸上带着恭敬而尊敬的神色，眼底却是淡淡的自信，他亦步亦趋的跟着聂远，隔着短短的半个身位。

　　跟着管家的，是十名身穿黑色西装，打着领带，带着墨镜的彪形大汉，他们身上的彪悍气息令他们和他们身上的西装领带显得格格不入，但是却没有敢轻视这么一群保镖，他们甚至可以以一己之力独斗苍龙帮数名厉害的弟兄，不知道在南洪门是什么级别的高手。

　　只有聂远来接机，陆云青也没有露出不满的神色，他的确没有那个让赵阎王屈尊的能力，不过他相信，很快他就有那个能力了！

　　一行人刚刚走出机场，刚才在飞机上面碰到的胖子突然带着二十来个浑身透露着狠辣气息的汉子来到陆云青等人的前面，态度嚣张，仰着头看着陆云青等人，“小子，刚才在飞机上你很厉害是吧，现在来到爷的地盘了，你要是不给我跪在地上磕头道歉的话，我可不敢保证你还能不能回去燕京！”

　　陆云青面无表情，李铁柱看到胖子带着二十个人的情况，也是缓缓走到陆云青的身前，那股斩杀过千军万马的气息让聂远的那些保镖都为之变色。

　　聂远带着的人都想动手，却被陆云青拦住，刚刚来到山东就要人来帮忙，那自己的面子往里面搁？

　　还不如趁此机会杀鸡儆猴敲山震虎，陆云青和李铁柱虽然只是两个人，可是来一两百人的话，陆云青还真不把他们放在眼里。

　　陆云青眯着眼睛看着那气焰嚣张的胖子，淡淡的说道：“你最好为你刚才说的话道歉，不然的话，我不敢保证你接下来会变成什么！”陆云青的语气十分阴冷，是人都能挺清楚陆云青声音里面的怒气，他身边的赵欣怡也有些担心，但是却也想看看陆云青真实的实力，也就没多说什么，满脸兴奋的看着，她相信，曾经在定时炸弹之下将她解救的男人，是不可能被几十个人打到的！

　　“小子，我从小到大还真没有给人道歉的习惯！现在，立刻跪在地上给我磕头，不然的话，我要你的命！”胖子声色俱厉的吼道。

　　“我倒要看看你怎么准备要我的命！”陆云青冷笑不已。

　　李铁柱看着两人的表情，立刻明白陆云青的意思，跨前一步走，胖子被李铁柱巨大的身材吓到，立刻挥手，身上的二十名彪形大汉立刻将李铁柱围起来，做出一副跃跃欲试的表情。

　　李铁柱却是面无表情，等待着陆云青下令。

　　看到李铁柱被二十人围在一起，聂远走到陆云青的身边低声说道：“你那兄弟行吗？我让我的人上去帮帮忙？”

　　“不用。”陆云青轻轻地看了聂远一眼，淡淡的说道。

　　“动作快点！”陆云青淡淡地给李铁柱打手势。

　　看到陆云青的手势，李铁柱立刻了然于心，庞然大物般的身体飞快的冲出去，直接将一名汉子掀翻在地，沉重的撞击地面声音将所有人都吓了一跳，被这么打了一下，还有命活吗？

　　机场的乘客们也都开始围观，周围的那些机场工作人员都知道聂远，不敢上前插手。

　　将一名汉子掀翻在地之后，李铁柱一个贴山靠朝着身边的一个汉子撞去，那个汉子的全身在被李铁柱撞到的第一刹那响起清脆的骨碎声音，身体像一颗炮弹般抛起，直接砸出二十多米远，拖出一道血痕。

　　周围的人无不震惊。

　　“你们都TM傻啊，动家伙啊！”那胖子看到李铁柱的身手，有些惊惧的吼道。

　　话音落下，剩下的十八名彪形大汉立刻从腰间拔出一把长刀，能够把家伙带到机场，要说胖子没点势力，那绝对不可能，但是陆云青现在是在山东，出的事情自然都归南洪门解决，以南洪门在山东的影响力，陆云青还真不信有谁敢动他！

　　除非是嫌命长了！

　　那些汉子拿出来刀子之后，李铁柱依旧怡然不惧，一次次的躲避一次次的撞击都超乎超人的想象，短短两分钟，在场的二十名大汉全部都倒在地上，每一例外，全部都没了气息，至于是死了还是昏迷过去，还真没有人知道。

　　将二十名大汉解决之后，李铁柱缓缓朝着那胖子走去，刚才胖子在飞机上面的所作所为，李铁柱可都看到，虽然他听不到，却可以看口型，他早已经看胖子不顺眼了，现在终于可以收拾胖子了！

　　看过李铁柱惨无人道的攻击之后，胖子惊悸不已，此刻看到李铁柱走过来，立刻尖叫着后退，“你别过来，你别杀我，我爸可是市局的处长，你要是杀了我你也一定会死的……”

　　李铁柱无动于衷的继续朝着胖子走去。

　　陆云青听到胖子的哭号，露出一丝冷笑，缓缓走到退无可退的胖子身边，揪住他的领带，淡笑的指着聂远说道：“你知道他是谁吗？”

　　“……不知道。”被陆云青这么近距离的揪着脖子，胖子却不敢露出一丝的不满，不然他就有可能和地上那些躺着的人一样下场！

　　“他是南洪门聂政的儿子聂远。”陆云青淡淡的说道。

　　胖子如遭雷击，南洪门在山东的影响力比之苍龙帮在燕京的影响力都差不了多少，只要不是死了一些政要的儿子，谁会没事干去捋赵阎王的虎须啊！

　　“我告诉你他是谁的原因就是……”陆云青露出一个诡异的笑容，“就算我打死你，你爸都不敢说句话，你信吗？”

　　胖子咽了一口唾沫，紧张的什么话都说不出来，他当然知道陆云青说的是真的，只要他爸不想死，就算他死了，他爸也只会明哲保身，就算他爸爸图谋报仇，那也不知道是何年何月的事情了。

　　低声和胖子说完话，陆云青拍了拍手掌朝着聂远走去，李铁柱立刻欺身而上，在胖子刚想说出一句话的事情，猛地一巴掌拍在他那硕大的脑袋上面，巨大的气力直接让胖子的脑袋狠狠地砸在地上，血流满地……

　　满地的血腥，并不是聂远所关注的事情，聂远所关注的事情，是李铁柱的实力！

　　李铁柱的一举一动，都充满着一种力量的感觉，举手投足间空气都被李铁柱身体大力挥开，刚才李铁柱展现的实力简直不弱于以武力立足华夏的南洪门掌门人赵阎王！

　　不怪乎聂远那么震惊。

　　看到陆云青都没出手，手下就将事件解决了，赵欣怡不禁对陆云青感到由心的钦佩，也许，在她的眼中，像陆云青这种白手起家毫无背景的人，才更值得他喜欢吧，所以，下意识的，以前他还比较看顺眼的聂远都被他忽略了。

　　离开机场的时候，自然有南洪门的人留下来处理残局，南洪门在山东人的心中地位根深蒂固，不怕一些人的流言蜚语而撼动南洪门在山东的地位！

　　南洪门的人在经商方面虽然没有什么天赋，但是至少可以达到收支平衡，养活弟兄，在这种情况之下，赵阎王将多余的钱全部拿来为山东改善名声，赚取了数之不尽的名气，但是所用的钱也只能用亿来作单位！

　　“今天家父和赵叔叔都出去有点事，就只能先委屈陆帮主你住酒店了。”聂远歉意的说道：“真是委屈你了。”

　　如果今天是赵阎王或者是聂政的话，一定会让陆云青去他们家主，但是聂远却十分不愿意，赵欣怡一路上对他不闻不问不搭不理，却陆云青却是兴致勃勃，聂远早就看出来了，应该是赵欣怡对陆云青有兴趣，如果这个时候他还引狼入室让陆云青住在赵阎王的别墅，如果真的发生点什么，他不是要哭死了！

　　“没关系。”陆云青淡淡的说道。

　　一路上赵欣怡老是粘着陆云青，陆云青都有些害怕她了，现在能和她分开自然是再好不过。

　　将陆云青送到离赵家别墅不远的五星级酒店之后，聂远没过多久就要返回赵家别墅，但是赵欣怡却不愿意了，说是不回赵家别墅，要和陆云青呆在一块。

　　聂远有些头疼，但是却不知道该如何是好。

　　最终，赵欣怡还是被陆云青劝走了，如果赵欣怡时时刻刻都跟着他，不知道要有多难受！

　　站在酒店的阳台上面，看着聂远的车队渐渐消失在视线尽头，陆云青陷入沉思之中，此次山东之行，他应该干些什么，必须得到什么，现在必须想好！

　　其实有了赵欣怡作为陆云青和赵阎王之间的纽带，此次结盟是必然可行的，但是其间必定是艰难险阻了。

　　那聂远就不是那么好对付的人！

　　而且除却聂远之外，南洪门还有那么多青年俊才，每一个都不是那么好对付的，想要得到南洪门所有人的承认，只要是冲着他来的招，他都绝对不能闪躲，必须接下来！

　　杀鸡儆猴，敲山震虎，才能震慑整个南洪门！

　　……


第423章 他乡遇属下

　　在酒店并没有呆多久，陆云青就带着李铁柱走出酒店，准备在四周随便逛逛，了解了解南洪门在山东人心里面都是什么地位。

　　刚刚来到闹市区，却意外的遇到一个熟人。

　　那熟人不是别人，正是陆云青在燕京的专属司机赵鲲鹏，被陆云青打发回老家过年，还真没想到赵鲲鹏居然是山东人，而且两人能在这种情况下遇到。

　　此时的赵鲲鹏脸色有些不太好看，走路也有些不看路，陆云青和李铁柱两人就这样走过去站到赵鲲鹏的面前，赵鲲鹏都直直的撞了上来，撞了之后也没抬头，低声说了句沙哑的对不起。

　　陆云青觉得事情有些不对劲，就拍了拍他的肩膀，喊道：“鲲鹏。”

　　听到声音，赵鲲鹏浑身巨震，还以为自己是听错了呢，为什么那么像是陆云青的声音，他震惊的抬起头，顺着陆云青的手臂看到了陆云青的脸，没由来的眼圈一红，喊道：“青哥。”

　　“青哥，你怎么会来山东？”赵鲲鹏有些难以置信。

　　“我说我是来找你拜年的，你信吗？”陆云青对于这个属下也是蛮看好的，平常对赵鲲鹏也是和和气气，没少和他开玩笑。

　　“那怎么可能。”赵鲲鹏低声笑了笑。

　　“这有什么不可能，你回去就可以跟弟兄们说嘛，说青哥体恤下属，大老远从燕京来山东看你。”陆云青哈哈大笑。

　　“嘿嘿。”赵鲲鹏笑着不说话。

　　“看你的脸色有些不太好啊？是出什么事情了吗？给说说看。”陆云青沉声说道。

　　赵鲲鹏有些迟疑的看了陆云青一眼，却是不知道该说不该说，陆云青来山东，肯定是有事情要办，如果为自己的事情耽搁的话，赵鲲鹏都会过意不去的。

　　“青哥，不用管我，您忙您的吧。”赵鲲鹏终究是将心里面的事情藏在心底，没有说出来。

　　“你是我的司机，你的事情就是我的事情，不用怕麻烦，给我说说。”陆云青眉头一皱，威严的说道。

　　慑于陆云青的威严，赵鲲鹏终于将压在心里面的事情倾诉出来，三人一边朝着赵鲲鹏的家走去，一边商量着对策。

　　……

　　赵鲲鹏长得比较俊逸，这跟遗传是有很大关系的，赵母在赵鲲鹏住的那个小区算是声名远播的美女少妇，赵鲲鹏的父亲年轻的时候也是一个有名的俊秀才子，可惜两人长得好看则好看矣，到最后，都是泯然于众人。

　　家里面出了小事还能解决，出了大事就一点办法都没有了。

　　这让赵父和赵母很是无奈。

　　赵鲲鹏家不止有他一个孩子，他还有一个弟弟，比赵鲲鹏小一些，今年十六岁，但是和赵鲲鹏一样，都是那种不学好的类型。

　　赵鲲鹏就是在一年前离家出走去到燕京，加入了苍龙帮，如今终于混出点名头算是衣锦还乡，毕竟是陆云青的司机，如果是在燕京，是任何人都不敢轻视的存在，可是到了山东，却就什么都不算了。

　　赵鲲鹏走的是黑路子，赵鲲鹏的弟弟赵阳也是有样学杨，成年打架斗殴，和小时候的赵鲲鹏一样，一天犯的事比其他小孩一年犯的事还多，而且还是屡教不改，仗着皮厚，就算是前一天被揍得满身是伤，第二天也照样活奔乱跳。

　　这不，在赵阳回来没两天，赵阳又犯事了。

　　事情的起因还是因为赵鲲鹏，赵鲲鹏衣锦还乡，带着不少钱回来，大部分都给了父母，父母也挺欣慰的，也抽出一千块钱悄悄的给了从小就是他的跟屁虫的弟弟赵阳。

　　拿到一千块钱之后，赵阳乐疯了，立刻将平时没钱不能干的事情都干了，最终，赵阳觉得好像还缺了什么，想了半天才终于想起。自己十六岁居然还是处男，这太不应该了！

　　想到之后，赵阳立刻实施计划，将他们班上一个看着还顺眼的女孩拉出来，萝卜加大棒一顿乱说，终于用五百块钱将半推半就的同学拉进了旅馆。

　　可是赵阳运气不好，正好碰到警察抽查，将正准备挺枪而入的赵阳逮了个正着。

　　人赃俱获！

　　这下子，赵家人彻底傻眼了。

　　赵鲲鹏是厉害，可是山东是南洪门的地方啊，他赵鲲鹏的势力范围仅仅限于苍龙帮管辖下的燕京市！

　　在山东，赵鲲鹏依旧是籍籍无名的那一个。

　　为了把赵阳从警察局里面捞出来，赵母拉下面子给亲戚朋友的电话打了个遍，最终却只得到一句话。

　　自己惹的麻烦自己兜。

　　赵阳实在是太皮了，平常惹的事情差不多全都是赵母赵父解决不了的，全都是两人托朋友给解决的，但是，朋友也不能只用来给自己儿子擦屁股了，一次两次还行，三次四次，那就免谈吧。

　　想到自己的儿子有可能因此被送去少管所，赵母的眼泪就是扑簌簌的往下落，赵鲲鹏看着也心烦，就一个去大街上溜达。

　　赵鲲鹏领着陆云青来到赵家的时候，年逾四十依旧风韵犹存的赵母正握着电话低声哭泣呢，赵父则是烦闷的坐在板凳上抽着烟，气氛十分沉闷。

　　赵父赵母同时看到了陆云青和李铁柱，不禁有些疑惑的看着赵鲲鹏，难道这是自己混得还不错的儿子请来帮忙的？但是看到陆云青和李铁柱两人的年纪，又都有些失望，两个小孩，赵父赵母还真不认为他们能干些什么。

　　“妈，爸，我来给你们介绍一下，这是青哥，这是李铁柱。”赵鲲鹏对着赵父赵母猛打颜色。

　　“来来来，坐坐坐。”赵母还算识大体，即便是在这种情况下也不忘给赵鲲鹏面子，给李铁柱和陆云青都搬来了凳子，只有陆云青坐下了，李铁柱却如铁塔般站在陆云青的身边，至于赵鲲鹏，也是压根不敢坐下。

　　赵母赵父这下子算是明白了，原来陆云青还是个人物，不然的话，自己的儿子干嘛站在他身后而不坐着！

　　一想到自己的儿子，赵母又是眼圈一红，看着陆云青不知道说什么好。

　　“伯父伯母，你们不用担心，我会将小阳救出来的，小孩嘛，犯这种事情也是情有可原。”陆云青笑着安慰说道。

　　赵父赵母都被陆云青那种气度给震慑住，有些拘谨的说话。

　　在赵母赵父那里了解了一下情况，陆云青带着李铁柱和赵鲲鹏直奔拘留赵阳的警察局。

　　……

　　不得不说的是，赵鲲鹏的弟弟赵阳也生着一副好皮囊，不仅仅是脸，身材也是。

　　陆云青三人在拘留室看到赵阳的时候，赵阳可怜兮兮的只穿着一条三角小内裤正在瑟瑟发抖，全身上下青紫一片，特别是脸上，还蹭破了不少皮。

　　赵鲲鹏当场就想发火，但是陆云青站在前面呢，于是强忍下心中怒火，心想青哥一定会替自己的弟弟报仇的。

　　看到自己的哥哥带着两个人赶来，赵阳立刻站起来，可怜兮兮的望着赵鲲鹏，赵鲲鹏则是一脸恨铁不成钢的表情，早知道就不给他那一千块钱了，整出这么大的事情来！

　　“你们知道是谁打的吗？”看着满身是伤的赵阳，陆云青的神色微冷，朝身边的两名警察问道。

　　带着陆云青三人走进来的那名警察对三人有些不屑，一个小小男流氓的帮手，自诩公正严明的警察能给好脸色看吗？听到陆云青问是谁打的，警察更加不屑了，说话用的什么口气啊？不就是揍了一个小流氓吧？老子揍了，你TM又想怎么着吧！

　　赵阳的身份都被调查得一清二楚，这警察当然不会认为赵阳找来的三个帮手有多大的能量！

　　“我也不知道是谁打的，来的时候就这样吧。”带陆云青三人来拘留室的警察不冷不淡得说道，显得很是不耐烦。

　　“你们看也看过了，跟我来签个字吧。”这名警察冷淡的冲着赵鲲鹏说道：“你是赵阳的哥哥对吧，也不知道你是怎么管教你弟弟的，你知不知道你弟弟这叫强奸？他的行为已经严重了破坏了社会的和谐安定，而且对那名女生，不管是身体还是心灵都受到了很大的伤害。如果不是他还差一个月满十六，都可以判刑的你知道不？现在给他的处分对他已经很好了，你看一下，如果没问题就签字吧。”

　　赵鲲鹏没接处分通知单，是陆云青接过来的。

　　处分倒是还真没给赵鲲鹏什么实质性的伤害，但是却需要赔偿被强奸女子五万块钱，对于赵鲲鹏家绝对是一笔巨款。

　　陆云青脸上露出一抹冷笑，将处分通知单握在手里，冷笑说道：“你说是强奸就是强奸？这应该是你情我愿的事情吧？怎么到你们口中就成了强奸了？而且，我还十分想问问赵阳身上的伤都是怎么来的，你最好给我一份合理的解释，不然的话我一定会让你倾家荡产万劫不复！”

　　陆云青的强硬态度让赵阳不禁猜测自己哥哥到底请来什么样的大人物，而那名警察，却是火冒三丈，让自己倾家荡产万劫不复！

　　尼玛！

　　在警察局威胁警察！！

　　这名警察猛地怒了，他狠狠地一巴掌拍在桌子上面，喝道：“你信不信我现在就告你威胁警务人员，让你也去监狱里旅游旅游！”

　　……


第424章 伸冤

　　“你在威胁我？”陆云青微眯眼睛说道。

　　赵鲲鹏同样是蠢蠢欲动，居然有在警察局动手的意思，李铁柱更是直接前跨一步。

　　那名警察脸色都有些发白，但是终于是不敢再说话，有些黑社会是敢在警察局打人的，这点这名警察知道，没必要跟这些亡命之徒一般见识。

　　“这字，你是签还是不签？”警察不管在对着陆云青说话，只是冲着赵鲲鹏冷冷地说道。

　　听到警察的话，陆云青冷冷一笑，直接将那份处分通知单给撕成粉碎，冷硬说道：“不是她说强奸就是强奸，你给我拿出证据来才行，另外，请你将打人的警察叫出来吧，不然的话可以将你们告上法庭！”

　　陆云青的态度让那警察明显一愣，就在暗自猜测为什么陆云青可以这么有气势说话的时候，陆云青拨通了聂远管家的电话。

　　“请给聂远接电话。”陆云青的声音很平淡。

　　聂远接过电话之后，陆云青立刻笑着说道：“没想到你刚刚离开就要麻烦你，呵呵，山东的警察能力还真是大呢，说谁强奸，那个人就必须犯强奸罪，而且还敢明目张胆的动用私刑严刑逼供！”

　　“青哥，发生什么事情了？”那头的聂远不知道是谁惹到了陆云青。

　　“我一个回家过年的弟兄的弟弟被警察局的人拷了。”陆云青言简意赅的说道，语气有些冷。

　　“青哥，你告诉我地址，我马上就到了。”聂远在那边暗骂警察局的一些人，同时安抚陆云青，立刻备车朝着拘捕赵阳的警察局而去。

　　那名警察看到陆云青这么明目张胆的叫人，有些怒火，他强忍着动手抓人的怒气说道：“请注意你的措辞，不然的话，不仅仅是威胁警务人员，侮辱警务人员也有你一份！”

　　听完那警察的话，陆云青却是冷冷一笑，居然直接将手伸过去，并在一起。

　　“你是什么意思？”那警察脸色铁青。

　　“我认罪，你把我拷起来吧！”陆云青语气平淡的说道。

　　看到陆云青如此淡然，他身后的李铁柱和赵鲲鹏都是面无表情，这名警察有些犯嘀咕，随即脑海里面闪过一个名字！

　　聂远！

　　刚才陆云青叫的人居然是聂远！

　　作为一名合格的警务人员，他可是知道整个山东究竟有哪些人不能惹！

　　那些政要高官以及其子嗣不能惹，军方大佬及其子嗣不能惹，商业巨擘及其子嗣不能惹，然后就是南洪门的人，一个都不能惹！

　　聂远仅仅排行在赵阎王以及聂政之下，这名警察怎么可能不知道呢！

　　想到这里，这名警察脸都惨白了，也不敢在跟陆云青纠缠，急忙跑出拘留室，朝治安处的处长办公室跑去。

　　如果真的涉及到聂远那种级别的事情，他这名小小的警察可是担待不起。

　　没多会，那名警察带着瘦高瘦高的周处长来到拘留室，见到了陆云青、赵鲲鹏以及李铁柱。

　　看到陆云青三人，这名周处长也不敢轻举妄动，不敢确定他们的关系，但是周处长也不敢随便更改已经定下来的处罚，因为赵阳可是这个分局副副局长的公子送来的，周处长现在也是两面为难，谁都得罪不起。

　　看着气定神闲的陆云青，周处长沉吟了一下说道：“其实我不也不想对一个小孩怎么怎么样，但是他被逮到的时候居然还想逃跑，跟我们的警察发生了一些小冲突，后来他也承认了自己的罪行。要不然这样吧，那张处罚单留下，你把人带走吧，这件事情就这么算了行吗？”

　　以他一个处长的身份，对着陆云青、赵鲲鹏、李铁柱和赵阳四个年轻人这么样，其实已经算是够给面子了，但是陆云青显然不领情。

　　“这件事情现在不是你说算了就算了的，一个小孩，被打成这样，你们身为公务人员也忍心啊。而且我怀疑你们动用私刑严刑逼供，我希望你们能给我一个合理的理由，不然的话，我相信我的能力可以让你们在场的所有人全部滚去扫大街！”

　　陆云青也是真怒了，帮弟兄伸冤是一方面，身为公务人员却滥用私刑，而且连一个还没满十六岁的小孩都不放过，陆云青实在是有些看不起他们。

　　“给你们三分钟时间商量，如果你们不给我一个合理的理由，哼哼！”陆云青冷笑两声，面无表情的站在原地等待着聂远。

　　周处长和那些闻讯赶来的警察们大眼瞪小眼，一个个都说不出话来了。

　　有人低声的骂陆云青太过于猖狂了，不就是一个强奸犯么，至于这样大动干戈吗？

　　周处长却是跟他们的想法完全不一样，如果陆云青真的可以叫来聂远，别说让他们全部滚出去扫大街，就是让他们死无葬身之地也是能办到的啊！

　　不管在世界哪一个角落，黑帮成员总是最狠辣的，他们敢罔顾法律而杀人，这也是普通人为什么那么惧怕黑社会的原因，也是为什么燕京的那些人为什么那么听从苍龙帮的话的原因！

　　“周处，麻烦是副局长的儿子惹的，要不然的话，我们直接告诉招了吧！”有警察颤声说道。他还年轻，他可不想因为一个不相干的人而惹上南洪门！

　　周处沉吟了三十秒，终于咬了咬牙说道：“这件事情要是实在扛不住，就交代事情，如果对方真的想要计较的话，别说是分局副局长，就是市局副局长也会很麻烦！”

　　“知道了周处。”

　　“其实我也不大确定他们可不可以叫来聂远，毕竟聂远可是南洪门的二代中流砥柱，不是谁都能随便使唤的！”

　　“我也觉得是。”

　　话音刚刚落下，警察局外面突然响起一连串的车轮摩擦地面的声音，聂远一马当先，身后十数辆黑色轿车，整整一百人跟在聂远的后面走入警察局，不少警察看到这一幕，却都不敢拦。

　　周处长听到声音也从窗户望去，看到聂远的时候，吓得头皮都有些发麻。

　　“快快，快去把赵阳的衣服给他穿起来，我先走了，他要是问起来，就说临时有大案。”周处长脸色都发白，急忙撤退。

　　其余的一些警察也都纷纷找理由，最终只留下了刚才带陆云青去拘留室的那名警察，看着空无一人的大厅，这名警察欲哭无泪，将所有人都给骂了个遍，心想自己一会顶不住，就什么都给说出去，至于后果，还是想活下来再说吧！

　　聂远一路畅通无阻的带着人来到拘留室，看到陆云青之后立刻笑着迎上去，但是陆云青却笑不出来，聂远顺着陆云青的眼神就看到了坐在拘留室里面的赵阳，不禁心里面把警察局的所有人给骂了一个遍！

　　招惹谁不好，你就算招惹我都可以啊，为什么要招惹陆云青这个煞星！

　　就在聂远了解完情况大发雷霆之内前，那名周处长也觉得十分不安，于是立刻给分局局长打了电话，分局局长顿时大怒，震怒的说了一句谁惹的祸谁去担，然后就怒气冲冲的挂断了电话。

　　周处长也是人精，哪里还不明白分局局长的意思，当下立刻就给副局长的那名公子打了电话。

　　其实，那名副局长的公子也是赵阳的同学，他亲眼看到赵阳拉着那女的走了，副局长的公子其实也挺喜欢那女的，于是就带着人把赵阳给堵旅馆了，剩下的事情自然是顺理成章的发生了。

　　副局长的公子接完电话之后，周处长立刻用一个莫须有的理由将他给骗回局里面。

　　干完这一切，周处长才长呼一口气，“自己干的事情就要自己承担责任，我们就不跟着你瞎闹了。”说完周处长也置身事外了。

　　而此刻，了解完情况的聂远大发雷霆，在自己的眼皮子底下发生这么大的事情，聂远当然要管，他立刻打电话叫那名副局长带着自己的儿子滚过来。

　　整个警察局都是山雨欲来风满楼，如果不是亲眼看到，那些平日里面威风八面的警察也不会想到，自己的办公大楼现在却被黑社会塞满了吧。

　　片刻之后，那名姓王的副局长带着自己的儿子王文明赶到警察局，看着警察局外面的一排轿车，心里面不由犯嘀咕，难道自己是哪里惹到了聂远？要不然刚才聂远为什么这么大发雷霆！

　　刚刚走到警察局里面，立刻碰到那名带领陆云青等人去拘留室的警察，还没反应过来，那名警察就指着王文明大喊道：“就是他带我们去逮赵阳的，当时也是他动的手，我们全部都是被逼的！”

　　话音落下，王文明脸色狂变，脑子里面还没转过弯来呢，就被聂远的手下按在了地上。

　　王文明身边的王副局长看到自己的儿子瞬间就被按在地上，也是怒了，但是还没等他喊出口，陆云青就带着聂远、赵鲲鹏、李铁柱、赵阳等人朝着这边走来，而且脸色很是不善。

　　王副局长瞬间意识到，自己的儿子今天可能踢在铁板上面了。

　　……


第425章 狩猎（1）

　　最终，在聂远的运作下，王副局长无奈被撸，而且是一撸到底，永无翻身之地，他的儿子更惨，因借其父亲权利滥用死刑，被判刑了。

　　仅仅一件小事，在陆云青的影响之下，却有一家以副局长组成的枝繁叶茂的大树，顷刻间毁于一旦！

　　……

　　转眼之间，陆云青在山东等待了两天，两天中，聂远也不断的来安慰陆云青，叫陆云青别想歪，赵阎王和聂政绝对没有想给他下马威的意思，是真的有事不在山东，等回来一定会赔罪的。

　　其实陆云青也并没有瞎想，毕竟赵阎王不可能做出这等蠢事，现在对陆云青不好，就等于将苍龙帮重新推回乔八指那边，不管苍龙帮和乔八指有多大的仇恨，只要利益够大，能够避免手下死伤过多，如果陆云青聪明的话，一定会选择合作的！

　　直到中午的时候，聂远终于传来消息，说赵阎王和聂政请他去狩猎场狩猎。

　　陆云青毫不犹豫的答应下来。

　　在离市区大概一百五十多公里的一处县城，有一座大型的狩猎场，封闭式狩猎场的面积达到五千多亩，开开放式狩猎区域也有一百多平方公里。

　　赵阎王是以武发家，对于经济方面还真没多大头脑，聂政倒是够聪明，但是他总不能一个人撑起来一个庞大的集团吧，是以，赵阎王经济的一方，算是弱项，但是如果可以得到天地集团的扶持的话，说不定可以逐渐往上攀升。

　　这家狩猎场，就是聂政以前投资建造的，后来因为各种各样的原因未能做强做大，到现在为止也知道勉勉强强达到收支平衡，一代经天纬地之才，却局限于手下无强兵，这不得不说是个讽刺。

　　此时，在这狩猎场枪馆，正站着七个人。

　　最前面的一人，身形高大，不在李铁柱之下，穿着一身迷彩服，充满力量感的虬结肌肉隐约可见，整个人都充满着一股爆发力和危险感，随着呼吸的高低起伏，仿佛真个人随时都可以爆冲而出，撕碎任何敌人。这名高大精壮的男子大概在四十多岁的年纪，正是一个男生人生中最巅峰的时期。此时，在这名浑身充满着威严感的巨汉右手边，匍匐着一只同样巨大的藏獒，藏獒的牙齿尖利无比，眼中凶光毕露，不时扫视着旁边的另外六人，宛若随时都有可能恶狗扑食。

　　毫无疑问，此人便是南洪门现任掌门人，赵阎王。

　　赵阎王的名字原本不叫赵阎王，可是因为赵阎王自出道以来，每一次的动作就会带起一片腥风血雨，不知道有多少人去见了真正的阎王，名号，由此而来！也正是这样，渐渐的，人们甚至忘掉了赵阎王的真正性命，只记得他的阎王之名！

　　赵阎王的名字就像是他的人一样，是属于禁忌的存在！

　　赵阎王的左手边，站着一名身穿白色长袍的中年文士，这名中年文士鼻梁上面挂着一幅眼睛，即便是这样，也依旧可以捕捉到中年文士眼中不时闪过的智慧光芒，中年文士长相普普通通，却是异常的白皙，已经四十来岁的年纪却是没有一丝的皱纹，手掌上面也没有茧子，到真像是一个古时候的状元郎。

　　中年文士的手中握着一本古籍，脚上穿着黑色的布鞋，与狩猎场的气息十分的不搭调，但是整个人站在那里却让人感觉十分的和谐。

　　这个中年文士就是南洪门一文一武之中的文士聂政，与武夫赵阎王齐名天下二十载！

　　赵阎王和聂政的旁边，站着的是相对来说略显稚嫩的陆云青，以及陆云青身后站着的李铁柱。

　　除却陆云青、李铁柱、赵阎王和聂政之外，还有三名导猎员，是身材性感妖娆的女人，三名女导猎员说是来导猎的，其实真的是来干什么的，只有他们自己清楚，可惜的是，他们今天却来错了。

　　现在站在这里的四个人，赵阎王自其妻子死后，便一直未娶，而且十数年来未曾与任何女人有染。

　　文士聂政更是一个传统的华夏男人，除非是被灌下五斤春药，不然任凭你是千年狐狸精还是万年的雉鸡精，他都能八风不动稳如泰山！

　　至于陆云青，更不是那种随便就上的人，李铁柱就更不可能了！

　　隔着七人一狗很远的地方，肃然站立着不少身穿黑色西装的精壮男子，那些都是南洪门的人，赵阎王纵横华夏二十余载，得罪的人不知凡几，就算他是天神下凡，如果真的碰上千人偷袭，那也是必死无疑的份，有点保护自己生命安全的人，并不过分。

　　赵阎王的狩猎场不像是别的狩猎场，只有那些破烂陈旧的猎枪，反而就像是一座军火库！

　　M国的M16A2、M21、M4、M82A1、D国的G3A3、YSL的50AE沙漠之鹰、Galil　ARM、E国的AK-47。

　　诸如此类，多不胜数。

　　陆云青都有些佩服赵阎王了，究竟是怎么样才能在枪支管理如此严苛的华夏国搞到这么多枪支，这种事情一旦败露的话，后果不只有多严重！

　　陆云青陪着赵阎王和聂政已经有一段时间了，可是赵阎王和聂政都保持着足够的神秘感和威严感，对于两者联盟打击东三省乔八指的事情只字未提，陆云青也不着急，三人表面上看似平静，内心里面却不像是三名导猎员看着那么波澜不惊。

　　“云青，试试手感吧。”

　　赵阎王出声说道。声音低沉富有磁性，声音自然而然透露着一种悍然的气息，语气也是将陆云青当做是一名小辈。

　　相对于主宰南洪门已经二十余载的赵阎王来说，陆云青倒真像是一名初出茅庐的小子，可实际上却是陆云青青出于蓝而胜于蓝，将华夏所有老一辈的黑道大佬们踩在脚下！

　　陆云青以前做特工训练的时候，各种各样的军械都有接触，倒不会一副好奇宝宝的样子却挑选狩猎武器。但是陆云青拿的狩猎武器，却依旧让赵阎王以及聂政精神一振。

　　陆云青用的是弓！

　　并非是现代化的复合弓、反曲弓，也是一直传统的华夏牛角弓，巨大无比，整张弓充斥着一种粗犷有力的狂暴野蛮的美感，让有一看就有一种视觉冲击力。相对于传统的华夏牛角弓，反曲弓和复合弓都太过于机械化和现代化，已经完完全全成为一副可以自动的机器，如果不是需要人来掌握方位，完全可以自己射击！

　　但是传统的华夏牛角弓不同，很考验自身的实力，不仅仅是扣弦方法，而且还要有普通人拍马也赶之不上的臂力！

　　选牛角弓的时候，陆云青直接走向七十磅的牛角弓，让身旁那名妖娆的导猎员都愣了一下，她甚至提醒了一下陆云青，那种程度的牛角弓并不是谁都能够拉得起来的，陆云青的身体，穿着衣服在外人看来的确是有些单薄，但是也正是这样，陆云青才能够一次次的迷惑敌人，让他一次次的扮猪吃老虎，只有真正跟陆云青敌对的人才知道，陆云青那略显单薄的身体之下蕴含着多么庞大的力量！

　　陆云青食指中指无名指同时扣紧弓弦，没带扳指，几乎是轻而易举的，拉弓如满月，箭矢‘嗖’的一声射向六十米外的一个靶子，正中红心，力量之大，令得箭矢直接穿透箭靶，箭矢的尾羽，微微晃动。

　　看到陆云青弯弓射箭的过程，赵阎王和聂政第一次稍稍睁大眼睛。至于陆云青身旁的导猎员，已经不可思议的掩住嘴。

　　陆云青微微摇头，似乎对这张牛角弓不满意，他缓缓走到七十磅的牛角弓架前，依旧是完工如满月，箭射七十米外箭靶，行云流水毫无迟滞，接下来是八十磅，九十磅！

　　从未失手！

　　直到一百磅的时候，微微吃力，不过依旧是正中红心！

　　陆云青将一百磅的巨大牛角弓放回原位，终于在导猎员不可置信的目光中将九十磅的牛角弓拿在手中，似乎是选定。

　　陆云青自己选定之后，让身后的李铁柱也上来选弓，反正狩猎场是南洪门的地盘，保护严密，让李铁柱趁机体验一下也不错。

　　李铁柱的身材不错，但是到九十磅，女导猎员以为也是极限了，可是在女导猎员震惊的目光当中，李铁柱却缓缓走向一百磅的牛角弓，然后，擦身而过，继而是一百一十磅，一百二十磅，直到一百三十磅的时候，终于停下！

　　巨大的牛角弓，差不多是三分之二个陆云青般的大小，握在李铁柱手中，却是相得益彰。

　　李铁柱手中巨大的牛角弓，是整个狩猎场最重的牛角弓，因为即便是赵阎王，一百三十磅也是极限，再搁上一百四十磅的牛角弓在那里，不是打赵阎王的脸吗！

　　可想而知，如果有一百四十磅的牛角弓的话，李铁柱一定会毫不犹豫的选择！

　　李铁柱要来扳指，左手握紧弓身，右手捏紧弓弦，瞬间弯弓如满月，箭矢若流星，‘笃’的一声穿透八十米外的箭靶，箭矢直接将整个箭靶给射穿，满地碎屑！

　　女导购员惊讶的眸子让她失去美感，文士聂政望着李铁柱也是啧啧叹道：“此子前途，不可限量啊，可惜可惜……”

　　赵阎王则眯着眼睛，不知道在想说什么。

　　陆云青看着八十米外已经碎成一地的箭靶碎片，眼皮都没眨一下，似乎这一切都是理所应当的一样。

　　……


第426章 狩猎（2）

　　“我们分头行动吧，晚上七点之前回来，看谁的东西多。”

　　赵阎王望向不远处的高山，淡淡说道，他脚边的巨大藏獒低沉的嘶吼，似乎有些忍不住，站起身子在赵阎王的身周打转，几名长得还算标致的女导猎员被吓得花容失色，深怕被赵阎王的藏獒撕成碎片。

　　文士聂政是知根知底，而且也是从小看着这只名藏獒长大的，对它倒是没有什么惧怕，陆云青和李铁柱却不一样，那只藏獒一直就用猩红的眼珠不善的盯着两人，随时都有可能恶狗扑食一般，但是陆云青和李铁柱却丝毫不怕，如果这只藏獒扑上来的话，陆云青在五秒钟之内就可以用腰间那把朴实无华的猎刀将其撕成粉碎。

　　陆云青点点头，没露出多余的表情，带着李铁柱上山，女导猎员帮陆云青拿着他那张巨大的牛角弓，身上背着箭矢，李铁柱的则自己拿着。

　　三人缓缓上山，没过多久便彻底没入山林。

　　赵阎王站在原地，望着陆云青和李铁柱消失的地方，突然开口笑道：“老聂，你说，他们两，我们两，谁能狩得多？”

　　“他们还是太年轻了。”聂政缓缓摇头说道。

　　然后在说这句话的时候，聂政却只能够想到陆云青现在的年纪，如果将陆云青上辈子的岁数也阅历也算上，比之他也差不了多远。

　　“那就拭目以待吧。”

　　赵阎王轻笑一声，从女导猎员的手中拿过一百磅的巨大牛角弓，背负着箭筒朝着山林之中奔袭而去，至于聂政，则是淡然的站在原地，一动不动。

　　赵阎王宛如猛虎下山的奔袭而出后，那只原本就坐立不安的巨大藏獒立刻嘶吼一声，跟在赵阎王的身后蹿出去，速度之快，只让人眼花缭乱，两名女导猎员差点没被这只藏獒的声音直接吼摔在地上。

　　原来，刚才赵阎王说的我们，是指他自己，以及他脚边的藏獒……

　　不过也是，以聂政今天的穿着以及他的身材，他倒也真发挥不了什么作用，还不如不拖赵阎王的后腿，那只巨大藏獒的能力，足以和四五百斤以上的野猪平分秋色了！

　　……

　　陆云青、李铁柱以及赵阎王走进密林之中后，天气没过多久就阴沉下来。

　　密林之中杂草丛生，光秃秃的树木看起来像是一根根叉子，阵阵冷风吹来，让人觉得似乎像是被投入冰窖一般，因为今天并没有因为赵阎王以及陆云青来的关系而封场，所以，密林之中也时不时能够看到其他队伍打着照明灯得光束走来走去，如若不然的，这里真像是杳无人烟的原始森林。

　　陆云青以前是接受过世界上最严酷的特工训练，李铁柱则从小在小山村里面长大，靠的就是打猎为生，那样的生活直到李铁柱的姐姐李乙菲去到天南市才得以缓解，不过李铁柱的打猎功夫可没有落下，两人在杂草丛生的林子之中疾行着，那名女导猎员虽然有些气喘吁吁，但也是亦步亦趋的跟着。

　　突然，前方的杂草里面响起一阵窸窸窣窣的声音，陆云青立刻从导猎员手中拿过牛角弓以及箭矢，弯弓搭箭成满月，却没有立刻将箭矢射出去，而是侧耳倾听着前方的细微动静，跟着那窸窸窣窣的声音来判断着那只动物的位置。

　　虽然天气有些昏暗，但是陆云青依旧看清楚那是一只黑褐色的獐子在小心翼翼的移动，那只獐子似乎没有发现陆云青三人，依旧在缓缓的移动。这只獐子大概身长八十至九十厘米。

　　陆云青将箭矢缓缓移动到那只獐子的头部，那只獐子似乎有所察觉，抬头朝着陆云青的方向看来，正好看到陆云青弯弓搭箭如满月，它小巧玲珑的身体‘嗖’的一声转身就跑，正在此时，陆云青手中的箭矢也‘嗖’的一声射出，箭矢仿佛长着眼睛一般朝着那只獐子射去。

　　箭矢穿过杂草，只听见一声哀鸣响起，然后便是獐子挣扎的声音。

　　那名女导猎员连忙拨开杂草跑去，却看到惊骇欲绝的一目，箭矢将獐子的尾巴射中，半只箭矢将尾巴一起带入地面，深入土地！

　　獐子的尾巴被箭矢钉在地上，只能尽力的挣扎，却是无用功一般。

　　陆云青这一箭却是神来之笔，将獐子完好的皮完好的留了下来，除却那短小的尾巴。

　　女导猎员有些不知道怎么办，只能将獐子死死的按在地上，却拔那支箭矢，用尽全力，那根箭矢却浑然不动，让女导猎员脸都涨红，看着陆云青和李铁柱有些尴尬。

　　陆云青当然没有让那名女导猎员为难，点点头，李铁柱便缓缓朝着那獐子走去，轻而易举的将没入地面一半的箭矢拔出，另外一只轻轻的握住獐子的脖子，在獐子绝望的眼神下轻轻一按，咔嚓声响起，獐子挣扎一下都没有，已然死去，女导购员被李铁柱吓到。

　　李铁柱将獐子挂在肩膀上面，跟在陆云青的旁边，女导猎员缓缓跟上。

　　没走多久，陆云青的身体微微动了一下，眼睛不着痕迹的微微眯起来，他转过头朝着那名女导猎员问道：“前面是什么猛兽的地盘？”

　　陆云青之所以说是猛兽，是因为他听到比较大的声响，如果是野猪的话，在这样的密林之中，即便是他和李铁柱也必须要稍稍警惕，比较，野猪是在密林之中可以和东北虎这等凶禽硬拼的存在！

　　“是野猪。”女导猎员说道。

　　“果然没错。”陆云青深吸一口气，淡淡说道：“接下来，小心一点。”

　　陆云青自然不是跟李铁柱说，只是在提醒女导猎员罢了。

　　前方的动静果然很大，但是却算不上是巨大的野猪，能够有两百斤就到顶了，但是即便是这等重量的野猪，在密林之中也并不能小觑！

　　这一次，陆云青没有弯弓搭箭，而是告诉李铁柱方位，剩下的，则是需要李铁柱自己掌握，例如风速精准度。

　　就在陆云青指导李铁柱的时候，那名女导猎员却有所动作，她小心翼翼的将陆云青的牛角弓和箭矢挂在左手边，然后不知道从哪里弄到一把现代复合弓，迅速拉弓勾弦，尖锐锋利的碳铝复合箭正直直的指着陆云青。

　　感觉到背后凉飕飕的感觉，陆云青的嘴角缓缓露出一抹冷笑，他轻轻地拍了拍李铁柱的肩膀，左手不着痕迹的摸向胸口，在女导猎员即将射出手中碳铝复合箭时，猛地转身，一柄漆黑的匕首‘嗖’的一声从空中划过，带起淡淡的黑光，朝着女导猎员射去！

　　正在瞄准的女导猎员脸色微变，却是迅速转身，转身的时候，那根为了方便而特地绑出来的马尾辫被匕首直接切成两截，没有了之前略显谄媚笑容和暧昧的举动，一张不施粉黛的脸显得十分的冷漠，也是十分的清秀。

　　陆云青并没有询问女导猎员为什么袭击他的原因，因为完全有没必要。

　　眼睛是人心灵的窗户，无论是普通人抑或是上位者，在某些时刻都会不经意间露出一丝秘密，只有经过特殊训练的杀手，才可以做到无悲无喜，两颗大大的眼眸却是清澈见底，除了冷漠什么也没有，这是那种十分厉害的杀手。

　　特工的训练并没有杀手那么残酷，但也不容小觑，陆云青以前特别了解过，在一切体术、冷武器、热武器、电脑技术、人体这些课程结束之后，杀手将会面临毕业考试，最开始是数十名杀手在各种恶劣条件之下对阵世界各国的正规特种兵，必须在那些正规特种兵将杀手们完全杀死之前解决掉特种兵。

　　解决掉特种兵的当天晚上，所有杀手将会被集中在一间房间，面临着生死的考验，必须要杀死身边一名兄弟亦或是姐妹才能够存活下来。

　　最后，剩下的杀手将会在一个笼子里面自相残杀，直至剩下最后一人，每一个职业杀手的诞生，都是金钱堆积起来。

　　而在那名杀手脱颖而出的当晚，如果是女杀手，则会被许多男人轮番夺去纯洁的身子，如此残酷的环境里面诞生的杀手，绝对是能够将所有感情隐藏起来，做到无悲无喜的顶级杀手。

　　目前站在陆云青面前这名女杀手，明显便是如此，这名女杀手经受过各种各样的虐待，杀过一起生活数年的好友，甚至被夺去贞操，一般的逼问，对她来说，绝对毫无作用！

　　就在陆云青和女杀手对峙起来的时候，李铁柱那张巨大的牛角弓弓弦‘嘣’的一声弹射而出，不知道多少米之外响起一声凄厉的惨叫声，却并不是野猪的惨叫声，而是人的！

　　李铁柱射出一箭之后并不停留，按照陆云青之前提醒的位置再次射出一箭，因为有前车之鉴，此刻被李铁柱瞄准的那名杀手有所防范，躲开了箭矢，那根箭矢顿时完全的默认并不坚固的地面，让那名杀手心惊胆战。

　　那名躲藏起来的杀手不知道的是，李铁柱刚才那一箭的作用仅仅是将他逼离原地，而在他动作的那一刹那，李铁柱明亮的眸子中闪过一道寒光，一道箭矢‘嗖’的一声突射而出！

　　……


第427章 狩猎（3）

　　那名杀手‘噗’的一声被洞穿胸口，整个人被箭矢刺入地下，鲜血流向四面，血腥的气味转眼间扩散开去，让周围一些小型的猛兽嘶吼起来。

　　两名杀手被李铁柱射杀，周围杂草丛生的丛林当中，顿时窸窸窣窣的响起声音，似乎到处都有人，但是对于李铁柱这名失去听力的人来说，声音根本对他造成不了丝毫的困扰，他观察敌人只能用眼睛和感觉！

　　周围还有不少敌人，李铁柱能够感觉到，而且从那种如芒刺背的感觉，他甚至能分辨出，对方绝对用的是枪支！

　　李铁柱望了望正在和那名女杀手对峙的陆云青，陆云青明显感觉到，轻轻的打着手势，让李铁柱暂时不用管他，去追击其余杀手，尽量活捉！

　　李铁柱也知道，如果他在这里的话，更可能让陆云青束手束脚，周围的敌人还是比较多的，如果到时候有一枪打到陆云青那里去，就不好玩了。

　　李铁柱果断的钻入丛林当中，靠着敏锐的直觉总能够将那些隐蔽起来的杀手找到，同时用巨大的牛角弓射杀，让潜伏在周围的杀手无法做出有效的攻击。

　　……

　　女杀手将导猎员的制服撕碎，露出一身紧身的黑衣，身材凹凸有致，堪称魔鬼身材，但是女杀手手中的那把匕首却让她看起来十分的冷酷。

　　陆云青扔掉手中的牛角弓，陆云青可不打算在丛林里面躲躲闪闪和这名女杀手玩躲猫猫，直接近身战的话，陆云青反倒能够将女杀手更快的拿下！

　　陆云青双手握拳站立不动，女杀手却是捏住匕首朝着陆云青扑来，虽然没有表现出来，但是陆云青却能感觉到女杀手的决绝，显然和一般的杀手不一样，今天的她，来了就没打算再回去！

　　陆云青在将牛角弓扔掉的时候，迅速的从地面捡起来四颗石子，夹在手指中间，一颗颗的朝着女杀手扔过去，速度之快，近乎子弹，但是终究还是有些差距，被女杀手的匕首挡下来，但是这时，女杀手也已经失去先机。

　　在女杀手挡在石子的时候，陆云青的身体爆冲而出，眨眼之间来到女杀手的面前，女杀手面色不变，狠狠刺下去。

　　在到达女杀手面前的时候，陆云青猛地停下脚步，脚尖猛地朝着女杀手的肚子踹去，双手将女杀手捏住匕首的右手握住，女杀手硬是生生挨下陆云青一脚，女杀手全身使力，终于从陆云青的双手下挣脱，整个人连退五六步，一直退到一棵大树下才止住脚步，整个人都快要散架似地，喉咙腥甜，直觉到只要张开嘴，鲜血就要喷出去。

　　再次抬起头看向不远处蓄势待发的陆云青时，女杀手的脸庞已经不是那么平静，甚至在眼底最深处都能够看到一丝恐惧感。

　　能够一击之下就将自己打成这幅样子的人，莫说全华夏，全世界又能有多少！

　　陆云青刚才一脚踢出的时候，可丝毫没有怜香惜玉手下留情的意思，而是用尽全力，陆云青原本以为自己一脚便能彻底杀死女杀手的，可是现在看来，女杀手的看打击能力不仅不差，而且极为强大。没有给女杀手喘息的时间，陆云青再次朝着女杀手冲去。

　　在陆云青朝着自己爆冲而来时，女杀手迅速的将那口腥甜的鲜血咽下去，并且深吸两口气，将自己的伤势短时间的压制下去，女杀手单手撑着大树，似乎是身受重伤，但是当陆云青来到女杀手身旁的时候，才发现，自己错了，女杀手突然从那棵大树中抽出一柄细长细长的剑！

　　陆云青的面色微冷，感情这次暗杀还是有预谋的，而且是预谋已久的！

　　难道又是乔八指？

　　陆云青对那个尚未见过面的东北王充满着一种无力感，陆云青觉得对方袭击自己这么多次，从燕京到山东，自己是不是也应该施以反击！

　　女杀手将匕首交给左手，右手握着长剑，犀利刁钻的剑法居然让陆云青屡屡后退，吃瘪不已。

　　闪避开女杀手的一次刺击，陆云青贴着女杀手的剑身朝她靠近过去，同时单手将其握住匕首的手紧紧按住，此时的女杀手，不像之前裹着导猎员制服时身材那样臃肿，穿着紧身的黑衣，整个人的身体凹凸有致，陆云青贴上去居然都能感到惊人的弹性，但是陆云青并没有因此而怜香惜玉，猛地一拳朝着女杀手的腰部打去，女杀手的身体却是朝着另一边倒去，细剑斩向陆云青握住她的手，陆云青当即松开。

　　女杀手摔倒在地之后，陆云青的脚一步步的朝着女杀手跺去，也正是此时，女杀手的眼底深处露出一抹得逞的笑意。

　　陆云青刚刚有所察觉就觉得脚底下一软，那片土地居然整个塌陷下去，而那名女杀手正是双手撑地越过那段距离的，土地塌陷之后，陆云青的身体也因为地心引力的关系直接坠落下去，这个巨坑之大，陆云青的整个身子横着都碰不到墙面。

　　而在坑洞之下，居然是一排排长长的尖刺，陆云青如若掉下去，全身都会被扎透！

　　紧急关头，陆云青却终于用脚蹬到墙面之上，整个人的下落速度顿时减缓，而且手臂也紧紧扣住墙面，身体就像是一只迅捷的猿猴一般，迅速冲着上方跳跃而出，而在跳出坑洞的时候，陆云青却在想，那名女杀手究竟会从什么方向袭击而来。

　　思考的时间转瞬即逝，陆云青的脑袋终究是冒出地面，刚刚冒出地面，陆云青便看到两道银亮的剑光从左右两边袭击而来！

　　居然还并不是一人，而是两命杀手，只是其中一名一直藏匿着身形！

　　看来，为了此次暗杀，东北王乔八指可谓是费尽心机，想将危险扼杀于摇篮，甚至趁机夺下燕京，以燕京为跳板趁机辐射全国，果真是好计谋！

　　可是东北王乔八指却小巧了陆云青，也可以说，所有人都小巧了陆云青，用什么方法都可以，但是用暗杀，还真就杀不掉他！

　　当然，除非使用大规模武器，但是一旦使用大规模武器，整个华夏都会因此而震动，到时候为了平息民愤，就算是东北王乔八指他也能成为阶下囚，甚至被杀死！

　　在紧急关头，陆云青猛地将头缩下去，两道剑光擦着陆云青的头皮而过，两柄细剑刺过之后，陆云青抓紧时间从巨坑之中跳出来，这下子陆云青可再也不敢小觑周围的环境，被杀手动过手脚的，不管是什么，都充满着危险！

　　陆云青的前方，两名女杀手站在一起，陆云青吃了一惊，有些讶异，居然还是对双胞胎杀手！

　　但是陆云青可不管对方是双胞胎杀手还是三胞胎杀手，直接就奔袭而出，速度之快，宛若猎豹，陆云青的目标是之前的那名杀手，似乎是没有料到陆云青的速度比刚才能快那么多，女杀手反应慢了一拍，但是这一拍，却是差点要了她的命。

　　陆云青的手臂狠狠勒住女杀手的脖子，女杀手面色微变，那名后来的女杀手2号也想要救援，但是却没有有效的办法，被陆云青勒住脖子的女杀手用左手短小的匕首朝着陆云青的小腹刺去，丝毫不管脖子上面那根正在使巨力的手臂，完全是两败俱伤不顾生死的杀招！

　　陆云青伸出手去将女杀手握住匕首的手掌握在手心，狠狠使力，只听见一阵令人牙齿发酸头皮发麻的脆响声响起，女杀手闷哼一声，左手却是再也使不上力气，整个手掌都被陆云青给捏成扭曲变形！

　　女杀手2号面色发狠的握住细剑朝着陆云青刺激，陆云青则是扣住女杀手的脖子挡在自己身前，女杀手2号没有丝毫的迟疑，想也不想就朝着陆云青刺去，陆云青原本以为两人是双胞胎，就算是杀手也应该有一些感情吧，现在看来，却不是的！

　　细剑直接刺穿女杀手的小腹，余势不停的继续刺下去！

　　陆云青的反应稍稍有些慢，但是依旧只是险险的将衣服外套擦破，连身上的一丝皮都没能擦破。

　　那名被细剑洞穿小腹的女杀手被陆云青拉着那只剩下半截的马尾辫抱在身上，女杀手的小腹汩汩的流着鲜血，左手掌扭曲变形，脸庞也因为剧痛近乎狰狞，完全破坏了整体的美感！

　　陆云青的膝盖狠狠地踢向女杀手的两根小腿骨，手则将女杀手的右手直接撅断，此时，女杀手全身都已经残疾，根本不能动弹，但是陆云青依旧不罢休，左手使劲捏住女杀手的嘴巴，将匕首伸进去，将她整张嘴的牙齿都被翘掉，鲜血直接从女杀手的嘴巴中溢出，女杀手那清澈见底的眸子中终于露出一丝恐惧，但是陆云青依旧没有一丝怜香惜玉，既然出来做杀手，就要有被人杀的觉悟，不论是谁！

　　即便是陆云青他自己，曾经在世界各国的战场，也是被俘过数次，但是都是因为对方的大意而翻盘取胜！

　　彻底杜绝这名女杀手危险以及自杀能力之后，陆云青缓缓转身，寻找那名趁此机会躲起来的女杀手2号，女杀手2号没走，这是陆云青能够肯定的事情！

　　……


第428章 狩猎（4）

　　既然那名女杀手2号不出现，陆云青也不着急，他缓缓走到那名女杀手的身前，淡淡的问道，“谁是你们安置在南洪门的内鬼！”

　　能够知道陆云青等人来狩猎场，而且能够提前做好布置，要说是没有内鬼，陆云青绝对不信。

　　女杀手已经绝望，闭目不言。

　　陆云青却是不准备再问，现在是没有工具，没有办法严刑逼供，如果有工具，陆云青完全能够让这名女杀手将所有的一切和盘托出，将一些生长极为快速的虫卵注射入人的脑部，那种缓缓长大，撑破脑皮的痛苦，绝对不是人能够忍受的，陆云青就曾亲眼目睹一名世界顶尖特工因为那种方法而痛苦的将所有的东西全部说出去。

　　除了那种注射的方法，还可以使用华夏古老中医最擅长的刑罚，针罚！

　　世上无难事，只怕有心人，如果真的想要人招供，不是没有办法，而且非常简单。

　　陆云青似乎陷入沉思之中，然后就在此时，从天而降一抹明亮的剑光，极为的刺眼，但是陆云青却仿佛没有发现一样。

　　就在剑尖都要刺破陆云青头皮的时候，陆云青终于动了，整个人以极快的速度后退一步，双手伸出去，将正在从上往下落下来的女杀手2号的双手给握住，狠狠地往下面压去，剑尖首先扎入地面，瞬间被压弯，转眼间崩断成两截废铁！

　　陆云青双手使力，女杀手2号的手腕顿时响起两声清脆的骨裂声，再下课，她的整颗头颅直接插入地面上面那根断裂的剑上面，鲜血喷洒！

　　刚开始那名女杀手终于露出一次愤怒和伤心的情绪，再也无法无动于衷，看来这两名双胞胎姐妹终究是无法完全抛却情感的。

　　虽然女杀手已经端掉四肢，但是陆云青依旧不敢大意，再来几根藤条将女杀手绑在手上面，然后朝着李铁柱刚才奔离的方向跑去，刚才他和两名女杀手争斗的时候，不时可以听到几声沉闷的枪响，显然是李铁柱的对手有枪，但是枪声一直未绝，所以意味着李铁柱没有任何事。

　　在陆云青离开女杀手所在地两分钟过后，两名身穿黑衣脸上蒙着黑布的中年男人飞快的从树枝上跳来跳去，宛若猿猴，来到女杀手被绑的树木上面时，两名中年男人警惕的扫视向四周，知道确定已经风平浪静之后，两名中年男子才落到地面，一人去查看女杀手2号，一名去查看被捆缚的女杀手！

　　“报告老大，小冰和小火任务失败，目前小火被打碎四肢骨头，所有的牙齿都被搅乱。小冰脑袋被扎穿，目标实力与情报不符，请指示！”查看女杀手的中年男子得到另外一名中年男子的消息之后立刻用衣领上面的小型通讯设备汇报说道。

　　“尸体收集回来，暂时撤出狩猎场，继续潜伏，以图他日再次计划行动！”通讯设备里面传出来一道经过特殊处理的假声，毫无感情。

　　“是。”两名中年男子同时说道。

　　那名汇报的中年男子挂断通讯设备之后立刻拿出一把匕首朝着那名仍旧在苟延残喘的女杀手刺去，刚才通讯设备里面的声音说的是带回来尸体，所以，这名中年男人必须执行！

　　然后就在中年男子匕首刚刚要刺进女杀手脑部的时候，一道声影突然从树木背后蹿出来，赫然是刚才已经离去的陆云青。

　　看到有些惊愕的中年男子，陆云青面无表情的出招，握住一百磅的巨大牛角弓，弯弓搭箭如满月，手指扣弦，瞄准中年男子，就像是被狙击枪瞄准的感觉一样，那名中年男子感觉到一股由心发出的危机感，但是下一瞬间，陆云青的箭矢已然射出，能够将一只野猪都死死钉死的箭矢重重地扎在中年男子的胸口，中年男子都还没来得及打开通讯设备汇报情况，便已经早早去见了阎王爷。

　　另外一名中年男子大惊失色，见识到陆云青实力他哪敢有丝毫停留，立刻电射般的逃离，陆云青也根本没有追击，那名中年男子见陆云青没有追击，心里面升起一丝不好的预感，他轻轻回头一瞥，却看到陆云青弯弓搭箭如满月，正准备一箭射出，而正是此时，一根箭矢如贯破长空一般，穿透茂密的林子直接从中年男子的腰间刺个对穿，中间男子满是不可置信加震惊的神色，陆云青的箭矢也在此时姗姗来迟，一件射中其脖子，中年男子整个人都钉在了树木上面。

　　陆云青转头望去，看到李铁柱正缓缓走来，依旧扛着那只獐子，满身鲜血，但是身上却没有丝毫的伤势，显然，那鲜血都是敌人的！

　　两米高大的魁梧汉子，背负着一张充满视觉冲击力的巨大牛角弓，即便是加大号的衣服也遮掩不住他浑身爆炸性的肌肉，那绝对比健身房里面那些华而不实的教练们有力量多了，那张巨大的牛角弓，夸张到离谱，足以让当下玩反曲弓复合弓最厉害的射手们自惭形秽。

　　充满着无与伦比视觉冲击力的李铁柱，让陆云青感到极其惋惜，这样一个人，本不该失去听力的，如果李铁柱能够恢复听力，再锻炼几年，那绝对是天下之大都大可去得。

　　李铁柱扛起那名杀手，陆云青决定是去寻找赵阎王，眼下这种情况，不适合再继续打猎下去了，不然深山老林的，不知道东北王乔八指还有什么方法来对付他们呢！

　　刚才那名女杀手说这片地域是野猪的地盘，看来是真有没有骗人，陆云青已经看到不少猪毛以及猪粪便，甚至看到几只小野猪朝着刚才血腥味最浓的地方跑去，大概都是抓来供一些想要找点优越感的有钱人射杀的，一百来斤的小野猪，那些富人们也勉强可以用一些磅数低的现代化反曲弓射死，当然是必须要在射中要害的前提之下！

　　至于赵阎王专门从长白山运来的三百多斤四百多斤的大野猪，那都是给陆云青和赵阎王这种猛人狩猎的！

　　如果是普通人，别说是狩猎，就算是看到野猪，说不定也会吓得双腿乱抖，四五百斤的大野猪是什么概念？大概就是大马路上面经常驶过的小轿车，比小轿车长度短点，然后高上不少，和犀牛一样，只是没有角，而是有两根尖利的獠牙！四五百斤的大野猪一旦受到惊吓，奔跑起来，就像是推土机一样，轻而易举的都可以将树木撞到踩断，如果是一群人在前面的话，四五百斤的大野猪都可以像撞保龄球一样全部撞翻，一点都不带费力的，那边是在长白山能够和东北虎相提并论的大野猪，甚至，东北虎都要靠在野猪的后面，可想而知野猪的厉害！

　　除却体型庞大，力量庞大，冲击力庞大之外，野猪还会在能够分泌粘稠松油的松树上面蹭来蹭去，过后在地面上打滚泥土黏在身上，就像是一头巨大的石巨人，如果不是穿透力特别强大的枪支，都有可能打不破保护野猪的那层泥土。

　　说实话，陆云青真的不想遇到野猪。

　　“嗷！”

　　前方突然响起一道悠长狂暴嗜血的狗叫声，陆云青听到，脸色微微一变，如果他没猜错的话，那应该是赵阎王身旁那只极其罕见的纯种藏獒发出的声音，能够令得那只比一般藏獒要大上一倍的巨型藏獒如此凝重吼叫的猎物，绝对是大猎物，有可能就是赵阎王特地从黑龙江长白山运来的巨型野猪。

　　藏獒是很厉害，可以以一己之力搏杀数头凶狠的狼，但是在山林里面遇到野猪，也要束手束脚的。

　　陆云青听到声音之后立刻调转方向朝着那头藏獒的方向跑去，李铁柱则扛着獐子和那名女杀手跟着陆云青，在此之前，陆云青已经用特殊的方法给女杀手止住血，如果不是女杀手拖的时间特别长，应该在短时间内死不了。

　　陆云青身材不是很大，在密林之中行动迅速敏捷，而李铁柱两米多的身高，浑身虬结的肌肉，怎么看怎么都觉得应该是行动起来极其缓慢，可是李铁柱却手持巨大牛角弓，背负着至少一百五十斤以上的重物亦步亦趋的跟着陆云青，没有一点勉强，不得不让人赞叹！

　　很快，两人到达了目的地。

　　茂密的树林当中，一只宛如推土机一般大小的巨型野猪正在和一只比一般藏獒大上一辈的巨型藏獒对峙，都不是一般的货色。

　　巨型野猪的牙齿硕大而锋利，看起来熠熠闪光，此时比较细小的双眼正不善的盯着对面那只巨大的藏獒，很是谨慎，这样的藏獒，已经足以对它产生威胁！而在藏獒的不远处，赵阎王握着暗黄色古朴的牛角弓，箭矢还没有搭在弓箭之上。

　　然而，随着巨型野猪越来越不耐烦的嘶吼，不论是赵阎王、陆云青还是用眼睛观看的李铁柱，都能看出来，接下来，便是两只凶禽间凶猛的对决！

　　……


第429章 狩猎（5）

　　陆云青看到那只巨型野猪的时候，也有一点震惊，暗自惊叹赵阎王的能力，能将这么一只巨大的野猪运回自己的狩猎场，就陆云青目测，这只野猪的重量绝对在四百五十斤以上，甚至有可能达到五百斤！

　　陆云青和李铁柱没有着急的上去帮忙，而是等待赵阎王带着他的藏獒和那只巨大的野猪单独搏斗。

　　巨型野猪终于是受不了藏獒的挑衅，猪蹄猛地踏地数下，随即朝着藏獒猛冲而去，尖利的獠牙闪闪发光，如果真的要拱实了，即便这只藏獒也绝对是被开膛破肚的结局，数百上千斤的冲力，加上獠牙的尖利，就算是一堵墙在野猪的面前也是泡沫一般，一撞就倒。

　　不过藏獒也不愧是在草原上能和数只凶狼搏斗的狠角色，而且赵阎王养的藏獒更是其中佼佼者，看其浑身透露的血腥气息陆云青都知道，这只藏獒的口下觉得有许多生魂，不只是动物的，还有人的！

　　躲过巨型野猪的冲撞之后，藏獒狠狠地拍出狗爪，狗爪上面锋利的指甲就算比之匕首也丝毫不差，就这样狠狠地拍在巨型野猪的脑袋上面，巨型野猪的动作被拍的顿下来，趁此机会藏獒狠狠地一口咬在巨型野猪的脖子上面，一番动作行云流水，就仿佛事先演练过无数回一般。

　　陆云青和李铁柱心里面都有些惊叹，再望向赵阎王。

　　赵阎王在藏獒将巨型野猪按到在地的时候，也是立刻行动起来，微微曲臂，弯弓，搭箭，拉弓弦，瞄准，数道对普通人来说如登天般困难的动作对赵阎王来说，却仿佛是浑然天成一样，毫无迟滞。

　　陆云青和李铁柱正好看到这一幕，赵阎王那魁梧的身躯，粗壮右臂的手臂拉开一张巨大的牛角弓，此刻正如满月状，赫然有成吉思汗弯弓射大雕那种肆意张扬万物皆必须臣服于我脚下的狂野凶狠气息，树影斑驳下，赵阎王宛如数百年前令全世界人都胆寒的蒙古王！

　　将巨弓拉成满月状时，赵阎王并没有立刻射出去，而是在等待最好的时机。

　　巨型野猪剧烈挣扎，巨型身体凶狠地撞击在身旁藏獒的身上，可是藏獒咬定青山不放松，不管野猪怎么样挣扎都坚决不松开，藏獒的牙齿近距离来说，可比子弹厉害多了，巨型野猪外面的那层盔甲现在根本不顶事，被藏獒咬得流血不止。

　　巨型野猪似乎是被自己的鲜血刺激出了凶性，仰天嘶鸣一声，后身猛地甩到藏獒的身上，藏獒的后半身如遭重击，数百斤的巨力终于让它的血盆大口松开一点，巨型野猪趁机逃脱，眨眼之间狂吼着朝着藏獒冲去，正狼狈不堪的藏獒没有丝毫的反应能力，正是此时，赵阎王能的动了！

　　嘣！

　　赵阎王手里面的弓弦猛地嘣响，箭矢嘭的一声划破长空，途中的杂草树叶树枝碰之俱碎，箭矢蕴含的力量足以让那些握着一百磅复合弓反曲弓便以为自己能够纵横天下的高手们汗颜不已，那支箭给人的感觉就像是一架飞驰中的超跑，是一种令人几近窒息的视觉冲击力，陆云青都有些期待，被这一箭射中的野猪会怎么样！

　　嗷！

　　巨型野猪传来一声凄厉至极的惨叫声。

　　整片森林都因为巨型野猪凄厉至极的惨叫声而大乱起来，昏暗天空下的树林，各种飞鸟惊吓的扑腾而飞，树叶从空中落下，给人一种寂寥的感觉。

　　巨型野猪被射中右腿，箭矢贯穿而过，鲜血汩汩而流，野猪狂暴起来，不断的嘶吼，声音滚滚不绝，前面的藏獒也因为巨型野猪的凶性而退避三舍，而怕被愤怒的巨型野猪拱翻在地。

　　巨型野猪被射中后的下一秒，赵阎王再次从箭筒之中取出一根粗大的箭矢，同样的一系列动作，与之前一般无二，转眼之间粗大的弓箭被夹在两指之间，巨型牛角弓被拉成一个惊心动魄的弧度，陆云青都有些怀疑，这张巨弓会不会被赵阎王一下子拉断！

　　陆云青算是看出来，赵阎王也和李铁柱一样，是力量型的猛人，这张巨弓也并不是赵阎王的极限，但是同样的，这张一百三十磅的牛角弓也并非是李铁柱的极限。

　　弯弓搭箭如满月，赵阎王那高大的身影随着巨型野猪朝着他而移动也飞奔起来，不到一秒钟的瞄准，箭矢如流星赶月一般席卷而出，如蝗群过境，一路上摧枯拉朽，野猪再次被射中，这一次被射中的地方，赫然是之前藏獒咬中的脖颈处，本来那处已经在不断的流着鲜血，被一箭刺穿之后，野猪近乎失去奔跑的能力。

　　惨叫声愈发的凄惨，有一种英雄穷途末路的感觉，惨嚎声几乎可以响彻整片森林，周围很大一片范围的飞鸟和凶禽都已经远离而去，能够将如此凶猛的野猪都射杀的人物，整座森林里面也没几只凶禽能够抵挡！

　　不等野猪的惨嚎声消去，赵阎王再度弯弓搭箭，箭矢如流星划破长空，转眼之间达到野猪的前面，只听见‘噗’的一声，箭矢从野猪那张开的血盆大口中射进去，原本已经发出绝望嘶吼的野猪终于连吼叫也没了机会，箭矢直接从它的血盆大口捅穿它的脑部。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　五秒之后，野猪的巨大身躯终于在一阵微风的吹拂下，轰然倒地，大地都震颤数下。

　　赵阎王将牛角弓收起来，朝着陆云青轻松的笑了笑，陆云青也轻松的笑了笑，赵阎王在看陆云青的时候，显然也看到了李铁柱身上背负的獐子和女杀手，眼中闪过一丝异色，不过没有说什么。

　　“陆老弟，看来不出意外的话，今天的狩猎，是我赢了？”赵阎王没有再管那只庞然大物般的巨兽，而是任由他的藏獒将之拖来拖去。

　　“除非能在森林里面找到野猪王、东北虎、熊王，不然的话，我绝对没有胜的可能。”陆云青微笑着说道，潜台词却是，如果森林里面有这样的存在，他便有能力射杀，反败为胜。

　　“哦？陆老弟你真的想挑战野猪王？”赵阎王露出惊讶的表情。

　　“莫非森林里面有？”陆云青也露出一抹异色。

　　“还真别说，前几天，我的一个小弟不知道从哪里给我搞到一头刚刚抓到的野猪王，足足有六百来斤，就是瞎了一只眼。”赵阎王似乎想到那只野猪王，啧啧叹道：“我可是亲眼看到他把拦住他的钢板撞得塌陷下去一块。”

　　“把他放到这里面，不怕出事？”陆云青皱了皱眉头。

　　真正的野猪王，就算是东北虎、棕熊来了，也得甘拜下风，虽然不至于被野猪王杀死，却也得狼狈逃离，所以说，在丛林里面，从没有人将棕熊和东北虎认作是最厉害的，最厉害的凶禽，只有野猪。

　　“出事不会，来这里的人，进狩猎场的时候就会被警告别来这个地方。”赵阎王摆了摆手。

　　话音落下，前方不远处却是响起不少的声音，陆云青初步判断应该是周围的狩猎者听到野猪的惨嚎声，急忙赶过来的。

　　看着倒在地面上的巨型野猪，再看看正在谈笑风生的赵阎王，所有人都知道是怎么回事了，一个个立刻上前恭维，但是赵阎王却摆出一副冷淡的姿态：“这是野猪的地盘，这里面还有一只六百多斤的野猪王，你们要是不想死，都快点离开这里。”

　　“有赵老大您在这里，我们还需要担心什么？”

　　“是啊，就算是那头野猪王来了，您也可以射杀吧。”

　　陆云青看白痴一样看着那十几个拿着反曲弓的年轻人，不知道说什么好。

　　正在此时，远方的丛林之中却是惊起一片飞鸟，惊慌失措的朝着陆云青这边飞过来，陆云青和赵阎王的脸色一变，下一瞬间，却是听到一声狂暴充满着王者气息的巨大吼声！

　　野猪王，绝对是野猪王！

　　大地在震颤，不断可以看到一棵棵大树倒在地面之上，野猪王还没到，一个凶煞的气息已经蔓延开来。

　　刚才还在那里恭维的狩猎者们终于色变，一个个朝着反方向跑去，躲得远远的，不敢靠近，逃离了一段距离，却发现陆云青、赵阎王和李铁柱却站在原地不动，他们也不禁犯嘀咕，刚才只是恭维一下，不会是真的想要跟野猪对着干吧！

　　果不其然！

　　赵阎王听到野猪王的吼声，却是饶有兴趣的转过身朝着陆云青问道：“不知道那只野猪王，陆老大有没有兴趣？”

　　“正有此意！”陆云青轻松笑道。

　　陆云青将牛角弓从身上取下来，轻轻拍了拍李铁柱的肩膀，示意其听他的指挥，李铁柱将那女杀手和獐子放在地上，将那张比陆云青和赵阎王两人都要巨大的牛角弓握在手中。

　　野猪王的距离不断拉近，大地的震颤也更加剧烈，陆云青的身体猛地弹射而出，单手握住一根树枝，巨大的臂力支撑着他旋转一个圈子后稳稳的站在树干之上，陆云青双手不扶着任何东西，轻而易举的站在树干上面，由高而下俯视着远处的野猪王！

　　这只近五百斤的巨大野猪比刚才那只野猪还要大上不少，那锋利的獠牙就像是刺刀一般，浑身上下长满着钢针般的野猪毛！

　　陆云青站在树干之上，给蓄势待发的李铁柱打了一个手势，随即弯弓搭箭瞄准，陆云青毕竟不是力量型的猛人，九十磅的牛角弓，能够拉成满月几秒钟，是极限了，再多就不行了。

　　嗖！

　　弓箭‘嗖’的射出，路上的树枝树叶纷纷被打碎，转眼之间来到野猪王的面前，野猪王瞎掉的眼睛是左眼，但是陆云青的箭矢却是从右边来的，所以野猪王很好的感知到，那巨大的身躯每一步都如飞一般，头轻轻地一甩，直接将陆云青那根箭矢用刺刀般的獠牙挡开，而正是此时，更加震撼的一幕出现在众人的眼中！

　　……


第430章 狩猎（6）

　　茂密的密林当中，李铁柱将一张至少有十六七岁小孩大小的巨弓握紧，将一根巨大的箭矢搭上去，食指中指同时扣住箭矢，朝着远处瞄准，李铁柱猛地一拉弓弦，整张弓顿时弯曲如满月，那只粗壮的手臂一下子狰狞起来，特别是肱二头肌的地方，那衣服似乎都有被撑裂的可能性。

　　远处的狩猎者们，以及赵阎王看到这一幕，都目瞪口呆，赵阎王没有表现出那么明显，但是骤然紧缩的瞳孔也出卖了一切。

　　李铁柱的身躯比赵阎王还要高大，仿佛天生就是为力气而生的，那只如人大腿粗的巨大手臂青筋暴起，肌肉虬结，巨大的能够牛角弓能够让拉开一百磅牛角弓如探囊取物轻而易举的赵阎王汗颜不止，李铁柱身上并没有赵阎王身上那股张扬万物皆必须臣服于我脚下的狂野凶狠气息，却也有一种无法言喻的深邃感，这让他像是天生的力王！

　　但是这些都不是赵阎王吃惊的，他吃惊是李铁柱仅仅是陆云青的贴身保镖，赵阎王当然知道苍龙帮的整体构成！

　　以陆云青为首，其下是最先收服最先跟随的洪远宽，凶狠无大脑，却最能凝聚手下弟兄，洪远宽手下的弟兄无不是一搏杀起来就浑然忘我的存在。在洪远宽之后是张少寒，被陆云青打服的第二员大将，也许拼杀以及凝聚弟兄的能力没有洪远宽，却是精于算计，虽然比不上聂政，但是在陆云青把握大局的前提下，却是能够独当一面。再往下，则是曾经为苍龙帮甘愿入狱的莫永泰，在拼杀方面不如洪远宽，在算计方面不如张少寒，但却两者皆有。

　　再往下数，余有龙、廖劲松、山猫等等。

　　简直就是人才荟萃，朝气蓬勃，完全不像现阶段华夏的其余地下势力，都面临着一种无接班人的窘境，赵阎王、东北王乔八指还要好一点，都是男人一生中最巅峰的时刻，如果能够从现在开始专门指点后人，说不定本帮还能够兴盛数十年！

　　但是树欲静而风不停，陆云青的出现打破了平静，东北王乔八指坐不住了，特别是当东北王乔八指知道陆云青杀死南洪门叛徒叶孤的时候，当即便制定了许多的计划，等待实施。

　　嘣！

　　一声巨大的响起猛地响起，一根粗大的箭矢朝着远处正跟陆云青缠斗的野猪王射去，这一刻李铁柱的气势就像是射日的后羿一般。

　　野猪王猛地响起一阵凄厉的惨嚎声，李铁柱的那根箭矢赫然是射进了野猪王的剩下的那只右眼！

　　鲜血汩汩流出，野猪王咆哮着四处乱拱，陆云青都险些被拱到，让远处的那些狩猎者们都是为其擦了一把汗，如果真的被野猪王拱到的话，绝对是成为两半的结局，赵阎王的眼睛眯起来，数秒之后才震惊的发现，如果刚才换做是自己的话，说不定已经被那野猪给拱飞了！

　　数十年来未尝一败的赵阎王看到陆云青，心里面也不得不产生一种挫败感，如果陆云青是在南洪门的门下的话，说不定南洪门早已经成功统一华夏！

　　野猪王依旧狂暴的乱撞，陆云青不得不暂时停止引诱野猪王。

　　三分钟之后，野猪王依旧在不停的乱拱，被野猪王拱过的地方，无一都是摧枯拉朽的成为一地碎屑，不论是什么东西。

　　周围已经没有什么是野猪王要拱的东西了，没有目标的它居然有要逃走的趋势，陆云青赶忙弯弓搭箭射击，野猪王再次被射中，狂暴起来朝着陆云青猛追不已。

　　李铁柱眼神一凝，巨大的牛角弓眨眼之间成为满月，李铁柱全力施为，准备一击致命，但是这张牛角弓似乎有些承受不住李铁柱的全力施为，弓身都响起了些微的断裂声，居然有断裂的趋势，真是骇人听闻，李铁柱身旁的赵阎王都震惊了，李铁柱的力气简直是深不见底一般，真是恐怖的力量，如果不是李铁柱耳朵失聪的话，他完全有能力成为下一个东北王、内蒙古王！！

　　弓身发出不堪负重的声音，李铁柱不敢在继续的使力，而是瞄准野猪，最后关头，李铁柱有些急于求成的猛拉弓弦，箭矢化作一道影子，消失不见，而李铁柱手中的牛角弓，却是在远处那些原本已经目瞪口呆的狩猎者震惊的目光之中断裂开，残渣飞溅。

　　目瞪口呆！

　　简直骇人听闻，不可思议。

　　李铁柱的速度让远处那些连弓弦都拉不动的狩猎者们汗颜不止，情何以堪啊！

　　因为牛角弓崩断的缘故，箭矢的威力也因此减弱不少，但是力量仍旧不弱，这一次，箭矢从直接将野猪王的腿部插入地下，骇人不已！

　　……

　　在陆云青和李铁柱联合起来搏杀野猪王的时候，在离此地较远的一块空地上面，正站立两名中年男子。

　　其中一名中年男子岁数较高，轻有一只耳朵是向内翻卷的，就像是卷心菜一般，十分的难看，这名男子看起来就是十分危险的类型，鹰钩鼻，刀削般薄嘴唇，额头上面不少痕迹，都是刀伤。

　　这名一只耳朵像卷心菜的男子旁边，是另外一名较为普通的男子，是那种扔进人群就再也找不出来的类型，也没有什么特别的气势，各方面都很普通。

　　“人妖，你说他们什么时候能回来。”那名耳朵像卷心菜的男子叼着一根杂草，躺在地上对身旁的普通男子问道。

　　普通男子听到卷心菜男叫他人妖，眼皮抽了一下，却是强忍着没有发怒，只是淡淡地说道：“卷心菜，记得下次别叫我人妖，否则别怪我杀了你！”声音平淡，平淡之中却透露着一种刺骨的森寒。

　　被称作卷心菜的男人也怒了，将猛地站起来说道：“你也别叫我卷心菜，不然我也杀了你！”

　　人妖男孙仁耀撇了撇一句话也不说，卷心菜男刘辛也是没了跟孙仁耀斗嘴的心情，躺在地上，看着远方，心里面暗自判断。

　　“一个也回不来了。”

　　半天之后，孙仁耀突然蹦出来一句。

　　刘辛似乎已经习惯了孙仁耀这种突兀的说话方式，倒是没什么惊讶，只是眯了眯眼睛，有些不相信。

　　“一个小孩而已，能有多厉害，我单手都能解决他们，别以为现在的特种雇佣兵有什么厉害，多我来说都是渣滓。”刘辛撇了撇嘴不屑道。

　　“大哥说了，陆云青不是那么好对付的，他的保镖也不是那么好对付的，两人合起来，对付起我们的人，应该很好解决。”孙仁耀摇了摇头，“但是我有些不明白，为什么大哥要跟陆云青撕破脸皮，陆云青那样的人，我决定做敌人不合适，应该做朋友的。但是既然大哥让我们动手，我就相信，大哥能够把陆云青干掉。”

　　“是啊。如果不能将陆云青一下子置于死地，大哥是不会动手。”刘辛嘿嘿的笑了起来：“你知不知道刚才我往野猪林子里面撒的是什么？”

　　“是什么？”孙仁耀微微好奇。

　　“催情剂……”刘辛阴险的笑道：“野猪林子里面有野猪王你知不知道，林子里面一共就一只母猪，其余的母猪全被我干掉了，最后剩下的那只母猪我也让人引到赵阎王那里去了，你知不知道野猪王发狂的样子有多可怕？”

　　“知道。”孙仁耀点点头，“刀枪不入，见谁撞谁。”

　　“陆云青和他的保镖还很屌的拿牛角弓，发狂的野猪王就算是拿枪都打不动，我看他们怎么办！”刘辛嘿嘿笑道。

　　想到五百斤重的大野猪横冲直撞所向披靡的样子，孙仁耀都有些替陆云青惋惜，一代少年枭雄，被野猪王给拱死了，那就太悲哀了。

　　“今天又没封场，里面的其他人手里面有枪啊。”孙仁耀突然想到。

　　“你当我们的人真是去杀陆云青的啊？把那些人的枪给弄坏才是真的。”刘辛一脸鄙夷的说道，“我说人妖，你是不是白痴啊，这么重要的计划你都不知道。”

　　孙仁耀额头青筋暴起，猛地朝刘辛扑去！

　　……

　　野猪王紧紧的跟在陆云青的而身后，胡乱拱着，碎石树枝树叶飞溅，但是却没有办法作出有效的反击。

　　李铁柱因为没有牛角弓，无法攻击，看到旁边的树枝，脑中却是闪过一个想法，他从腰间拿出猎刀，飞快攀上树枝，将一根较为粗大的树干折断，居然当场就用猎刀开始削起来，将树干的一头削成尖利无比的。

　　赵阎王有些惊讶，李铁柱这是想干嘛。

　　三十秒钟过后，一根简易但却不失威力的刺枪便做了出来，那些狩猎者们更加目瞪口呆，李铁柱难道是想拿那玩意扎枪？

　　果不其然，李铁柱握起简易的刺枪，瞄准向陆云青身后的那只巨型野猪王，蓄势待发，似乎随时都有可能爆发出惊天一击。要知道扎枪可不比射箭，是很考虑精准度和力量的，不过李铁柱是从小玩到大的，倒是不担心精准度的问题。

　　赵阎王看着李铁柱的动作，心中叹了口气，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！

　　这一次狩猎，赵阎王输定了！

　　……


第431章 严刑逼供

　　嘣！

　　李铁柱手中简易的刺枪狠狠地扔出，划过一条并不优美却异常霸道的弧度，穿透层层的障碍破空到陆云青身后，也正是那只野猪王的位置！

　　正箭步如飞奔袭的野猪王有所察觉，将狰狞的猪头转向刺枪的方向，那两只已经瞎掉的眼睛之中反射着一幅画面，刺枪逐渐放大，几乎是在眨眼之间就来到它的眼前，速度快到根本没有给它一丝逃跑的余地，带着深深的绝望以及不甘，刺枪‘噗’的一声从它的左眼射入，并且毫无阻碍的穿透进去，直到刺枪从野猪王眼中没入一般，才堪堪停下！

　　野猪王的巨大身躯被刺枪的巨大力量给击退出数米，笨重的躯体重重的撞击在地面之上，在前方奔逃的陆云青暗暗松了口气，即便是面临着一只瞎了眼的野猪王，也不是陆云青愿意遇到的，毕竟野猪王才是山林之王！

　　从野猪王的眼睛之中，鲜血汩汩的流出，转眼之间就将野猪王身下的一大片地方染成鲜红色，陆云青缓缓走过去，踢了踢野猪王，野猪王毫无反应，应该是死透了。

　　那边那些狩猎者们看到这边已经没有动静，一个个都靠了过来，看到小山般的巨型野猪王倒在血泊之中，身旁一个少年正在用猎刀削来削去，都是一脸的震惊加不可置信的倒吸凉气，他们的目光都转向那边平静的赵阎王，暗想大枭雄身边的人果然没一个简单的。

　　陆云青拍了拍手，朝着赵阎王走去，指了指那边的野猪王，笑着说道：“看来事情有转机了。”

　　话音落下，赵阎王没说话，他身旁那只一直被赵阎王压制着的藏獒突然愤怒的吼叫起来，死死的盯着陆云青作势欲扑，陆云青身旁的李铁柱也蓄势待发起来，说不定下一刻就是一场激烈的人兽斗！

　　“长江后浪推前浪，这句话说的果然没错啊！”赵阎王哈哈笑道。

　　……

　　“去看看情况怎么样了吧。”等了许久，不见动静，刘辛有些心急。

　　“你去？”孙仁耀淡定的看了眼刘辛。

　　“去就去，怎么着，我还怕了一只猪？”刘辛不屑的甩了甩头，野猪王有多厉害他是知道得一清二楚的，而且野猪王的速度他也是知道的，巨大的身躯根本就是箭步如飞啊，追赶一个世界级的长跑冠军绝对跟玩似地。

　　“快去快回，等你。”孙仁耀见激将法凑效，厉害做了个请的手势。

　　刘辛一脸不屑加鄙夷的看着孙仁耀，最终走入密林之中，刚刚脱离孙仁耀的视线，刘辛立刻小心谨慎起来，野猪王的威胁不消说，世间都有万一，陆云青那种枭雄式在刘辛看来就是有主角光环加身，就算是身处绝境也能屡次脱身，绝对是非人类的存在，可不能小觑，不然的话会引起杀身之祸的！

　　越往林子里面就越能问道一股浓重的血腥味，刘辛的嘴角逐渐上扬起来，野猪王的凶狠果然不是盖的，来多少人死多少人！这样的浓烈的血腥味道根本不是一个人能传出的，必须要很多人，但是却只需要一两头巨大的野猪。刘辛当然想不到是陆云青三人将林子里面唯一的两头野猪王给干掉了！

　　很快，刘辛来到了刚才陆云青等人搏杀野猪王的地方，一副摧枯拉朽的世界末日景象让刘辛嘴都要裂开了，虽然损失了这么多人来当诱饵，但毕竟是将野猪王给引到陆云青那里去了，说不定赵阎王都一块干掉了，一想到回到东三省自己就有可能升级为东北虎的核心人物，刘辛嘴都快咧烂了。

　　沿着树木被摧残得最多的地方走去，刘辛看到一大滩已经变成暗色的血迹，可是却没有发现一具尸体，再往鲜血的起源地看去，是一块被砸得有些塌陷的徒弟，刘辛心中升起一丝不好的预感，脸上的笑容还没有褪去，突然听到一道如催魂音般的声音。

　　“你是不是在找它？”

　　刘辛听到声音后，身体如遭雷击，浑身的毛孔张得大大的，牙齿不听使唤的打颤，一股绝望的心情使自己的脑子瞬间充血，因为恐惧的关系，刘辛的眼珠子都不满了血丝，煞是恐怖。

　　刘辛原本是没有胆量的，现在都被吓出胆量，他强鼓起勇气转过身，看到在他死时都还记忆犹新的一幅画面。

　　一个身材高壮的彪悍男人一只手拖着一只巨大野猪的猪蹄，宽广的肩膀上面扛着一个身穿黑衣的女人和獐子，他前面站着一个一脸淡笑的年轻人，他的嘴唇微动，刚才就是他在说话，而在咧嘴轻笑的年轻人身旁，则是跺跺脚都能让东北、天津这块地方颤三颤的黑道枭雄式人物赵阎王以及他的藏獒。

　　刚才刘辛跟孙仁耀说的时候，对陆云青还很不屑，但是事实却是，他将陆云青的生平所有战绩全部都调查过，对这个崛起速度最快的苍龙帮老大陆云青充满着一种莫名的敬畏，如果不是乔八指对他有大恩，他都有可能去投靠陆云青，得知乔八指有名手下出了用野猪王对付陆云青的卑鄙手段时，其实还挺惋惜的，但是到了现在这一刻，刘辛却恨不得陆云青怎么不被野猪王踩成肉泥……

　　可惜的是，李铁柱手里面的两头野猪王让刘辛肝胆俱碎，连反抗的心思都没有……

　　如果枪子也能对付陆云青的话，东三省那些武力值彪悍到无与伦比的狠人也就不用出这样的馊主意来对付陆云青了……

　　刘辛想要转身就跑，但是在他转身之前，赵阎王身旁的藏獒已经将他的退路给堵住，他无路可逃，在这种完全没有逃生几率的情况之下，刘辛反倒是平静了下来，他上下打量着陆云青这个新崛起的黑道新星，却始终没有发现陆云青有什么厉害，不仅仅是从资料上面，现实的陆云青也很普通。

　　只是目前世界上所有人都不知道，陆云青就是全世界最顶级的特工苍龙，那个能在伊拉克战场靠着一柄匕首一把手枪几个弹匣就将一只俄罗斯阿尔法小队，一只美国三角洲小队玩的团团转，最终一天下来，将两小队的所有成员全部抹脖子的狠人存在！

　　如果不是身体的限制，陆云青在当世觉得是无敌的存在，奈何目前这具躯体是无论如何也比不上上辈子从小训练到大数十年如一日那具威猛的身躯，现在的身体，根本不能和陆云青的反应神经搭配平衡。

　　“说吧，内鬼是谁？我给你一个痛快。”赵阎王突然出口说道。

　　刘辛能如此快的就在密林之中布置好绝杀手段，没有内鬼是不可能的，而且绝对还是南洪门的高层。

　　其实，黑帮之间互相安插间谍是稀松平常的事情，不过想要成为高层得知普通成员不能得知的事情却是难上加难，像苍龙帮的高层，哪一个高层又不是立了功而且是最开始就跟着陆云青的？

　　“你知道的，我不会说的。”刘辛轻轻摇头，他虽然恐惧，但是不代表这一点点的恐惧就能让他对乔八指的恩情抵消掉。

　　“你会说的。”陆云青笑眯眯的说道，“不信我们试试看。”

　　刘辛嘴唇有些微微的发颤，赵阎王有些好奇的看向陆云青，不知道陆云青哪里这么自信。

　　上世的陆云青常年生活在普通人触及不到的危险战场，如果不会点酷刑，那肯定是活不下去的，所以陆云青说那句话的时候很自信……

　　陆云青轻轻挥了挥手，李铁柱立刻松掉手中的两条主猪蹄，将女杀手和獐子扔到一边，现在有了刘辛，女杀手的存在也就成了可有可无的了，毕竟女杀手知道的刘辛也肯定知道，女杀手不知道的刘辛也知道。

　　在刘辛恐惧的眼神之中，李铁柱狠狠地一蹬脚，瞬间出现在刘辛的面前，一把抓住刘辛的脖子，刘辛不轻不重的身躯立刻悬空，一瞬间的窒息让刘辛双脚乱踢，双手去拉李铁柱的手掌，整张脸瞬间涨红，但是李铁柱的力气根本不是刘辛能够揣度，再加上他的战意本来就被吓没了，眨眼之间就被李铁柱制服，狠狠地撞在一棵树上。

　　陆云青则把玩着手中的猎刀缓缓走过去，淡然的问道，“内鬼是谁？”

　　现在必须要打探出南洪门的高层内鬼是谁，不然的话，以后苍龙帮和南洪门联盟之后，肯定会出现许多不大不小的问题，而且上次赵欣怡在燕京被人劫持也给陆云青提了个醒，以后绝对不能出现这样的问道。

　　陆云青问话的时候，李铁柱的手劲松了一点，刘辛趁机大口大口的呼吸，却根本不说，陆云青见状，面色一变，手中的猎刀猛地狠狠插入刘辛的手腕，猎刀直接扎穿刘辛的手腕，钉在树木里面！

　　啊！

　　刘辛尖锐刺耳的惨叫声响彻而起，赵阎王有些惊讶的看着陆云青，没想到陆云青居然能想出这样狠毒的办法，但是也只有这样狠辣聪明但却不张狂的老大才能真正笑傲下去。


第432章 分成

　　接下来的事情便简单许多，陆云青还没将刘辛的四肢全部插上猎刀，刘辛便坚持不住招供了。

　　接下来就不是陆云青和李铁柱应该听的了，毕竟南洪门高层出现内鬼也不是一件值得宣扬的好事情，内鬼是谁，只需要赵阎王自己清楚就好。

　　狩猎结束之后，陆云青和赵阎王、聂政三人在狩猎场里面的一间独立的包房吃饭，期间双方都开诚布公的谈了关于苍龙帮与南洪门联盟的事情，现在的苍龙帮和南洪门都和东北王乔八指有仇，正是合则两利，分则两弊的时候，苍龙帮和南洪门的结盟当然是水到渠成的。

　　今日之事过后，苍龙帮将会逐渐的辐射向山东、河北、天津、山西等地，南洪门也自然而然的能够在燕京行事。

　　将结盟之事谈妥后，聂政就在一旁缓缓独酌，陆云青和赵阎王则是一副相见恨晚的样子，看赵阎王的那副样子，恨不得现在就将赵欣怡嫁给陆云青似地。

　　就在陆云青和赵阎王拼酒的时候，聂政微眯的眼睛突然睁开，朝陆云青问道：“不知道陆老大，燕京的天地集团真的是你一手发展起来的？”

　　天地集团现在资金庞大，涉及全国各个产业链，食品行业、出租行业、医药行业、船运行业、在燕京有十数家物流公司，甚至接触到背后有政府支撑的能源产业，辐射之光堪称全国之最，但是即便陆云青这样不顾商业潜规则，跨越各个行业，却仍然没有遭到狙击，其背景自然是无比强大的。

　　就目前而言，已经很少有人不知道燕京这艘新起航的商业巨舰了。

　　“对，天地集团的雏形是我在天南市开的公司，后来到了燕京才正式注册的。”陆云青淡淡的说道。

　　聂政和赵阎王都暗暗惊叹，一年前的陆云青，也只不过是十八岁的孩子而已，却已经拥有一家价值十数亿的大公司，简直是不可思议。

　　“不知道聂前辈有什么问题？”陆云青问道。

　　其实陆云青、聂政和赵阎王的关系说起来也十分混乱，陆云青是后起之秀没错，但是他现在坐着的位置却已经能和赵阎王和聂政平起平坐，导致现在双方称呼起来都十分的别扭。

　　听完陆云青的话，聂政微微沉思，说道：“天地集团虽然庞大，但是面临的窘境也十分的明显，就是势力只覆盖在燕京市，我想，如果天津、河北、山西、山东都大力扶植天地集团，天地集团会不会再上一层楼呢？”

　　聂政的话狠狠地敲击在了陆云青的胸口，聂政的话十分诱人啊！

　　现在的天地集团甚至苍龙帮其实都面临着一种尴尬的境地，随着苍龙帮越做越大，需要发放的抚恤金异常之多，就想上次熊方圆那一战，苍龙帮成员死伤惨重，发放下去的抚恤金都有十几亿，而且这还不算伤员的钱，只单单算死去兄弟的钱！

　　如此下次，以后苍龙帮征战全国的路将会更加严峻，死去的弟兄将会更加的多，到时候那么大笔钱怎么办？十几亿啊，不是随随便便就能抽调出来的！

　　但是如果天地集团能够在天津、河北、山西、山东大地发展的话，得到的好处将会大得无法想象。

　　天津、河北、山西、山东三省一直辖市，一直以来都是南洪门占领着，但是南洪门几乎没人会做生意，所以三省一市的经济发展一直不是很快，因为南洪门差不多都是收取三省一市里面公司的保护费来发放弟兄的抚恤金以及日常开销。

　　南洪门几乎杀鸡取卵的方法也大大的抑制了三省一市的经济发展，但是这是没有办法的事情，如果不这么做的话，南洪门根本不能继续维持下去，毕竟，就算赵阎王再厉害再怎么得人心，他手下也是人，也要吃饭也要开销，没钱怎么行呢！

　　现在的三省一市，就是一块巨大的蛋糕，却刚刚却切下去一小块，如果苍龙帮能够将触手伸向三省一市，加上南洪门的大力扶持，那前景是完全可以预料的，但是聂政也肯定不会没有条件就让陆云青得到那么大的便宜。

　　“我知道南洪门的资金一直是问题，聂前辈，你说吧，要多少钱。”天地集团现在的流动资金虽然不算是很多，但是陆云青想，满足南洪门的胃口应该足够了，是以陆云青如是说道。

　　听到陆云青的话，聂政却是缓缓摇头，用坚定不移的语气说道：“我们不要钱。”

　　“哦？那聂前辈要什么？”陆云青好奇的问道。

　　两人在谈话，赵阎王却是在那里吞云吐雾起来，仿佛两人的谈话跟他和他身后的南洪门没有丝毫关系一般。

　　“分成！我们南洪门大力扶持天地集团在三省一市发展，但是相对的，我们要抽取一定量的分成！”聂政的口气是坚定不移的，似乎只要陆云青想要吞下三省一市的大蛋糕，就必须付出这样的代价。

　　“聂前辈准备要多少？”陆云青原本有些晕乎的脑子立刻清醒不少。

　　“百分之三十！”聂政缓缓的吐出一个数字。

　　“不行！”陆云青几乎是想也没想就给出了答案，“三省一市范围广阔，天地集团想要全部吞下，必须要投入大笔的先期资金，就算是一省五十亿，合起来那也是两百亿，你直接就要分走六十亿，而且这还不算以后的分成，这怎么可能！”

　　“陆老大先不要着急，听我说话。”聂政微微笑了笑说道，“你的前期资金我们南洪门并不准备分走，我们要的仅仅是日后的分成。”

　　陆云青心中冷笑，聂政不愧为南洪门的无双智者加军师，居然在此刻抛出巨大的诱饵引诱自己上钩，想要趁机要走如果庞大的资金。苍龙帮一省投资五十亿，三省一市一年赚下来的钱也不会少于数十亿。百分之三十，不意味着南洪门就算是以后什么也不敢，只要不发生大规模的战争，就能无忧无虑每年坐享其成十数亿乃至二十数亿。

　　简直是痴心妄想！

　　陆云青心中愤愤的想到，但是他也知道，聂政把分成比例说这么大的原因也是因为好讨价还价，但是听到如此庞大的资金要平白落到别人的兜里，陆云青的心里就有种不爽的感觉，但是这也是无可奈何的事情，如果日后能将南洪门兼并的话，陆云青一定要他们把吃进去的全吐出来！

　　不管是陆云青还是赵阎王甚至聂政都知道，苍龙帮和南洪门的联盟只可能是暂时的。

　　陆云青是没野心，但是没野心的人就不代表他不能争霸天下，毕竟那是手底下弟兄的愿望，而想要征战华夏，即便是南洪门，也必须倒在苍龙帮的脚下，而赵阎王的野心有多大也就他自己知道了，不过从赵阎王目前的年纪来看，应该还能在拼斗几年，到时候就将是他的接班人的事情了！

　　“最多最多也只能给你百分之十五！”陆云青放下了酒杯，肃然起来。

　　“百分之二十五！”聂政淡淡的吐出一个数字，“只要陆老大你敢答应，日后天地集团在南洪门管辖下的三省一市，我敢保证，只要不是涉及大量贩毒走私，就能一路绿灯！”

　　“百分之二十，这是我能承受的极限，在多，我手下的弟兄也该不满了！”陆云青淡淡的说道。

　　聂政也知道，即便是百分之二十那也是一笔大的不可思议的资金，也是沉吟片刻之后，聂政缓缓说道：“成交。”

　　两人谈判完毕之后，一直在那边吞云吐雾的赵阎王突然哈哈笑起来，“最喜欢看你们这样的人为了这些百分比争得急赤白脸了。”

　　陆云青微微一笑，没有在意，继续喝酒。

　　“对了，陆老大，如果你决定动手的话，就先把三省一市的娱乐产业全部捏在手中。”聂政眼中突然闪过一缕精芒。

　　“哦？这又是为什么？”陆云青不解的问道。

　　“说起来这事我也有点尴尬。”聂政有些不好意思的说道，“众所周知，不管是国内还是国外，娱乐业可都是洗黑金的最佳场景，那些好莱坞的巨片，说是多少亿美金打造的，其实中间不知道多少钱落到了当地黑帮的手中。我们南洪门其实也不例外，因为资金短缺，不得不大力发展地下产业，黑金太多也只能利用投资一些电影电视剧来洗。问题就出在这里，现在三省一市最大的娱乐公司风龙娱乐是一家高丽棒子创办的。”

　　说到这里，一旁的赵阎王突然坐不住了，他的语气有些不好听得说道：“当年老子去韩国的时候，还惹出了不少麻烦，后来一听到棒子国说中医其实是韩国的，长白山其实是韩国的，李时珍是韩国的，针灸是韩国的，老子就来气，当年老聂说要用高丽棒子的公司洗钱的时候，我还大力反对，如果老弟你真的能够给我把那家棒子公司给打下来，我一定送你一份大礼！”

　　陆云青听完，也听出赵阎王和聂政都对韩国有气，不然的话以两人的身份也不会张口一个高丽棒子，闭口一个棒子公司的。

　　其实陆云青也不耻韩国的各种行为，长白山明明是在黑龙江，隔着一个朝鲜，不知道怎么就成为了韩国的了。李时珍是韩国人更是瞎扯，李时珍明明是湖北黄冈人，那么远不知道怎么去的韩国。而韩国的汉医，却是源自大汉朝时的中医。

　　大汉汉武帝时期，春秋鼎盛，万国来朝，高丽区区一小国，学会丁点中医，回到国内改名韩医，没想到却在千百年后耀武扬威来了。

　　陆云青也暗暗决定，这次就先从娱乐业干起，而且这还联系着另外一件至关重要的事情。

　　……


第433章 问路

　　聂政送给陆云青的大蛋糕，从娱乐业啃起，对陆云青也是有利无弊的，原因是因为一个女人……或者说是一个女孩。

　　佟宝儿！

　　自从佟宝儿跟陆云青来到燕京之后，便立刻被燕京一家背景颇为雄浑的娱乐公司的一名经纪人看中，称佟宝儿有明星潜质，非要把佟宝儿签到其旗下，但是陆云青却不想让佟宝儿进入娱乐圈这个大染缸。

　　即便是最纯洁的存在进入娱乐圈之后也要被溅上几滴染料，陆云青可不像佟宝儿那个纯洁得一塌糊涂的小女孩被娱乐圈给染色了。

　　但是佟宝儿也有想成为明星的想法，不得已之下，陆云青只得让周紫月为佟宝儿专门创建了天地娱乐，旗下就一名艺人，那就是佟宝儿，看好佟宝儿前景的那名知名经纪人王丽婷甚至不惜辞掉她当时所在公司的职位，跳槽到一无所有全部都有从头开始的天地娱乐，当然，其实王丽婷还看中一点，那就是佟宝儿身后陆云青的能量！

　　一个小女孩说自己想要成为明星，陆云青就能毫不犹豫的出巨资为其创办一个娱乐公司，这样的男人在后面顶着，她还怕什么？更何况，就算佟宝儿没火，她依旧是行业里面的知名人士，一个小小的污点并不算什么，金无足赤人无完人，没有可以完美的！

　　果然不出其所料，王丽婷只是小小的运作了一下，佟宝儿仅仅拍摄了一个广告，便以其傲人的身材，天使般的面庞，纯洁到一塌糊涂的大眼睛征服无数的少男少女，成为十岁少年到四十岁怪蜀黍以及一切宅男心目中的女神。

　　随着苍龙帮越来越厉害，天地集团越做越大，王丽婷的底气也越来越足，甚至让佟宝儿出了一首单曲，那稚嫩的嗓音顿时又折服一大批少男少女，年仅十七岁的佟宝儿一夜之间便火了，虽然仅仅局限于很小的范围，但是毕竟有一个很好的开始了。

　　陆云青记得清清楚楚，最近王丽婷找到燕京最顶级的制片人、编剧、导演、以及华夏数名一二线男星女星，专门给佟宝儿量身定做了一套电视剧。王丽婷找到那些导演、编剧、制片人以及演员的时候，他们全部都是欣然应允。

　　原因很简单！

　　投资方是天地集团，因为陆云青的吩咐，周紫月还特地吩咐下属，只要是涉及到佟宝儿的，多少钱，都可以！

　　些导演、编剧、制片人以及演员都不是傻子，相反，他们丰富得人脉网让他们知道，天地集团的后台是燕京第一黑帮苍龙帮，佟宝儿有可能和苍龙帮的老大有不解之缘，如果能在拍戏的时候跟佟宝儿成为好朋友，以后在燕京的发展绝对是坦途一片。

　　陆云青坐着赵鲲鹏的车回到酒店的时候，一通电话突然打了过来，好巧不巧，正好是最近都没有联系的佟宝儿，成为公众人物的好处很多，但是弊端也很多，最大的弊端就是没有了自由，不过因为陆云青的关系，佟宝儿在娱乐圈倒是没有传出任何不利于她的消息，这也是跟其他明星不一样的地方。

　　“陆云青哥哥。”电话里面传来一道清脆悦耳的叫声。

　　接通电话，听到佟宝儿的声音，陆云青觉得一天来的疲惫全部一扫而尽，佟宝儿的声音天生就是属于治愈系的，再加上她那天使般的面容和不下于贵族的气质，如果不能成为当红女星，陆云青都不信！

　　“宝儿，怎么有时间给哥哥打电话啊。”陆云青此刻也是放下所有的防备，将声音尽量放的柔和。

　　“陆云青哥哥，紫月姐姐说你现在在山东济南对么？”佟宝儿的声音带上些许的雀跃，自从她成为一个公众人物之后，就很少这么高兴了。

　　“对，我现在就在济南。”陆云青微笑着说道。

　　“陆云青哥哥，我现在也在济南呢。”佟宝儿几乎高兴得跳起来，虽然已经知道陆云青在济南，但是当佟宝儿听到陆云青亲口承认的时候还是忍不住高兴起来。

　　“你在济南干嘛？”陆云青有些疑惑的问道，

　　“今天晚上是《沐瞳》的开机仪式，演员、导演、制片人、编剧会接受媒体的一次正式访问。”佟宝儿乖巧的答道。

　　佟宝儿在广告界、音乐界的红火状态让王丽婷大受鼓舞，立刻着手给佟宝儿专门量身定做一部电视剧，就叫沐瞳，因为有天地集团作为后盾，源源不断的资金让王丽婷也感受到自己将因为佟宝儿的大红大紫而成为顶级的经纪人。

　　“陆云青哥哥，要不然你过来陪我吧，我已经好久没有见到你了。”佟宝儿声音里面有着丝丝委屈。

　　“好，我会去陪宝儿的。”陆云青对佟宝儿是打心眼的疼爱，只要是能办到的，陆云青不会有丝毫的犹豫。
    “地址在哪里，告诉我。”陆云青问到地址之后立刻让赵鲲鹏调转车头前往沐瞳举办开机仪式的地方，开机仪式之后将会有一场小型的酒宴，晋时沐瞳的演员、导演都会请到自己的朋友来捧场，佟宝儿第一部电视剧，将会直接影响到其之后的发展，可大意不得。

　　举办开机仪式的地方是一个私人会所，据说那家会所以前一直是风龙娱乐举办开机仪式以及关机仪式的地方，天地娱乐草创，毕竟不能吸引到那么多的业界强人，所以这次几个摄影师，导演，甚至是演员都是从风龙娱乐借来，陆云青也是刚刚了解到的情况，想着想着，嘴角不由露出一抹微笑，世间之事还真是巧啊。

　　会所的大门口有摄像头，陆云青来的时候给佟宝儿打了电话，十几秒钟之后，大门自动打开，车子缓缓开进会所，但是这个会所却着实有些大，赵鲲鹏找了半天硬是没有找到地方，

　　恰好此时后面有两辆车子疾驰而来，两辆玛莎拉蒂跑车，彰显着车内之人的不凡，两辆车子似乎在追逐，陆云青猜测两人能进来，应该也是要去参加开机仪式的人，立刻让赵鲲鹏开过去点，让两辆车子过去，但是没想到的是，那两辆玛莎拉蒂却并没有去往开机仪式的地点，而是将车开到一个比较阴暗的地方，随即两辆车子里面一辆下来一个人，一个青年一个美女。

　　那名二十几岁的青年长着一张足以傲视整个华夏的小白脸，那个青年即便是穿着一身乞丐装去大街上溜一圈，估计也会有无数花痴女人蜂拥而起，更何况他现在穿着高级的白色西装，带着名表，名首饰，开着跑车，气度非凡。

　　那女人也是那种能引得无数色狼狂流口水的美女，穿着黑色的露肩礼服，胸部浑圆饱满，臀部挺翘，身材高挑，有一种优雅的气质，举手投足之间都有着吸引人追逐过去的气息。

　　那青年和那美女站在一起，还真有一种郎才女貌的感觉。

　　两人下车之后立刻坐到车头上面，似乎在说着什么事情，两人都有些激动，声音比较大，再加上陆云青的车开得比较近，也就将两人的对话全部都听在耳中。

　　“丹睨，你能不能不这么小孩子气啊。”那青年男子似乎有些不耐烦，皱着眉头说道。

　　“小孩子气，什么叫孩子气，朴彦哲，今天你不把事情给我说清楚，就别想走，今天来的记者可不少，如果你明天不想看到新闻头条是《风龙当红小生朴彦哲抛弃旧爱另寻新欢》的话，你就老实交代吧！”那美女也有些气急败坏，该有的气质全部都被破坏得干干净净。

　　“交代！哼哼！李斯丹睨，你要我给你什么交代，你背地里面搞的什么鬼你以为我不知道吧，你当我小白脸呢？欲求不满的时候就来找我啊！”那被称作是朴彦哲的青年男子狠狠地一拍车盖指着李斯丹睨骂道：“你跟老板的儿子搞什么事，我TM早就知道了！怎么，就允许你和老板的儿子搞，我跟老板的女儿搞就不行啊。各取所需而已！你有什么想不通的！”

　　身材高挑丰满的女人李斯丹睨被朴彦哲的暴怒给吓了一跳，听完他的叫骂之后，更是沉默得无言以对，等到朴彦哲的话说完，李斯丹睨冷冷地看了朴彦哲一样，说道：“算我看走了眼！”说完转身离去，车都没开。

　　“什么破玩意，婊子！”那朴彦哲看着李斯丹睨袅娜的身姿，狠狠地骂了一句。

　　那李斯丹睨朝着陆云青这边走来的时候，陆云青推门而下，让赵鲲鹏在车子里面等着，对于一些自己力所能及的事情，陆云青大多不会假手于人，而是亲力亲为，所以当李斯丹睨走来的时候，陆云青想要自己问道。

　　“小姐，我是要去参加沐瞳开机仪式的，请问你能给……”陆云青冲着正走来的李斯丹睨问道。

　　没想到那李斯丹睨却看都没看陆云青一眼，从陆云青的身边擦身而过，低声说道：“省省吧，你这招搭讪方法早就过时了，另外，你也听够了吧！”说到后面，李斯丹睨的声音已经是冷若寒冰，她直接往前走着，随即抬起尖尖的高跟鞋狠狠地踢在陆云青的车上。

　　如果是一般车子的话，遭到李斯丹睨这一脚，绝对会凹下去一个窝，但是陆云青的车子显然不和一般人的车子一样，虽然是临时从南洪门借来的，但是坚固程度也是不容小觑，李斯丹睨一脚下去，非但车没坏，自己脚趾头倒是踢疼了。

　　看着那有些红肿的脚趾，李斯丹睨狠狠地瞪了陆云青一眼，却也没有再说什么，一瘸一拐的走了。

　　那边的朴彦哲看着李斯丹睨吃瘪，立刻捧腹大笑起来，陆云青好笑的看了李斯丹睨一眼，朝着那朴彦哲的方向走去，李铁柱紧紧跟随。

　　看到陆云青走来，朴彦哲立刻止住笑声，虽然看李铁柱的穿着不像是狗仔队，朴彦哲却也不能大意，作为公众人物，在公众面前保持自己最完好的一面是非常必要的。

　　“先生，请问我要去参加沐瞳的开机仪式要怎么走？”陆云青问道。

　　“你是记者？”听到陆云青的话，朴彦哲猛地紧张起来。

　　“不是啊。”陆云青有些不解的说道，不知道朴彦哲为什么听到他的问话就立刻想到他是记者。

　　“那你是怎么进来的？”朴彦哲突然寒着脸说道：“沐瞳的导演、制片人、投资方、演员、摄影师，所有的人我都记得清清楚楚，我可不记得有你这么一个人，快点说你是怎么进来的，不然我叫保安了，对了，最好把你刚才听到的所有全部给忘记，不然小心我对你不客气！”

　　听到朴彦哲的话，陆云青的脸庞猛地寒了，李斯丹睨毕竟是女人，陆云青也不是那种爱斤斤计较的人，但是朴彦哲就不同了，一个男人，而且说话跟放屁时似地，陆云青根本没有必要对他手下留情，是以，下一秒钟发生的事情立刻出乎了朴彦哲的意料！

　　李铁柱猛地跨前一步，抓起朴彦哲的胳膊，狠狠地就将朴彦哲那瘦弱的身子扔了出去，划出数米远，这还是李铁柱手下留情的缘故！

　　那边还没有走远的李斯丹睨回到看到这一幕，目瞪口呆！


第434章 付梦妮

　　看到灰头土脸，一声白色的定制西装已经成为乞丐装，李斯丹睨第一时间有些心疼，但是想到两者现在的关系，又就转身离去，现在最多也就是祈祷一下陆云青不出什么事情，毕竟朴彦哲也不是随便就能捏的软柿子。

　　现在的朴彦哲身价今非昔比，以前是风龙娱乐当红小生朴彦哲，以后就是风龙娱乐老总的上门女婿，两者间的差别不可谓不大。

　　作为风龙娱乐老总的上门女婿，朴彦哲不报复陆云青才怪。

　　将朴彦哲摔远之后，李铁柱重新回到陆云青的身后，陆云青只是冷冷地看了一眼朴彦哲，转身走进车内，让赵鲲鹏跟着一瘸一拐走着的李斯丹睨。

　　一路跟到一座不知道怎么形容的建筑物门口，陆云青才看到周围听着不少的车辆，而此刻，在那栋建筑物的门口一个穿着白色公主裙的小萝莉正翘首以盼的站着那里，她身边则是那名年纪轻轻便已经是娱乐圈有名的经纪人王丽婷，在两人的旁边，围绕着不少拿着相机摄影机话筒的记者，却都被一群黑衣保镖给挡在外面，根本不给他们可乘之机。

　　可是即便是这样，那些记者们也都没有离开，而是跟着穿着白色公主裙的小萝莉以及王丽婷一起等着。

　　那穿着白色公主裙的小萝莉自然是许久不见的佟宝儿无疑，远远的陆云青就能看到佟宝儿那雪白的肌肤，以及随着年龄的增长越来越丰满的身材，经过专业化妆师的化妆，佟宝儿本身的那股贵族气势不经意间流露出来，佟宝儿与生俱来的气质绝对不是那种只富过一两代的富二代可以比拟！

　　那李斯丹睨看到那建筑物门口围绕着那么多记者的时候，也是赶紧装作脚趾无事的走去，能够在大冬天穿着露肩礼物在露天走那么久，李斯丹睨的表现当然是不错的，走到那建筑物门口的李斯丹睨也吸引了不少记者的注意，顿时有一小部分的记者围了过去，作为风龙娱乐的当红艺人之一，李斯丹睨主演沐瞳的女二号，也是观众以及记者的不解的问题。

　　不过今天的李斯丹睨显然没有心情跟那些记者磨蹭时间，只是草草回答几句便让门口的保安将那些记者给推到一边，自己独自走进金碧辉煌的会所里面。

　　赵鲲鹏将车子开到建筑物门口之后，陆云青推开车门下车，李铁柱立刻走到陆云青身旁跟着，那边翘首以盼许久的佟宝儿看到陆云青，根本不顾那些记者震惊的表情以及身旁经纪人王丽婷的暗示眼神，直接露出一个笑容朝着陆云青扑去。

　　“陆云青哥哥，终于又见到你了。”佟宝儿开心的笑道。

　　话音落下，陆云青还没说话，‘啪啪啪啪’的照相机快门声响彻而起，久久不绝，闪光灯将陆云青的眼睛闪得都有些睁不开。

　　紧随着佟宝儿脚步的经纪人王丽婷苦笑着，心想刚才还叫你矜持一点，怎么到关键时刻老出错呢，这种关键性的时刻，如果传出佟宝儿有男朋友或者是亲昵的对象，对佟宝儿的打击肯定是很大的，但是王丽婷却不敢说什么，因为他是在场少数几人知道陆云青身份的，敢当着陆云青面前说出那样的话，简直是嫌命长了！

　　看到那些记者没完没了的拍摄，如果不是保镖拦着，说不定都要直接去问陆云青问题了。

　　那些保镖都是陆云青专门派来保护佟宝儿的，是苍龙帮的弟兄，如今看到陆云青，当然要表现一下，当即发飙的抢过那些记者手里面的摄像机和照相机，想也没想扔到地上摔成稀巴烂，杀鸡儆猴！

　　“把你们的内存卡和底片都交出来，要不然今天你们的摄像机一个也别想带出去！”其中一个黑衣保镖狠狠地喝道，正是刚才摔碎一台摄像机的苍龙帮弟兄。

　　那名被摔碎摄像机的记者脸色有些难看，但是面对着气势汹汹的苍龙帮弟兄，却是有些敢怒不敢言的问道。

　　其余的记者也都是慑于几名苍龙帮弟兄的威严，苍龙帮弟兄们人高马大的，而且是经过锻炼的，这些记者拿着贵重物品，小胳膊细腿的，怎么敢和他们几个人斗，当下都将内存卡和底片交了出来。

　　所有记者都交出来之后，那名苍龙帮弟兄有些不放心的喝道：“今天晚上发生什么事情，我都希望你们没有看到，不然的话，只要明天我看到有一点关于今天的事情，你们所有人都要跟着倒霉！”

　　这名苍龙帮弟兄的威胁让所有人寒蝉若噤，那些记者原本的想法也全部都从脑海里面强行删去，之前就听说佟宝儿有黑道背景，现在从身边的保镖来看，应该是八九不离十！

　　那些记者灰溜溜的走后，那些苍龙帮弟兄也都一个个恭敬的看在一旁，陆云青和佟宝儿谈笑着，对于之前那一幕丝毫不在意，两人身旁的王丽婷惊骇不已，暗道自己是有些小题大做了，人家肆无忌惮总是有肆无忌惮的资格的！

　　“怎么样，还适应么？”陆云青捏了捏佟宝儿细嫩的脸颊，笑着问道。

　　“有婷婷姐在，一切都很好呢。”佟宝儿笑着说道，不知道为什么，陆云青捏她脸颊的那一刹那，她高兴的都不知道该怎么说话了。

　　“那就好。”陆云青点点头，和佟宝儿一起朝着里面走去，李铁柱、王丽婷以及陆云青专门派给佟宝儿的那些苍龙帮的保镖也是缓缓跟上，气势骇人。

　　路过已经准备好舞台的大厅时，一个和佟宝儿差不多的小萝莉跑了过来。

　　小萝莉穿着粉色的裙子，身材不高不丰满，却有着一种独特的吸引人的魅力，瀑布般的长发之中夹杂着几缕金黄色的头发，脸蛋精致得像一个瓷娃娃一般，这个长得像瓷娃娃的小萝莉跑到佟宝儿身边，有些疑惑的看着陆云青问道，“宝儿，他是谁啊？”

　　声音十分有辨识度，因为这名小萝莉的声音竟然是罕见的童音。

　　“梦妮，她是我哥哥，叫陆云青。”佟宝儿小脸通红的介绍道。

　　“噢～～。哥哥呀。”瓷娃娃般的小萝莉付梦妮看着佟宝儿微红的俏脸，笑着拉长声说道，“我知道的，我都知道的。”

　　“讨厌。”佟宝儿有些不好意思的锤了付梦妮一样，随即冲着身旁的陆云青介绍道，“这是我得好朋友，付梦妮。”

　　其实付梦妮和佟宝儿一样，都是颇有些知名度的明星，如果是平常人，说不定两人都认识，但是陆云青不同，陆云青整天都忙着苍龙帮的事情，根本不看电视，别说付梦妮，就算是现在华夏甚至亚洲最火的明星走到陆云青的面前也不一定认识。

　　“梦妮妹妹，你好，这些日子多谢你对宝儿的照顾。”陆云青笑着伸出手。

　　付梦妮虽然和佟宝儿一样都只有十七岁大，但是也能看出来，陆云青显然不是一般人，不然的话，佟宝儿的经纪人也不会恭敬的跟着陆云青的身后，当即很有礼貌的伸出手，笑嘻嘻的说道：“既然宝儿都叫你哥哥，我也就叫你陆云青哥哥好了。”

　　付梦妮根本不知道，今天她的无意之举，却是以后她成为亚洲巨星的甚至世界巨星最重要的原因之一！

　　付梦妮的柔嫩的小手和佟宝儿一样，都是属于那种滑嫩白皙的，让人握着就不想松开，但是陆云青却是很好的克制住了，只是轻轻一握便松开手，对于这个懂礼貌的小萝莉也是挺喜爱的，他准备这次回去也让王丽婷将付梦妮也挖到天地娱乐的旗下，让付梦妮和佟宝儿日后组成一个组合，两个小女孩之间有个照应也不错。

　　“梦妮，你在沐瞳这部戏里面演什么角色啊？”陆云青看似无意的问道。

　　“饰演宝儿的最好的朋友。”付梦妮说道。

　　因为沐瞳这部戏是为佟宝儿量身打造的，她必须是主演，而想要将佟宝儿衬托出来，一些大牌的明星当然是必须来助阵的，所以，排到付梦妮的时候，也只有一个可有可无的配角，如果不是佟宝儿强烈要求的话，说不定连付梦妮的戏份都没有。

　　“恩。”陆云青轻轻地点了点头。

　　“陆先生，我先带你去见见导演吧。”

　　陆云青终于和佟宝儿付梦妮说完话，作为佟宝儿经纪人的王丽婷也终于有机会插话，天地娱乐是天地集团的下属公司，而陆云青又是天地集团的老板，所以陆云青才算是此次电视剧的投资人，见见导演是应该的，毕竟其中牵扯到关于佟宝儿的事情。

　　陆云青轻轻地点了点头，冲着佟宝儿说道：“宝儿，你先和梦妮待会，我一会就回来。”

　　“恩。”佟宝儿乖巧的点了点头。

　　陆云青走远之后，佟宝儿身旁的付梦妮突然笑眯眯的说道：“宝儿，我怎么不知道你还有一个哥哥啊，快点，实话交代了吧。”

　　“讨厌～～。”佟宝儿害羞的拍打付梦妮，两人就在过道之中打闹起来。

　　……


第435章 换角

　　陆云青和王丽婷还没有走到导演的工作室，便听到其中传出一阵吵闹的声音。

　　此时，在导演的工作室里面，站着三男一女，那女人赫然就是刚才跟朴彦哲在外面大吵大闹还踢了陆云青车的李斯丹睨。

　　此刻李斯丹睨正对着一个大概五十多岁，头发稀疏的中年男人说话，态度似乎不是很好，其中很大一部分原因都要归咎于今晚发生的事情。

　　“陆导，我需要提一些要求！”李斯丹睨说道。

　　“什么要求，合同上面不是都写得好好的嘛？怎么现在来提要求？”那名头发稀疏的中年男人皱了皱眉头说道。

　　李斯丹睨心中有些不屑，那合同上面的一切代表的都是以前的她，现在的她身份可今非昔比了，现在她是风龙娱乐的太子妃，再不趁机捞点钱就是她傻了，毕竟以风龙娱乐老总儿子的性格来看，总有一天她也是会被玩腻的。

　　“陆导，你何不先听听丹睨提得是什么要求。”李斯丹睨身旁一个经纪人模样的男人打着圆场，她也是知道李斯丹睨一点私生活的，所以一点也不奇怪李斯丹睨此刻的做法。

　　“那就听听。”陆导演淡淡说道。其实心里面却想着，一会不管李斯丹睨说什么，他都左耳进右耳出。

　　“我要求每天睡觉睡到自然醒，这样我才能够保持足够的精力，有更好的状态去拍戏。”

　　“每天只工作八小时，从离开家门就算时间，在路上堵车的时间也算，而且只要没有拍夜戏的时候，绝不加班！”

　　“我需要一辆私人的保姆车，车玻璃全部换成防弹玻璃，车内床、冰箱、空调得一应俱全。”

　　“我不拍床戏和吻戏，如果必须要的话，就找替身拍。”

　　“如果拍出来的是二十集，剪辑出来的却是二十五集，我要求付二十五集的片酬。”

　　“另外我要求我有权利修改我认为不利于整部片子的剧本。”

　　“最后，我要求把我的片酬从每集十万提升到二十五万。”

　　“好了，我的话说完了。”李斯丹睨说完之后，环顾四周。

　　连带着李斯丹睨的经纪人在内，陆导演，以及在场的另外一名男人，沐瞳这部戏的编辑，全部都面色古怪。

　　“丹睨，你的要求是不是提得有些过分？”李斯丹睨的经纪人拉了拉李斯丹睨的衣角，低声说道。

　　“有什么过分的。”李斯丹睨斜睨了经纪人一眼，有些不解地说道。

　　听到李斯丹睨提出这些条件，在沉默两分钟之后，陆导演突然哑然失笑道：“李斯丹睨，你真以为你是好莱坞演员啊？”

　　“你凭什么修改剧本！你有什么资格修改剧本？你是职业的编剧吗？不要用你脑子里面那些垃圾来污染我的作品好吗？白痴！”那名编剧显然则更加气愤，他可不是风龙娱乐的，对李斯丹睨没有那么顾忌。

　　李斯丹睨知道那些编剧，自己在自己精神世界遨游的人是无法理喻，如果你要去跟他争吵，一定是傻子中的傻子，骂不过人家是一，跟他对骂，自己的形象会被破坏掉，到时候传出去，编剧没事，她却可能惹得一身骚，如此多的理由之下，李斯丹睨只是看了那编剧一样就没说什么了，而是将目光转向导演。

　　“你的要求太苛刻了，无论是哪一条我都不能满足你。”陆导演面无表情的说道。

　　如果李斯丹睨的态度再好点，语气再客气点，不说这么多的要求，说不定他还真的会同意李斯丹睨的一些条件，但是谁让李斯丹睨身份剧变之后开始有些分不清自己的身份了呢。

　　“如果这些要求你们不能答应的话，我将不会出演这部戏！”李斯丹睨态度强硬的说道。

　　这部戏完全就是作为佟宝儿陪衬出现的，李斯丹睨本来就没有多少心思想要演，如果不是听说有可能能和燕京那边一家大公司连上线，李斯丹睨连考虑都不会考虑。

　　“合同上面已经写得清清楚楚，不是你不想演就不演的！”陆导演也被激出了火气，态度开始恶劣起来。

　　“一纸合同而已，我现在立刻有办法将它变成一张废纸。”李斯丹睨也冷笑起来。

　　“你！”陆导演恨恨地瞪着李斯丹睨。

　　“我，我怎么样？”李斯丹睨丝毫不惧的回瞪回去。

　　“既然她那么不想演，那就不演好了。”

　　正在李斯丹睨和导演争执得最厉害，编剧和李斯丹睨经纪人束手无策的时候，陆云青的声音突然从门外传进来，随即门被推开。

　　八束目光顿时聚焦在陆云青的身上，以至于他身后的王丽婷都被忽略。

　　“你是谁？”陆导演、编辑和李斯丹睨的经纪人都不认识陆云青，有些疑惑的问道。

　　“你是谁！你怎么会进来这里！还有，你有什么资格让我演，亦或者是让我不演！”李斯丹睨现在正在气头上面，将陆云青之前的行径全部连接起来，新仇旧恨一起算了。

　　“宝儿是多么纯洁的孩子，你跟她在一起，会破坏她的气质。”陆云青看着李斯丹睨，缓缓地说道。

　　“你，你凭什么说这话！”李斯丹睨气急败坏的指着陆云青尖叫道，随即转过身子冲着陆导演说道：“他是谁？剧组里面好像没有这么一个人吧？”

　　“立刻出去，再不出去我就叫保安了！”李斯丹睨担心之前她跟导演的对话被陆云青传出去，心头火起的厉害。

　　“陆先生是这部戏的投资人。”

　　陆导演和那名编剧被李斯丹睨的问话弄得面面相觑，王丽婷却在这时插话，她的话如一泼凉水浇到李斯丹睨的脑袋上，从头淋到脚。

　　李斯丹睨从自己男人那里得到消息说，沐瞳是燕京苍龙帮某位大人物专门给佟宝儿量身定做的一部电视剧，听到这里李斯丹睨就有些不忿，凭什么她佟宝儿就能够那么好的运气，只有她一个艺人的娱乐公司，能够保证自身纯洁，不担心通告和片子，而自己却必须要出卖身体才能得到那些东西。

　　虽然心中不忿，该演的却还得演，是以李斯丹睨今天来到这里。

　　听到佟宝儿的经纪人说陆云青是沐瞳这部戏的投资人，心里面顿时一凉，随即想到如果是苍龙帮的大人物的话，绝对不会因为来一部电视剧的开机仪式就从燕京来到济南，心里面的气足了不少。

　　“我都要求只是为了整部戏更加的完美，有什么不可以的！”李斯丹睨看了陆云青一眼说道。

　　“你不是说你不想演这部戏了吗？现在你可以不用演了，卷铺盖滚蛋吧。”陆云青作为投资者，全力巨大，本来导演也有权利反驳，但是知道陆云青一点身份的他却不准备去触那个霉头。

　　“你是谁啊，你让我走我就走？现在我就还不走了，你能怎么样？”李斯丹睨只将陆云青认作是投资方派来的人，却一只忽略了王丽婷的话，是投资人！

　　“今天你不走也得走。”陆云青态度十分强硬，“沐瞳这部戏不需要你这样的演员！”

　　“你！”李斯丹睨被陆云青的态度气得直咳嗽，半天后才恨恨地说道：“合同已经在那里了，现在那个角色必须我来演！”

　　刚才陆导演用来威胁她的合同现在却被她拿来威胁陆云青，还真是有些讽刺啊。

　　“我会重新找一名演员顶替你的位置，我也不会撕毁和你的合同，以后你每天都必须要剧作，不管你有没有戏！”陆云青冷冷地横了李斯丹睨一眼，说道：“至于你的片酬，我会按着合约给你！我——不缺那点钱！”

　　陆云青的计谋不可谓不狠，直接就将李斯丹睨数个月甚至是半年的自由给整没了，虽然需要付出不菲的片酬。

　　“你……你等着，你一定会后悔的！”李斯丹睨用手指着陆云青，嘴唇都在颤抖，最终气急败坏的离开，离开的时候连脚伤都忘记了，一下子踩到地上，剧烈的疼痛让她一下子就摔倒在地上。

　　从地上爬起来，李斯丹睨用怨毒的目光扫视了一眼周围，负气而离，她的经纪人赶紧跟上去。

　　李斯丹睨负气而离之后，王丽婷终于有时间给陆导演和编辑介绍陆云青。

　　而此刻，在外面，李斯丹睨和换完衣服缓步走来的朴彦哲擦肩而过，朴彦哲有些不解，随即强忍着全身的剧痛走进刚才李斯丹睨出来的那件屋子。

　　看到陆云青正在和陆导演侃侃而谈，朴彦哲的脸色顿时难看起来，他冷冷地质问导演：“陆导，他是谁！”

　　陆导演被朴彦哲的语气给弄得愣了一下，以前两个还算谦逊的孩子怎么在一夕之间改变如此之多。

　　“他是沐瞳这部戏的投资人！”陆导演介绍说道。

　　“好！好！陆导，这部戏我演不了了。”朴彦哲的脸色十分难看的说道。

　　陆导演和那名编剧以及王丽婷都有些奇怪，不知道今天朴彦哲和李斯丹睨究竟是怎么了，但是没等他们说话，陆云青却说话了，“对，你不用演了，你的待遇和刚才的李斯丹睨一样。我会重新找一名演员顶替你的位置，我也不会撕毁和你的合同，以后你每天都必须要剧作，不管你有没有戏。至于你的片酬，我会按着合约给你！”

　　朴彦哲被陆云青的话气得脸色一阵青一阵白，最终才缓缓说道：“好，小子，你有种！”

　　说完也和李斯丹睨一样负气而离。

　　陆导演、编剧以及王丽婷相自对视苦笑不已。

　　剧组请来的两名一线演员都被陆云青给气走了，那么一会的开机仪式该如何解决？

　　……


第436章 星光黯淡

　　陆云青得知朴彦哲和李斯丹睨居然是沐瞳这部戏两大重磅角色之后，面无表情，而王丽婷和导演却苦笑起来。

　　佟宝儿即便是再火终究也只是一个新人，从未演过电视剧或者电影，号召力小的可怜，如果不是一些大红大紫的演员来压场的话，沐瞳这部戏绝对是很艰难的。

　　沐瞳这部戏之前是做过宣传的，朴彦哲和李斯丹睨是万众瞩目的焦点，等一会开机仪式的时候，该怎么和媒体以及公众交代？

　　即便是知道陆云青身份的一部分，王丽婷和陆导演心里面还是有一丝丝的不满，好不容易请来的当下最红火的一对年轻明星，却被陆云青谁也不商量就给气走了，如果换一个人，说不定早就被陆导演骂得狗血喷头了。

　　陆云青自然知道自己的举动是鲁莽的，但是陆云青却丝毫不在意，反而安慰说道：“放心吧，我会找来更好的演员来顶替他们两人的。”

　　陆导演和王丽婷以及那名编剧听了都是半信半疑，但是现在也只能听信陆云青的了。

　　“那接下来开机仪式上面应该怎么对媒体解释？”陆导演问道。

　　“就说两人因为违背合约要求已经被我们剧组排除在外。”陆云青淡淡的说道。

　　王丽婷、编剧以及陆云青都是暗暗点头，刚才朴彦哲和李斯丹睨的要求以及语气大大触怒了他们，现在陆云青这么说，也只能算是他们自作自受。

　　之前，陆导演已经和宣传部、文联组织以及各相关部门开过协调会，整个开机仪式的大厅也布置好，前厅此刻挂着一个条幅，上面写着（电视剧《沐瞳》开机仪式）。

　　陆云青陪着陆导演以及王丽婷、佟宝儿、付梦妮来到前厅的时候，大部分来宾都已经落座。

　　中间是嘉宾区，右边是媒体记者，左边是主要赞助企业、参加人员，后排则是相关参加工作人员选用主要赞助企业的员工以及剧组工作人员。

　　陆云青是坐在中间嘉宾区的最前方，陆导演则是越过众人走到台上，陆导演是主持《沐瞳》开机仪式的人。

　　陆导演走到台上之后，全场立刻寂静下来，准备迎接接下来陆导演的介绍。

　　最先介绍的是《沐瞳》整部戏的故事梗概，大概就是两女一男的痴男怨女的故事，但是既然是为佟宝儿量身打造的，自然不会是那么老套的故事，而是一种新颖的叙事方法，整部剧写下来，让那个编剧的头皮都差点抓破了，废去的时间长达两个月，力求做到最完美。

　　介绍《沐瞳》的故事梗概没有问题，但是接下来要介绍的东西却让那编剧以及王丽婷有些胆战心惊的。
《沐瞳》主创人员情况介绍。

　　陆导演对着话筒，心中有些紧张的说道：“联合监制：天地影视制作有限公司、风龙影业制作有限公司。发行单位：天地影视制作有限公司。出品人：XXX。总监制：XXX　XXX。总策划：XXX。……领衔主演：佟宝儿饰沐瞳……联合主演……”

　　一番介绍下来，用了十分钟不止，人名多不胜数，但是那些媒体记者却敏锐的发现，之前大肆宣传朴彦哲和李斯丹睨将会在《沐瞳》之中出演重要角色，但是这一份主创人员介绍却丝毫没有提及两人，这不由让下方所有人感觉到不解。

　　接下来，陆导演接着将《沐瞳》的拍摄时间告诉下方所有人，然后是《沐瞳》的拍摄单位和主要合作拍摄企业的简单介绍及其形象产品的图片展示。

　　让所有人注意的是，拍摄单位和主要合作拍摄企业的简单介绍提到了天地影视制作有限公司和风龙影业制作有限公司，但接下来的合作拍摄企业形象产品展示却根本没有风龙影业制作有限公司的事情。

　　而如果是熟悉天地集团的人来看，一定可以发现，除去天地影视制作有限公司之外，所有的赞助公司都是天地集团的下属公司！

　　所有的介绍完毕之后，胸中八卦之魂熊熊燃烧的一位媒体记者立刻举手。

　　陆导演知道媒体记者的提问是肯定是避免不了的，当即指了指那名记者，示意她可以提问。

　　“请问陆导，之前宣传电视剧的时候大肆提及将会担任《沐瞳》主演的朴彦哲以及李斯丹睨为何没有出现在主创人员名单里面？难道是因为朴彦哲和李斯丹睨跟剧组发生了什么矛盾？”那名记者的言辞极其的犀利，直指朴彦哲、李斯丹睨和剧组是否发生矛盾，其实主要的意思是质问陆导演，毕竟在剧组里面他才是主掌生杀大权的人！

　　“关于之前剧组大肆宣传的李斯丹睨及朴彦哲将担任《沐瞳》主演的事情，我深表歉意，在这里也代表剧组对广大观众及媒体朋友表示歉意。就在一小时前，原本将要担任《沐瞳》两位主演的李斯丹睨和朴彦哲已经被剔除出剧组，其中原因，就不便公之于众了。”陆导演说道。

　　“被剔除出剧组，是李斯丹睨和朴彦哲违背了合约？现在两人的情况是怎么样的？是剧组主动解约还是李斯丹睨和朴彦哲付违约金违约？”有记者意识到今晚得到的消息有可能将是一剂猛料，当下有些着急的问道。

　　“现在李斯丹睨和朴彦哲和剧组依旧保持着合约关系，以后每天剧组拍摄李斯丹睨和朴彦哲都必须到场。”陆导演淡淡的说道，他现在说出的话就像是一颗巨石投入平静的湖泊，激起层层浪花，这都是陆云青要求他说的，也怪不得他整李斯丹睨和朴彦哲两人了。

　　陆云青也从王丽婷那里了解到李斯丹睨和朴彦哲两人，李斯丹睨不是混血儿，是一个个地地道道的华夏人，却非取了一个外国人的名字，而朴彦哲更加不堪，风龙娱乐的老总是韩国人，为了讨好东家，朴彦哲甚至将名字改成韩国名字，所以便有了现在这个名字……

　　对于两人的行为，陆云青异常的不耻。

　　下面的记者都因为刚才陆导演的话而议论纷纷起来，用合约绑着李斯丹睨和朴彦哲，让两人至少半天时间不能参加任何社交活动以及拍摄任何电视剧电影广告，等同于封杀半年啊！

　　“剧组为什么会那样对待李斯丹睨和朴彦哲，难道是因为……”

　　记者还未说完话，陆导演打断道，“关于李斯丹睨和朴彦哲的事情就先到这里，请继续提问。”

　　“那李斯丹睨和朴彦哲的位置将由谁来顶替？如果不是超过李斯丹睨和朴彦哲的影星，观众朋友一定会非常不满意的。”这名记者的问题也挺刁钻，直接将替换李斯丹睨和朴彦哲的影星换做更火的，而在当下，比李斯丹睨更红，而且年龄相近的影星也只有风靡整个华夏的玉女——沐晚晴。

　　沐晚晴出道的时间比李斯丹睨还要晚，却仅仅凭借着一部电视剧的配角和一部电影的配角成功走红，之后更是拍摄了两部大红大紫的电影，是现在整个华夏的新星，因为其纯洁的形象受到广大观众的喜爱，被称作玉女。

　　但是这名玉女可不那么好请的，而且听说沐晚晴的家世也非同一般，不能当做是一般的影星来看。

　　至于男星，则只有号称十岁至八十岁通杀的师奶杀手，跟玉女齐名的严寒，严寒是拍偶像剧走红的，拍摄各种各样的偶像剧多不胜数，后来更是涉及电影，拍摄动作片，以其高超的真实实力出名，据说严寒家传咏春拳，拍戏的时候根本不找替身。

　　如果能请来沐晚晴和严寒来参加《沐瞳》这部戏的话，不仅仅剧组不会因为李斯丹睨和朴彦哲而受到影响，反而会因为沐晚晴和严寒的加入而更加的红火，说不定作为主要的佟宝儿能一炮而红！

　　但是，沐晚晴和严寒两人都不是那么好请来的。

　　所以说，那名记者的话根本就是在刁难，陆导演甚至怀疑这名记者是不是要捣乱的。

　　陆导演看了看那名记者，用眼睛瞄了瞄陆云青，看到陆云青暗暗点头的动作，心中大定，现在也只能硬拼一把了，都传闻天地集团神通广大，而且佟宝儿更是天地集团最高层力保的对象，陆导演决定赌一把，说不定此次电视剧之后他也能成功登顶！

　　清了清嗓子，陆导演淡淡的说道：“李斯丹睨的位置，将会由沐晚晴顶替，朴彦哲的位置也将由严寒来顶替！”

　　陆导演的话再次如一颗巨石投入平静的湖面，激起数丈高的水花，有些人惊讶，有些人质疑，有些人则冷笑起来，似乎知道些什么。

　　果不其然，陆导演的话音落下之后，立刻有记者反驳说道：“沐晚晴和严寒现在都各自接了一部戏正在拍摄中，不知道哪里有陆导演所说他们会来来拍摄《沐瞳》？”

　　“对不起，这个问题我不能回答！”陆导演闭口不言。

　　玉女沐晚晴和华夏当红小生严寒顶替李斯丹睨和朴彦哲成为沐瞳两位主演的事情最终成为这些记者疑惑的地方，所有的记者都是掏出手机打电话回自己的公司让公司的人展开调查。

　　接下来，一些已经程序化的介绍演说之后，晚宴即将开始。

　　但是陆导演却接到一个让他脸色骤变的消息，不仅仅是他，只要听到消息的人，无不变色。

　　这次晚宴将会有诸多当红演员来捧场，其中大部分都是李斯丹睨和朴彦哲的圈中好友，还有一大部分是风龙影业制作有限公司旗下的演员，现在李斯丹睨和朴彦哲被剔除出剧组，自然是对剧组有气，所以连带的，之前准备到场的他们的朋友也都全部临时有事来不了。

　　而因为李斯丹睨和朴彦哲现在的身份，风龙娱乐旗下的艺人也都全部不能来。

　　接下来的晚宴将面临着一个问题，星光暗淡！

　　不怪乎听到消息的人全部都色变，其中，只有陆云青，依旧是面无表情，甚至可以说是胸有成竹的表情。

　　……


第437章 星光璀璨（上）

　　盛大的晚宴即将开场，可是除却《沐瞳》剧组的人之外，尚未有一名嘉宾到场，这让那些媒体记者们大感不解，在不解的同时也纷纷猜测起来，想到李斯丹睨和朴彦哲都是风龙娱乐的艺人之后便有些明白，可能是因为今天李斯丹睨和朴彦哲被剔除出剧组，两人大怒之下想出如此招数，让原本应该星光璀璨的盛宴变成一场无人到场的冷宴。

　　可想而知从那些媒体记者口中说出去，今天的事情会变得多么糟糕。

　　不仅仅《沐瞳》剧组会遭受到无数人的冷嘲热讽，最重要的只要消息一扩散出去，之前《沐瞳》铺天盖地的广告算是白打了，《沐瞳》播出后收视率一定会低得可怕，而佟宝儿的出道之作便如此遭遇，让其以后如何在娱乐圈立足！

　　布置得极其奢华的宴会厅里面，正聚集着大量的人群，但是却丝毫没有热闹的气氛，所有的记者都在等着看《沐瞳》剧组的笑话，开机仪式的宴会就遇到如此惨淡的事情，可想而知以后《沐瞳》的呼声将会低到一种什么样的程度。

　　甚至有些记者已经打电话回报社回电视台让人撰稿写一篇文章。
《李斯丹睨和朴彦哲未参加沐瞳开机仪式，疑似与剧组发生未知的冲突》
《沐瞳之前的宣传是否都是烟雾弹，李斯丹睨和朴彦哲是否根本没有参加剧组，天地娱乐涉嫌欺骗观众》

　　经过记者各种激情澎湃的词汇修饰，各种铺天盖地的谣言将会将《沐瞳》彻底淹没，不仅仅是佟宝儿会因此而从此跌倒有可能一蹶不振，天地娱乐的首次拍摄电视剧也因此早早落幕，成为娱乐界的笑柄，这还怎么取信与赵阎王和聂政！

　　……

　　而在陆导演以及佟宝儿的经纪人王丽婷因为这件事烦恼不堪的时候，在一件极其豪华的别墅之中，正上演着衣服淫靡至极的画面。

　　粉色暧昧的灯光之下，一个身材高挑穿着性感暴露三点式的美女正绕着一根钢管扭动着纤细的腰肢，胸前那凸起的两团肉隐肉现，修长的美腿足以让任何一个男人为之倾倒。

　　而正在那里跳着钢管舞的美女，陆云青恰好在之前见过，是那位因为攀上风龙娱乐老总儿子而嚣张跋扈的李斯丹睨。

　　此刻，在李斯丹睨的前面，一个二十来岁的青年坐在一张椅子上面，趴在类似于酒吧前台的台子上面，摇晃着手中的红酒，用一双细小的眼睛死死的盯着李斯丹睨的动作，不时轻轻地抿一口酒。

　　美酒配美女，简直是人间的极乐享受。

　　突然，三道充满节奏感的敲门声响起，充满粉丝暧昧光线的屋子里面的悠扬音乐顿时停止，那青年轻轻扬了扬头，之前在陆导演之前嚣张得没边的李斯丹睨迈动着脚步走到门前，将门缓缓打开。

　　门口正站着一名身穿黑衣带着黑色墨镜的保镖，因为带着墨镜，所以李斯丹睨根本看不到这名保镖眼底那一抹炽热的欲火，那名保镖看着转身走回去的李斯丹睨，隐藏在墨镜之后的眼睛死死地盯着那双修长白皙的大腿以及若隐若现的黑色丛林，心中暗骂一句，臭婊子！

　　保镖走到那名青年的左侧面，躬身行礼，用带着韩国首都首尔味道的标准韩语说道：“少爷，一切准备就绪，已经可以看到宴会厅的画面了。”

　　“恩。”被称作少爷的青年有气无力的哼了一句。“还不快给我接入。”

　　“是。”保镖走到一处角落，鼓捣起来一个投影仪，没多小会，那纯白色作为荧幕的墙壁上面出现一幅画面。

　　那名保镖做完一切便走到少爷的身边，那少爷看着画面中的一切，转头轻轻瞥了瞥保镖，看到他那根本抑制不住的下体，突然伸出手狠狠地一拍，保镖的脸色瞬间涨红，捂着下体不敢动弹。

　　“滚吧！”少爷冷冷地说道。

　　那名保镖狼狈离去，离去前还不忘记用眼角余光去瞥李斯丹睨，这名保镖作为风龙娱乐老总儿子的保镖，自然对娱乐圈知之甚详，对于李斯丹睨这个人前淑女人后婊子的女人十分看不起，同时也十分嫉妒，少爷为什么不搞基……

　　“丹睨，来，过来。”油头粉面的少爷突然伸出手招了招。

　　李斯丹睨立刻迈动着诱人的步伐缓缓走来，一旦走动的幅度过大，胸前那两团仿佛剥皮果冻的肉球就缓缓晃动，修长双腿轻轻摩擦，某些隐秘的地方若隐若见，即便是以少爷遍览群女也不禁有些眼睛发直。

　　等到李斯丹睨走到少爷的面前，少爷便有些迫不及待的伸出手捂住李斯丹睨柔若无骨的小手，将其拽入自己的怀中，即便是隔着衣服也能够感受到李斯丹睨那柔嫩滑腻的机会，刺激的少爷的手不自主的在李斯丹睨的身上乱摸，配合着暧昧的粉色光芒，场面显得淫靡不堪。

　　“你看那里。”少爷握住李斯丹睨的手，指向那屏幕的方向，上面正播放着陆导演介绍的画面，很快便转入宴会开始的场面。

　　“少爷，就是他，他就是投资方天地娱乐派下来的，刚才就是她欺负了我。”李斯丹睨看到陆云青在画面上，不禁流露出怨毒的目光，随即撒娇似的环抱住少爷的脖子，主动献上香吻，亲吻的时候有些含糊的说道：“少……爷，你……啊……你可要……为我出气啊～～啊！”

　　少爷松开已经微微有些窒息的李斯丹睨，看着陆云青缓缓说道：“天地娱乐是天地集团专门为那个女星佟宝儿开创的下属公司，而天地集团则是属于燕京市地下皇帝帮派苍龙帮的产业，如果是在其他地方，我肯定不敢动他……”

　　“那现在呢……”李斯丹睨微微有些紧张的说道，一副泫然欲泣的表情。

　　“现在嘛……哈哈哈哈。”少爷使劲的握住李斯丹睨的一只酥胸，大笑说道：“只怪他来错了地方，天津河北山西山东可都是南洪门的地盘，南洪门都得靠我们风龙娱乐洗钱，苍龙帮现在被东三省的东北王乔八指盯上了，自顾不暇，哪里还敢来惹我们，除非他不怕惹怒南洪门！”

　　“那……”李斯丹睨的脸上再度露出惊喜的光彩。

　　“你放心吧，我一定会让欺辱你的那小子付出血的代价！”少爷舔舐着李斯丹睨的耳垂，听着她那细微的呻吟声，哈哈笑道。

　　……

　　除却李斯丹睨和这名少爷之外，在某处别墅里面，还有一男一女在上演着同样的一幕，可惜在那栋别墅里面，男女是颠倒的，主角自然是朴彦哲，而女的，则是刚才那名少爷的妹妹，也是风龙娱乐老总的女儿。

　　只可惜妹妹似乎没有跟哥哥一样继承父母的帅气美丽，反而生得肥胖不已，也亏得朴彦哲能够忍受。

　　为了出人头地，朴彦哲此举也算是忍辱负重了吧！

　　不管是何地点，四人都在紧紧地盯着投影屏幕上的一切，只要十几分钟之后再不出现任何明星来压场，在媒体记者的报道之后，今天的宴会绝对会成为娱乐圈的一大笑柄！

　　……

　　此刻，宴会已经开始五分钟，宴会厅里面除却记者以及之前便到场的那些天地集团下属公司的代表，宣传部的一些公务员，剧组的演员之外，再无他人！

　　原本，李斯丹睨应该会携手风龙娱乐另一大女星出场，不止如此，李斯丹睨的所有圈中好友，只要是身在山东或者周围省市，都会赶来参加宴会，朴彦哲当然也不例外，而作为天地娱乐的联合制作公司风龙娱乐也应该派出巨量的影星来捧场，可是现在……空无一人。

　　整个大厅寂静得可怕，落针可闻，似乎是在默默的嘲讽着《明天》剧组的所有人。

　　宣传部、文联以及相关部门的人已经相继离席，继续呆在这里，说不定他们都有可能成为明早的头条新闻上面的一员，现在也只能让《沐瞳》剧组的人自我祈祷了。

　　整个《沐瞳》剧组的人都将陆云青恨透了，现在他们和天地集团是同一条线的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。他们认为陆云青只是天地集团一名职员，不会受到什么影响，他们可就完蛋了！

　　原本还对陆云青有些信心的王丽婷和路导演心里面也都有些忐忑，不过看陆云青依旧沉着自然的表情，便强自压下心中的一些不该出现的情绪。

　　……

　　“陆导演，你们之前高调宣布将会有许多国内一二线明星参加宴会，为什么到现在还未到？”

　　“宴会已经超出十分钟了，依旧没有一位明星到场，是他们集体有什么事情还是因为朴彦哲和李斯丹睨的关系集体放你们鸽子？”

　　“宣传部、文联以及相关部门的领导全部离席，是因为他们对你们失去信心了吗？”

　　“这场晚宴会提前结束吗？今天的事情会对《沐瞳》这部戏带来什么不好的影响吗？”

　　“陆云青……您别走啊……”

　　陆导演极尽所能躲开媒体记者，有些记者也知道再也不能从陆导演那里套出话来，纷纷将目标转移，其中三名甚至找到了陆云青，陆云青是作为投资方代表出席，应该是知道许多事情。

　　“陆先生，不知道对今晚的晚宴您有什么看法，经过今晚的事情，贵公司还会将继续投资吗？”一名记者将话筒放到陆云青的嘴边。

　　陆云青微微沉吟，缓缓说道：“相信我，今晚一定会有一个盛大的晚宴的，请耐心等待。”

　　“陆先生，您的意思今晚还会有人到场，能和我们透露一下是谁吗？”

　　“陆先生……”

　　有记者想要去追陆云青，但是却被铁塔般的李铁柱挡住，保护佟宝儿的那些保镖也一个个挡住那些记者，那那些记者徒呼奈何。

　　……


第438章 星光璀璨（中）

　　随着时间一秒一秒的流逝，媒体记者愈发的肯定今天的晚宴算是彻底搞砸了，就连陆导演、王丽婷等人都无力的坐在座位上面，只有佟宝儿还完全相信陆云青，她的好友也因为佟宝儿对陆云青的强烈信任而半信半疑。

　　最终，王丽婷终于坐不住了，《沐瞳》这部戏可是关系到佟宝儿以及她的日后，再这样下来，她就完了！

　　“陆先生，今天晚上还有有多来对吗？你能给我透露一下是谁吗？”王丽婷有些着急的问道。

　　陆云青不疾不徐的看了看时间，才抬起头笑着说道：“你放心吧，佟宝儿是我妹妹，我不会委屈他的。”说完陆云青闭口沉默不言。

　　王丽婷看着胸有成竹的陆云青，心中却百爪挠心一般。

　　“陆先生，你还是先给透露一下吧，要不然我不好和媒体交代。”王丽婷依旧不放心的说道，因为他看到周围的媒体记者有的都开始收拾东西准备离开，再不阻止他们的话，明天早晨的新闻头条准是今晚发生的事情！

　　“你知道今天娱乐圈里面的大牌明星都有谁在山东吗？”陆云青淡淡地开口问道。

　　“号称华夏歌神的李清泉，曾获奥斯卡最佳男主角奖的影帝裴青，咏春拳的传人，目前风靡全国的严寒最后是玉女沐晚晴。至于其他还有许多。”王丽婷一一数来。

　　“我敢保证，最迟十分钟，他们全部都能到达宴会厅！”陆云青信誓旦旦的说道。

　　“抛却李清泉、裴青、严寒、沐晚晴之外，其余一二线明星能达到场中都是不可能的事情了，更何况那四人根本很少参加大型社交活动。”王丽婷有些不相信的说道。

　　“你就照着我说的去做就好了，我敢保证，他们能到！”陆云青微微蹙眉。

　　王丽婷显然被陆云青的态度吓到，看到陆云青再次闭目养神起来，狠狠地跺了跺脚转身离去，如果不是知道陆云青的一点身份，她岂会如此！

　　王丽婷转身离开之后立刻被一群媒体记者围住不放，记者们的鼻子都是很灵的，他们敏锐的觉得刚才王丽婷可能从陆云青那里得到一些什么消息，

　　“王小姐，请问你们晚宴接下来是继续举行呢还是就此作罢？”

　　“王小姐，我刚刚得到消息说不仅仅李斯丹睨和朴彦哲，整个风龙娱乐的人都不会到处，对此你有什么看法吗？”

　　“王小姐……”

　　作为资深的职业经纪人，王丽婷越是在危机紧张的时刻便越是冷静，看着那些神色激动的记者，王丽婷双手举起来，缓缓压下，示意记者们冷静下来。

　　既然陆云青已经如此郑重其事的告诉他他能请来那些大腕，王丽婷也就死马当活马医，王丽婷脸上带着恬淡自然的笑容，说道：“请各位媒体朋友以及到场的嘉宾在稍等片刻，片刻之后，我们剧组一定会给大家一个天大的惊喜。”

　　“天大的惊喜，难道会有什么特别的人来参加宴会？”

　　“能够超过朴彦哲和李斯丹睨而且目前就在山东的大牌明星也就几人吧。”

　　“华夏歌神李清泉全球巡回演唱会此时正在山东济南演出，此时李清泉应该在舞台上面尽情的演唱吧。去年成功进入好莱坞并且摇身一变成为奥斯卡影帝的裴青也正在拍摄一部电影，现在正在济南取景，今晚正是那组镜头大好的天气，错过今天就要再等至少半个月！至于咏春拳的传人全国少女心中的白马王子严寒也因为拍摄电影的时候不小心将手臂摔成骨折，现在正在医院疗养。至于玉女沐晚晴，正在休假中，据说现在正在济南。”

　　“这四人来任何一人，都可以挽回伴随着朴彦哲和李斯丹睨丢失的人气，甚至可能拔高，但是其中任何一人都特别难请，真的可能吗？”

　　“但是除却他们四人，恐怕不会再有人能够称之为天大的惊喜了吧。”

　　“那我们就拭目以待吧。”

　　之前看到宴会厅无一明星赶来捧场的时候，记者们都知道，这条新闻肯定是明早的头条，但是如果《沐瞳》剧组能够绝处逢生，宴请到那几位红遍华夏甚至亚洲的影星前来的话，明早的新闻肯定会占据更大的版面，他们得到的稿费也越多。

　　一时间，记者们倒是期待起来。

　　而此刻，透过投影仪观看着刚才一幕画面的朴彦哲和李斯丹睨都冷笑起来，刚才陆导演说能够请到沐晚晴和严寒已经是天大的笑话，接下来看他们要怎么圆下这一弥天大谎。

　　……

　　此时此刻，一座巨大的体育馆内，座无虚席，放眼望去黑压压的一片全部都是人头，几乎大部分人的手中都举着荧光棒条幅之类的东西，人们口中呼喊着李清泉的名字，这位看着清泉般清澈的声音成为华夏新一代歌神的男人！

　　毫无疑问，这座巨大的体育馆，便是李清泉山东济南巡回演唱会的现场。

　　此刻，在那宽阔的舞台上面，穿着一身专门为演唱会订制的惹眼衣服，正在抚胸缓缓歌唱的大约三十岁的男人便是如今的华夏歌神李清泉。

　　正在卖力歌唱的李清泉眼睛在人群中来回扫视，突然，李清泉的脸色一变，匆匆将这首歌唱完便转身优雅的走回后台，留下上万不解加上意犹未尽的歌迷们，他们此刻都在疑惑自己的偶像怎么提前离场了，是因为什么特殊原因吗？

　　而回到后台的李清泉却以最快的速度找到自己的经纪人，备车出行，甚至不顾正在举行的演唱会。

　　与此同时，在济南市某栋大楼的最顶层天台，一名穿着攀岩服装的男人正悬在百米高空之上，身上紧紧有一根结实的保险绳，除此之外，只有手和脚能够攀附在大楼上面，下面，则是能够让普通人眼晕让具有恐高症的人吓得尿裤子的高度。

　　此人，便是成功取得奥斯卡最佳男主角奖的裴青，裴青大概四十五岁的年纪，脸上刻满着岁月的沧桑感，忧郁的眼神能够秒杀一大片有夫之妇。

　　今天的夜色以及天气让整个剧组至少等待半月之久，然后裴青刚刚悬在大楼之上的时候，他的经纪人突然跑来，跟导演争吵起来，甚至不顾导演的感受硬是让人将裴青拉了起来，随即不分青红皂白将裴青带到楼下，塞入车子。

　　济南市中心医院的特护病房内，一个染着淡黄色头发，穿着病号服依旧透露出一股非凡气息的年轻人正在无聊的拨着电视频道，他的左手此刻正打着绷带，门外不时路过的护士甚至医生都会透过没有关严的房门偷偷看那名长相异常帅气的年轻人。

　　这名年轻人自然是因为拍摄危险动作却不着替身的严寒，无数少女心目中的白马王子，而正在严寒无聊来回拨动电视频道的时候，他的电话突然响起，严寒有些慵懒的接过电话，但是将电话里面的声音一丝不落的听在而终止后，严寒立刻直起身子，那副严正以待的表情将外面的两名正在偷看的护士吓了一跳，以为严寒发现了她们的偷窥，刚想要逃走，却听到严寒的声音从里面传出来。

　　“快，你们快来帮我穿一下衣服，我有急事！”

　　“好……好……”

　　两名护士皆是有些结巴的回答道。

　　……

　　一辆豪华的房车行驶在宽敞的公路之上，房车之中，电视机、冰箱、空调等物应有尽有。

　　整个屋子被打扮得十分清新。

　　没有过多的装饰品，但是只要进来看过的人都能闻到一股清新怡人的香气，原因是因为那张被白色床单覆盖着的床上面躺着的一个慵懒女人。

　　那女人一头瀑布般的黑发铺洒在白色的床单之上，形成鲜明的对比，而那女人的头发，却又跟她全身上下那滑嫩得几乎像果冻，白皙得近乎牛奶的柔腻皮肤形成鲜明的对比，女人那张仿佛上帝精心雕琢的瓜子脸上面是精致的无与伦比的五官，不施一丝粉黛却美得几乎不可方物，身上只穿着一件薄纱般的睡衣，曼妙的身形曲线毕露。

　　如果是一个真正的男人看到这一幕，绝对会鼻血狂流不止。

　　这名美得像工艺品，几乎令人窒息的女人的眼睛突然颤动两下，那仿佛扇子般的长长眼睫毛缓缓张开，那双能够与天上星星媲美的明眸也彻底暴露，女人似乎感受到什么，轻轻地走下床，穿起那双淡粉色的鞋子走到窗户边，拉开窗帘，看着外面飞快倒退的建筑物，眼中闪过一抹异色。

　　正是此时，一名徐娘半老的女人走了进来，用温柔的眼神看着那精致美丽得一塌糊涂的女人，柔声说道：“晚晴，因为临时有事，所以车子改道了，你换一下晚礼服吧。”

　　“晚礼服？青姨，我今天好像没有任何宴会要参加吧。”被称作晚晴的美丽女人正是初次出现在杂志封面便引起一阵飓风的玉女沐晚晴，沐晚晴的声音和她的气质一样，清澈，空幽。

　　“是南洪门文士聂政的儿子聂远说的，今晚只要能有时间赶去参加《沐瞳》开机仪式的，就必须去，不然事后被他知道，任何人想要在天津河北山西山东发展，都将受到打压，除此之外，燕京方面也施以压力！”被称作青姨的美妇缓缓叹口气，说道：“你家虽然有些家世，但是在南洪门面前，却有些不够看啊。”

　　“青姨，那《沐瞳》这部电视剧又是怎么回事？”沐晚晴轻启樱唇说道。

　　“不是很清楚。”青姨缓缓吐气，“不过想来能够得到南洪门的支持，这部戏不简单，或者说想要拍出这部戏的人不简单。”

　　“那还真是有意思了……”沐晚晴突然露出一个令天地为之一寂的笑容。

　　……

　　“时间都过去这么久了，为什么还没人来，是不是《沐瞳》剧组的人为了拖延时间而放出的烟雾弹啊。”

　　“再等等吧。”

　　吱嘎——

　　一声汽车紧急刹车的声音突然响彻而起，随即，一个让全场记者都感觉到惊愕震惊的人从门口跑进宴会厅。

　　大概三十来岁的年纪，身上还穿着一声专门为演唱会准备的特制衣服，都没有时间换下来便匆匆赶来，此人赫然便是之前还在开演唱会的华夏歌神李清泉。

　　全场所有人都愣住了。

　　记者愣住了。

　　来参加宴会的一些嘉宾以及工作人员愣住了。

　　陆导演、王丽婷以及那名编剧都愣住了。

　　因为如果将济南电视台回拨十分钟，便能看到华夏歌神李清泉在舞台上面尽情歌唱的样子，可是在十分钟之后……他却活生生的站在众人的面前。

　　……


第439章 星光璀璨（下）

　　“李清泉，他怎么会出现在这里。”

　　一道有些不可置信的声音打破了全场的寂静，道出了所有人的心声。

　　“他不是正在开演唱会吗？”又是一道疑惑的声音响起。

　　全场顿时热闹起来，有一名记者甚至还打电话回报社询问自己的主编，李清泉之前真的是在体育场开演唱会吧。

　　那名记者得到的答案毫无疑问是李清泉在演唱会中提前离场，不知道去了哪里，那名主编倒是从在场的这名记者这里得到了第一手的消息，其实不用这名记者，那些追着李清泉的记者也会在一会将消息传给他的。

　　在场所有的记者都沸腾了，朝着华夏歌神围过去，将李清泉团团包围住，手中的照相机‘卡擦卡擦’的声音不断响起，手中的话筒朝着李清泉的嘴前伸去，所有记者都想从李清泉口中掏出一点什么东西。

　　“李清泉先生，你之前不是还在开演唱会吗？怎么会突然到这里？”

　　“李清泉先生，你是为了参加这场宴会才中途离场的吗？请问李清泉先生，究竟是谁对你发出邀请的？”

　　“李清泉先生，你是否想过你此次演唱会中途离场将要带来的影响？”

　　“李清泉先生……”

　　话音未落，从李清泉的身后，又出现不少乐坛的灵魂人物，全部都是李清泉此次演唱会去助阵的歌手，也都分别出演过许多电视剧。

　　现场的气氛顿时从最低点猛地攀升到最高点，随着不断从外面走进来的一些目前正在济南的娱乐圈明星，现场的气氛依旧在不断攀升，与刚才的气氛完全不同了。

　　就在那些记者们心满意足的拿着采访稿的时候，外面突然又传来一阵欢呼声。

　　所有人应声望去。

　　一名身材壮硕，穿着鼓鼓的西装的男人朝着里面跑来，此人正是刚才还在大楼之上拍戏的影帝裴青，可是他为什么要跑呢？

　　因为在他的身后，跟着不下于二十辆轿车，里面全部都是刚才在大楼底下担心的看着自己偶像做出最危险动作的影迷们，看到自己的偶像突然驾车离去，他们都是充满疑惑的跟着，于是便跟到这家私人会所，因为在裴青的车子进来的一瞬后面便冲进来许多车，电子大门都来不及关上。

　　继华夏歌神之后，奥斯卡影帝裴青登场，将现场的气氛再次掀起一阵高潮。

　　原本已经觉得不虚此行的记者们再次开始采访起来。
《沐瞳》剧组的人全部目瞪口呆看着火爆的现场，全部都有些不可置信的望向陆云青，他们知道，现场可能也只有陆云青有这样的能量，将这样两位大牌的歌星和演员邀请到自己的宴会之上，特别是对方都在十分紧张的时刻……

　　有华夏歌神李清泉和奥斯卡影帝裴青的捧场，即便没有那些跟随李清泉来的歌手演员，没有裴青所在剧组的那些影星来助阵，《沐瞳》今晚的开机仪式都已经算是成功的了！

　　“宝儿，今天的宴会算是盛大吗？”陆云青看着一脸惊讶作捂嘴状的佟宝儿笑着说道。

　　“太盛大了，我太喜欢了，我还看过好多部裴青演的电影呢，我特喜欢他，我要去找他要签名。”佟宝儿表现得就像是一个孩子一样，她拉着同样震惊非常的付梦妮穿梭在人群当中。

　　有华夏歌神和奥斯卡影帝裴青的助阵，明早的新闻将再次改变。
《朴彦哲和李斯丹睨缺席沐瞳开机仪式及晚宴，华夏歌神李清泉以及奥斯卡影帝裴青前来捧场》
《沐瞳开机仪式当晚应该无数明星云集，是否预示着沐瞳将来的大火》
《沐瞳开机仪式，群星荟萃，众星闪耀》

　　之前那些记者汇报给电视台报社杂志社的负面消息，也将随着此时场景的突然转换而变化。

　　……

　　啊！

　　坐在少爷怀中的李斯丹睨突然被少爷逐渐加大的力气捏得手臂生疼，但是就算如此，也不能抵消她看到屏幕时候心里面的妒火和怒火。

　　“他们怎么会出现在那！”少爷近乎是在怒吼。

　　在他的势力范围，陆云青却能够玩得顺风顺水，所干的事情几乎是当场煽风龙娱乐的脸，间接的煽他们的脸！

　　少爷明明记得，李清泉之前还在体育馆开他的演唱会，为什么会在十分钟之后出现在沐瞳的晚宴之上，而那裴青也是，正在随着剧组拍摄一组最危险也是必须依靠准确时间的镜头，怎么会突然出现在那里！

　　除去这些，让少爷更气愤的是，他曾经也邀请过李清泉和裴青参加他举办的聚会，但是两人毫不犹豫的便拒绝了，甚至不留一丝的情面，连他的威胁也不听，但是事实证明，对方也的确有资格不理会他的威胁，但是谁将他们在如此紧张的时刻邀请到那宴会之上的！

　　少爷心目中的答案毫无疑问是陆云青！

　　就算陆云青是天地集团的人，是苍龙帮的人，可是这里是山东，是南洪门的地盘，以苍龙帮目前的处境，如果想要有大动作，肯定是要触及南洪门利益的呀，毕竟，燕京可是毗邻天津，更是被河北包围！

　　少爷哪里能知道赵阎王东北王以及陆云青之间的斗争，完全将南洪门和苍龙帮认为是敌对关系！

　　少爷愤怒的将李斯丹睨抛到地下，现在已经不是他为了女人的意气之争了，如果沐瞳真的非常火爆的话，天地娱乐说不定有可能插足山东这一块，毕竟如果是新闻爆发的话，必将是山东受到的影响最大，只要有影响力和知名度，以后也不是他们风龙娱乐能够打压的了。

　　少爷没有第一时间打电话通知自己的父亲，而是将电话拨到了南洪门的某高层。

　　想要在山东涉及娱乐业，必将影响风龙娱乐，那也势必影响南洪门的利益，也许此次都不用他亲自动手，就可以借南洪门的刀杀了他们！

　　可是少爷哪里能想到，赵阎王已经和陆云青达成协议，将要一同整垮风龙娱乐，所以少爷和那名南洪门高层的电话没多少时间就挂断了，那名高层明显是在推脱，但是以少爷的智商却没有想到这点，其实也不光光是智商的问题，还有着语言不通的关系。

　　只要是踏入娱乐圈的人，大概都会知道许多普通人不知道的事情，其中一点便是当地的地下势力，如果触及到那些地下势力的利益，那人必将会接到那地下势力的警告。

　　少爷以为李清泉和裴青也会受到南洪门的警告，抱起李斯丹睨继续观摩起来，期待接下来李清泉和裴青的突然离场，可是事情非但没有朝着他想象的那方面发展，反而走向另一个极端！

　　一辆房车缓缓驶到私人会所之内，从车上走来的人让周围那紧随裴青而来的人也爆发出一阵惊呼，特别是女生。

　　“啊啊啊啊——严寒来了！”

　　“严寒，我的偶像！我爱你！”

　　但是，普通人又怎么能够挤得过那些记者，大部分的普通人都被挤到一边，只剩下记者们将严寒团团包围。

　　严寒身上穿着休闲西装，但是眉间却有一股显示不住的烦恼，他的左手臂也是绑着绷带，好在那些记者也不是丝毫不讲情面，并没有去挤严寒的左手边，但是必要的拍照就是必须的了。

　　严寒的出现肯定会让沐瞳的前期宣传再达到一个新的高度，毕竟沐瞳是青春偶像剧，而严寒也是内地的青春偶像王子，有严寒的出现，大众对沐瞳的期待值将无限飙升。

　　“严寒先生，请问你此次带伤参加宴会，是谁邀请的？居然让你如此重视。”

　　“严寒先生，你的手臂现在恢复到什么程度了？”

　　“严寒先生，听说沐瞳这部戏将由你主演男主角，是真的吗？”

　　“严寒先生……”

　　严寒的出现，毫无疑问是给了沐瞳无限的可能，但是记者们提的问题也显然转移了，他们想知道，究竟是哪位大人物，能够将华夏歌神李清泉，奥斯卡影帝裴青以及青春偶像王子严寒请到场，而且如果陆导演说的是真的话，严寒和玉女沐晚晴将出演沐瞳的男女主角！

　　能够请出如此重量级人物给沐瞳造势，而且安排一个默默无闻的女人成为女主角的人，究竟是何方神圣！

　　今晚，注定是星光璀璨的一晚，普通人一辈子都不可能见到的明星却在这场宴会里面多到无人问津，平常他们出现绝对是掌声和惊叫不断，但是现在，此刻，却是宴会厅里面的小小的一人。

　　来场的人逐渐减少，所有人都觉得应该不会再有大牌明星到场，可是偏偏在所有人都认为再无人到场的时候。

　　那辆豪华的房车缓缓驶来。

　　在众人目瞪口呆的眼神中，那名被称作华夏最纯洁的玉女，很少参加聚会，目前不见人影正在休假的沐晚晴穿着一袭白色的晚礼服亮相，成为今晚最大的亮，最美得一袭风景线！

　　有记者立刻抓拍下沐晚晴轻轻挪动脚步的一刹那！

　　成型之后的画面，堪称风华绝代！

　　……


第440章 大清洗（1）

　　翌日清晨，不出意外的《沐瞳》开机仪式当晚的事情成功占据各大报社报纸或者杂志的封面，各种娱乐频道都大肆宣传《沐瞳》这部戏。

　　可想而知，主演《沐瞳》的佟宝儿将会或者极大的关注度，甚至有可能一炮而红。

　　然后在此时，昨日在背后主导那一场盛大宴会的陆云青却已经离开山东济南，与李铁柱一齐乘济南开完燕京的回车回去燕京，至于为什么陆云青要选择乘火车而不是飞机，其中有许多的问题。

　　其中就包含着东北王主导的东北虎与苍龙帮的争端。

　　东北黑帮雄霸燕京西站的事情为大多数人所知，甚至被广大群众所知。

　　一年的冬天，东北黑帮的数十名汉子与燕京黑帮的人马甚至在燕京西站外火并，甚至不是砍刀鸟铳，还有手枪出现，当时引出不少的争端。

　　经过警方的调查才知道，作为全亚洲最大的铁路客运站燕京西站，这座南北旅客汇聚的交通枢纽，东北黑帮异常的重视，因为掌控住这里，他们几乎能够便捷的运输各种各样的东西，凭借着各种各样的办法，甚至可以从东北将枪支毒品带入燕京，是燕京市公安局眼中的一大毒瘤。

　　因为东北黑帮占据燕京西站这座交通枢纽，躲避苍龙帮的追杀也变得容易许多，但是随着时间的逐渐流逝，苍龙帮和燕京西站的东北黑帮争端也越来越大。

　　而陆云青前往山东跟赵阎王会见甚至有所收获的消息传达给东北王乔八指之后，东北王立刻有所动作，让在京东北黑帮的汉子在保证自己生命的情况之下尽量扰乱苍龙帮的正常运作，甚至天地集团诸多下属集团都受到影响，幸好天地集团总部作为苍龙帮最重要的地方之一，被陆云青安插了许多退役特种兵保护，那些退役特种兵当然只是幌子，在那些特种兵之中，有许多还是通过石青峰的能力弄来的。

　　陆云青这次坐火车，就是想去燕京西站看看，东北黑帮在燕京西站究竟是作何嚣张势态。

　　……

　　从济南到燕京的一段时间没有发生任何的事情，即便陆云青穿着不凡而且似乎很大意的在火车上面睡觉，也根本没有一些小偷来找他的麻烦，谁让李铁柱实在是太有威慑力了呢！

　　火车缓缓停下，周围的旅客都开始提着大包小包的东西走下火车，陆云青和李铁柱两人都是身无一物，轻松得很。

　　刚刚走下火车，一股混合着各种各样气体的气味便扑面而来，但曾经在最严酷地方生存过许多日子的陆云青却是面无表情，而李铁柱则是耳聋之后便很少露出表情。

　　陆云青走下火车之后并没有着急出站，而是随着火车头的方向一直走去。

　　东北黑帮的混子们经常会用各种各样的方法混上火车，然后在火车快要停靠的时候跳下火车，躲在火车道两边的一些地方。

　　普通人都快要靠着这种方法混到火车站，何况是他们。

　　也许是陆云青运气好的缘故，他们刚刚走到车头的地方，远方立刻驶来一辆火车，火车的速度十分缓慢，陆云青能够看清那是从黑龙江驶来的火车，而在火车的最后一节车厢驶进站的时候，眼尖的陆云青发现四五个矮小的汉子正滚入火车道两旁的草丛之中。

　　陆云青看着这一幕，冷笑不语。

　　目前燕京市地下依旧有毒品和枪支买卖，都是因为这些人的缘故，但是陆云青也知道，如果就这样去将那些人杀掉的话，也只是治标不治本，而且还有可能打草惊蛇，陆云青只是看了一会就带着李铁柱离开，然后令陆云青没想到的却是——他居然在一根柱子上面看到一张卖鸟铳甚至火药的单子。

　　胆子不小啊！

　　陆云青心中冷笑不止，那些东北黑帮的人敢如此明目张胆的干这种事情，背后没有人支撑完全是不可能的事情，陆云青暗暗决定，此事毕竟彻查，陆云青毕竟前世是一名华夏特工，他的直属上司则是中央军委副主席，其心中充满着爱国的情怀，即便是重生转世也并没有消散，反而随着手中力量的增强而不断的增加。

　　穷则独善其身，富则兼济天下。

　　陆云青觉得，自己手中握着的权利越大，便要做更多的事情，以前是杀掉敌国特种以及来犯他国人士，今生便斩除让华夏所有人都深痛恶绝的毒品，甚至于泛滥不堪的黑道火并！

　　陆云青能够坚持走到这一步，和这样的想法以及弟兄们的支持是分不开的。

　　将卖鸟铳的地址暗暗记下来，陆云青终于带着李铁柱走出西站，顿时，一股喧天的嘈杂声音便迎面而来，有人的呼喊声，有汽车的鸣笛声，各种各样纷乱的声音，让陆云青的脑袋都有些大。

　　认准方向，陆云青朝着地址上面的地方而去。

　　陆云青并没有跟洪远宽、张少寒、莫永泰说他的决定，陆云青觉得他和李铁柱在一起，如果不是事先设伏，估计天下之大，哪里都可去得。

　　燕京西站所在之地鱼龙混杂，周围高楼大厦林立，却也不乏小巷口。

　　陆云青按着那张单子上面的地址在那些小巷口里面饶得头都有点晕，才在一处堆满垃圾的地方找到一处门，门应该是什么地方的后门，门并没有被上锁，所以陆云青和轻松的便进入其中，只不过门似乎有些小，李铁柱进来的时候还必须低头。

　　走进门内，立刻能听到一些喧哗的声音，以及震耳欲聋的摇滚音乐，应该是酒吧之类的地方。

　　后门的右手边是上楼的楼梯，那张单子写的就是从这里进去，然后上二楼，在最左边的一间屋子里面找一个叫做齐先生的人。

　　刚刚踏上二楼，一股乌烟瘴气的气息顿时扑面而来，朝左手边望去，只见楼道两边数扇门看着，那些烟味就是从那些屋子里面飘出来的，随着烟味，不时有呼喝声从那些屋子里面传来。

　　陆云青走过的时候用眼神瞥了一眼，看到里面都是一些光着身子正在拼酒的汉子，大多数汉子身上都闻着各种各样的纹身，隐约可见在床上地上都摆放着砍刀，甚至不加掩饰，看到陆云青望过来的时候，都用凶狠的目光回瞪过去。

　　陆云青并没有跟他们计较，走到楼道的尽头，果然看到一个男人正趴在一张桌子上面，百无聊赖的玩着手机，看到陆云青过来，也只是淡淡地瞥了一眼。

　　“要买什么？”

　　陆云青没答话，而是大马金刀的坐到那男人的对面，突然从怀里面掏出一个支票本，狠狠地拍在桌子上面，说道：“你这里有什么！”

　　那男人听到声音，起先很是恼怒，但是看到那支票本，顿时露出谄媚的笑容，看到陆云青身后的李铁柱，谄媚的笑容更是浓郁了几分，他能坐镇这里，买卖交易物品，自然是有些眼力劲，陆云青手里面的工行支票本是真的，他还认得出来。

　　这样大的有钱人找到这里，不好好的剥削剥削绝对不是他们东北黑帮的作风。

　　“摇头丸、K粉、冰、白面、大麻、杜冷丁、可卡因、鸟铳。”那男人介绍说道。“只要你想要的，我们这里都有。”

　　陆云青心中倒吸一口凉气，暗道东北黑帮的气焰之嚣张。

　　现在东北黑帮卖的这些东西之齐全，比之云南那边都相差不多，看来东北王乔八指带领的东北虎以前甚至能够在广东占领一席之地，并不是吹出来的，凭他们能够弄这么多东西来燕京，足以说明他们的能力，可惜，他们的命运注定是悲剧的！

　　“我要黑星有么？”陆云青淡淡的说道。

　　那名男子略微迟疑，最终还是点点头说道：“有，不过需要一点时间！”

　　“以前说的东西我全部要一斤，鸟铳和黑星分别十把。”陆云青说出的东西直接让那名男子倒抽凉气，但是也使得他有些警惕。

　　“全部都要一斤可有难弄，鸟铳十把简单，黑星却有些难。”那名男子为难的说道：“要不然您留一张名片，方便我能找到您好吗？”看出陆云青的身份可能不一般之后，这名男子可不敢大意。如果陆云青真的要之前说的那么多东西，那也是一笔上百万的大生意！

　　“好。”陆云青从怀中掏出一个名片夹，递给那男子说道：“我先要这么多东西，如果受到的反馈是还可以的话，我还会要更多的货。”

　　那男子接过名片，上面写着的是‘青云KTV总经理陆然’，青云KTV自然是天地集团麾下的产业，不过更隐蔽，不为外人所知，陆云青弄那么一张名片也算是有个身份当做掩饰。

　　接过陆云青的名片之后，那男子也递给陆云青一个名片，但是显然没有陆云青的精美，甚至只有一个名字和一个电话，名字写的是孔二狗。

　　双方交接过名片之后，陆云青甚至给了那男子一百万的定金，这更是给那男子打了一针强心剂。

　　陆云青从二楼走下去之后就没有再从后门走，而是从前门出去的，出门的时候陆云青特别看了一下这间酒吧的名字，名字起得倒是简单，叫做东北酒吧。

　　东北人能够祸害燕京如此之久，据点以及人数绝对不会只有刚才那酒吧里面那么点，狡兔还有三窟呢，那名男子也就是明面上的人，真正能够做决定的人还隐藏在暗地里面呢。陆云青想要做的，是一锅将东北黑帮给端掉，让苍龙帮彻底掌控燕京西站这座亚洲最大的交通枢纽。

　　……


第441章 大清洗（2）

　　自苍龙帮彻底将燕京的地下掌握之后，人数猛然暴增，堪堪突破四万，但是人多，却也不代表总的实力就是那么多。

　　毕竟有许多都是看中苍龙帮目前的大好形势，有许许多多的汉子根本都没正儿八经拼杀过，不知道他们的战力，也不知道他们的忠诚度。

　　陆云青特地为此再次将手下人马分开。

　　其中，有一万余人参加真正的大拼杀三次，这一万余人分别被分配到张少寒、洪远宽以及莫永泰的麾下，而以前莫永泰的机车军团也再度扩张，不断人数扩增到三千余人，机车技术在吸收了燕京的飞车党之后再上一层楼，而机车经过改装之后也普遍拥有极强的战斗能力，所以莫永泰的幽影堂目前算是走在张少寒、洪远宽之前。

　　而洪远宽的三千人，却都是吸收那一万人马中身材高大的，身强力壮的，不要命善于拼杀的，所用武器却是洪远宽所建立的屠夫堂特别订制的屠刀，虽然短，但是却比砍刀更加具有杀伤力，通常只需要一刀，完全可以将一个人的胳膊卸下来，这绝对是砍刀办不到的，除非用刀之人武力值特别强悍。

　　至少张少寒手下的三千人，虽然只能算是洪远宽、莫永泰挑选之后的人马，但是实力也不容小觑，毕竟都是在三场大战之后还依旧存活下来的猛人，剔除那些开机车厉害的，力气大却没脑子的，张少寒手下的三千人却算是综合实力最强的，单个拉出来，也是那种可以指挥数人战斗的角色，因为人数的扩张，原本不喜欢将自己手下的弟兄也其他老大手下弟兄分开的张少寒也不得不自己创建一堂——寒堂！

　　除去张少寒、莫永泰、洪远宽手下的一万人，石青峰等从军队来的那些武力值超群的特种兵高手手下也拥有五千人马。

　　石青峰等人手下的五千人马，被他们十一人各分走。

　　其中善于格斗，精通华夏功夫以及各种武术综合起来的杀人之法的陈巨熊和一名同样善于搏杀的人创建力堂，陈巨熊将自己所知所学全部教授给那些汉子们，虽然短期之内不见成效，但是久而久之下去，这些由特种部队尖刀兵训练的汉子们的能力绝对不比普通军队的军人们差，甚至还要略强。

　　刘秋水则和一名擅长追踪的人创建暗堂，李秋水擅长追踪切同监视等种种，他手下的一千人，绝对算得上是整个苍龙帮最忠诚的了，因为只要是敢对暗堂有一丝不轨之心的人，在刘秋水的强大能力之下，总能够在一夜之间死于非命，而且进入暗堂也绝对是整个苍龙帮最难最难的，因为暗堂的隐蔽性！

　　暗堂人马全部都是学习追踪监视窃听，甚至潜伏与间谍，被李秋水派往华夏各地，安插在一些大型黑帮之中，然后反馈消息，整个是苍龙帮目前算是最重要的一堂，所传递回来的消息目前还算不上是重要，但是随着学习李秋水能力的加深，暗堂的弟兄绝对可以成为间谍高手！

　　至于火药和一名合伙人创建的枪堂，则是更具攻击力与威慑力，但是却极少能够出动，毕竟是一千使枪的汉子，如果真要大战起来，那肯定是惊天动地的，所以枪堂的人马威慑力是最重的，但是也并不可否认他们的能力，别看枪堂只有一千人，如果真正远距离拼杀起来，恐怕三千人也不一定能够杀死枪堂一人，更何况枪堂的人还不止只有枪，他们还学会了火药的其他技能，比如往人藏枪支弹药！

　　剩下包括石青峰、以及在消灭熊方圆一战奋不顾身保护陆云青的陶卓嫣在内的五人，则创建血杀堂，专门为苍龙帮创建隐藏在暗地当中的黑暗力量。

　　陶卓嫣在炸弹爆炸的时候奋不顾身扑到在陆云青身上，充满那场爆炸之中受伤最重的人，尽管是龙息部队最高明的医生替她医治，也用了差不多三个月的时间，这也让陆云青充满愧疚之情。

　　在陶卓嫣身体完好之前，石青峰在征询陆云青意见之后创建血杀堂，专门训练杀手。

　　苍龙帮之所以能够从一棵小树苗长成今天这等参天巨树，与苍龙帮高层的指挥是分不开的，苍龙帮的高层不和其余帮派的高层一般，贪生怕死，苍龙帮的高层都是选出来那些舍生忘死能够起带头作用的，如果高层们都死去，手下的弟兄肯定也会有一定的人心涣散。

　　所以，石青峰居然用剩下的两千人建立血杀堂，用特种部队的方法训练杀手，一部分杀手保护苍龙帮的高层及重要人物，一部分的杀手则是专门替苍龙帮干一些明面上不好干被人监视的事情。

　　血杀堂目前虽然仍在训练当中，但是战力却不容小觑。

　　剩下还有五千人马则分别被廖劲松、余有龙以及山猫等人掌控者，作为苍龙帮明面上最常出动的人马，剩余的两万人马，分布在燕京各地以及天南市各地，考验其忠诚度以及拼杀能力，如果合格，将被纳入苍龙帮的主力。

　　……

　　将苍龙帮目前的状况分析完毕之后，陆云青坐在京华别墅的书房里面暗暗思索着接下来要走的步子。

　　其中第一步，自然是将燕京西站的威胁铲除，当然是大清洗，绝对不能留下后患，不然野火烧不尽，春风吹又生。

　　将燕京西站的威胁铲除之后，陆云青将要辅助周紫月将山东河北天津山西等地的经济收于其下，所谓兵马未动粮草先行，想要南洪门和苍龙帮精诚合作，必须先将南洪门的后患断除才行，而南洪门的后患是什么，当然是钱！

　　与东北虎开战是要花钱的，不是花一点钱，而是花很多钱，虽然南洪门不像苍龙帮一样大度，一人赔二十万，却也有十万块钱一个人，大量死人的话，足以将整个南洪门拖垮，最终入不敷出。

　　断掉南洪门的后患之后，陆云青便可以着手准备与东北虎开战，苍龙帮进军华夏的第一战，必须要打得漂亮！

　　……

　　既然东北黑帮那边还没和自己联系，陆云青决定先去找周紫月商量商量天地集团进军山东山西河北天津的事情，有南洪门的支持，天地集团绝对可以很快的占领一席之地。

　　陆云青带着李铁柱自己找打的车去天地集团总部，因为赵鲲鹏现在还在房价之中，虽然在山东的时候赵鲲鹏也要求回到燕京，但是还是被陆云青拒绝了。

　　陆云青带着李铁柱走进天地集团总部大楼的时候，立刻无数道目光望过来，陆云青经常来天地集团，天地集团的职员也都知道陆云青和他们老总周紫月有某种非正常男女关系，所以眼中的目光都是包含着敬畏的，而天地集团的保安们却是陆云青从苍龙帮抽调来的，全部都是苍龙帮的精英分子。

　　陆云青刚刚到天地集团总部大楼下的时候，保安部的部长已经从监控室看到，急忙跑到大门口迎接，保安部长也算是天地集团一个拿高薪的上位者，但是每次都如此重视的来迎接陆云青，那些职业都猜想陆云青的身份可能不止只和周紫月有非正常男女关系那么简单而已。

　　保安部部长也是从天南市就跟着陆云青的，曾经还有幸跟陆云青并肩作战，当时的苍龙帮人数少得可怜，所谓并肩作战，差不多都是站成一排了，他能担任天地集团的保安部部长，和这一点是分不开的。

　　看到陆云青的时候，保安部部长露出一种暧昧的笑容，笑着说道：“青哥，你送的花大嫂都已经收到了。”

　　保安部部长并没有像普通苍龙帮弟兄看到陆云青那样，眼神会不自然的流露出一种敬畏加兴奋激动，他说话虽然随便，但是那股子忠诚却是刻入骨子里面了，不是那些表面说说的人可以媲美的，对于这些人，陆云青自然是真心对待，不是整天板着脸一脸威严的样子。

　　听到保安部部长的话，陆云青有些疑惑，说道：“什么花，我什么时候送花了？”

　　“青哥，难道不是你送的？那满屋子的花都是谁送的？”保安部部长的脸色本来还充满暧昧，转瞬之间就愤怒异常，敢泡自己的大嫂，简直是不想活了。

　　当那一车鲜红的玫瑰花拉到天地集团大厦总部的时候，保安部部长还心想老大终于开窍了，知道讨讨周紫月的欢心。

　　作为从天南市中学便追随陆云青的老人，保安部部长可是亲眼见到周紫月跟着陆云青，没有因为陆云青有其他女人而生气，反而尽心竭力的帮助陆云青经营苍龙帮，小小年纪便已经是华夏屈指可数的上位者之一，虽然其中也有来自于苍龙帮源源不断的支持，但是周紫月不努力不聪明的话显然也是不行的。

　　保安部部长都有些替周紫月暗暗埋怨陆云青，那一辆车的红色玫瑰花运来的时候，保安部部长还欣喜的叫属下在周紫月的房间摆放好，但是现在……

　　看着陆云青面无表情的脸庞，保安部部长对那个送花的人充满怨气！

　　……


第442章 大清洗（3）

　　陆云青面无表情的踏入电梯，刚刚从电梯走出，一股浓郁的玫瑰花香便扑面而来。

　　一直到周紫月办公室的路上，全部都摆满了鲜红的玫瑰花，娇艳欲滴，上面还有这新鲜的露珠，陆云青从那些玫瑰花中间一直走到周紫月的办公室。

　　此刻周紫月的办公室敞开着，里面到处都是娇艳欲滴的玫瑰花，堆满整个办公室，几乎无法让周紫月办公，而周紫月，则是一脸陶醉的站在玫瑰花的中央，微微闭眼。

　　周紫月从保安部部长那里听说这些花都是陆云青送的，心里面高兴都不得了，周紫月是知道陆云青的个性的，陆云青几乎不会送这些东西给女人，说不定她是第一个有此殊荣的女人都说不定。

　　陆云青在门口静静的站着，看到周紫月脸上的表情，心想自己是不是有些对不起自己的女人，自己应该对他们好一些。

　　自从苍龙帮成功成为燕京的霸主之后，陆云青的事越来越多，跟自己女人待在一起的时间也越来越少，甚至可以说是没有，自己也没有做出什么能够令她们感动的事情，从苍龙帮老大的角度来说，陆云青绝对能算作是一个好老大，但从女人的男人来看，陆云青却不是一个好男人。

　　周紫月也看到了陆云青，看到陆云青的一瞬间，她绽放的笑容让陆云青惭愧不已。

　　“青哥，谢谢你送给我的玫瑰花，我很喜欢！”

　　陆云青无语凝噎，有些不知道说什么好，是撒下一个善意的谎言或者是坦诚相告，说这些玫瑰花都不是他送的，这是一个艰难的选择。

　　在周紫月说完话的五秒之后，陆云青的嘴角露出一个歉意的笑容，低声说道：“紫月，这些花不是我送的。”

　　听到陆云青话的一刹那，周紫月的笑容顿时僵住，但是他并没有让陆云青难堪，而是露出一个更加灿烂的笑容，说道：“青哥，没关系的，你能来看我我已经很开心了。”

　　陆云青的女人很多，但是为陆云青付出最多的，毫无疑问是周紫月，无论是从周紫月无怨无悔追随陆云青还是周紫月全心全意为陆云青经营天地集团，她都是付出最多的，但是怨言她却一丝都没有。

　　看到周紫月的笑容，陆云青一时间有些不知道该说什么，之前想要找周紫月谈谈关于天地集团进军河北天津山西山东的想法也胎死腹中，或者说被陆云青强制性的按下去。

　　“紫月，今天来找你，是想去请你吃一顿饭的。”陆云青笑着说道。

　　周紫月脸上再次涌现出惊喜的笑容，她几乎是毫不犹豫的答道：“好啊。去哪里吃。”

　　“记得附近有一家还不错的火锅店。”陆云青提议的说道。他并没有请周紫月去那些高档餐厅吃饭，倒不是说陆云青小气，也是他不喜欢高档餐厅的那种气氛，不仅要穿正式的服装，而且说话声音要低，咀嚼声音要低，在那种地方吃饭，无论是陆云青还是周紫月都会感到拘束。

　　“好，我去换衣服。”周紫月说道。

　　天地集团的发展速度快得不可思议，周紫月每天要干的事情也十分的多，她几乎吃住都是在公司，有点衣服也不奇怪。

　　周紫月去换衣服的时候，保安部部长却从楼下上来，看着那些娇艳欲滴的玫瑰，心情不知道为什么十分的差，刚才他还看那些玫瑰十分顺眼呢。

　　“青哥，这些玫瑰怎么处置？”保安部部长小心翼翼的问道。他在想，青哥知道有人如此大张旗鼓的追求他的女人，也会生气的吧。

　　“丢掉吧。”陆云青淡淡的说道，“如果下次还有人送花，记住问问是谁送的。”

　　“是，青哥。”保安部部长脸上露出一抹阴冷的笑容，不用陆云青吩咐他也会那么做的，他一定会让那送花之人好看！

　　在周紫月去换衣服的时候，陆云青和保安部部长聊天的时候，在天地集团大厦大门前，一辆浅蓝色的玛莎拉蒂潇洒的停在路边，吸引着路上行人们的目光。

　　而在车上，一名穿着休闲但是却名贵异常的年轻人一脸令人毛骨悚然的笑容，可以解释为YY的微笑，如果是一个帅哥做出这样的动作还有情可原，但是这名年轻人长得的确是有些对不起观众，特别是他那一头另类头发，一副艺术家的头发，跟他的行头以及车子完全不搭配，偏偏还很自恋的YY笑容。

　　胡安民，也是在燕京市购买了许许多多玫瑰花，并且派人送到天地集团总部的人。同时，胡安民也是燕京铁路局局长胡顺民的儿子。

　　如果和陆云青提到燕京铁路局局长，陆云青绝对会露出深恶痛绝的表情，虽然陆云青并没调查，但是他也能知道，东北黑帮在燕京能够这么嚣张，与燕京铁路局局长胡顺民的掩饰和支持是绝对有大大关联的。

　　作为燕京市最纨绔的纨绔子弟之一，胡安民只知道吃喝玩乐女人，根本不知道天地集团的究竟是多么大的公司，也根本不知道天地集团后面站着多大多强的后台！

　　单纯的胡安民觉得自己只要有钱，未必不能拿下周紫月这个有能力而且又有钱的女人。

　　天地集团总部虽然大，但是燕京也有很多，但是如果胡安民稍稍了解一些天地集团的事情，就会知道，天地集团麾下会无数的子公司的大楼与总部不相上下，根本不是他老爸贪污的那点钱可以仰望的。

　　突然，正在YY笑着胡安民脸上的表情一凝，因为他看到天地集团大厦不断涌出提着黑色塑料袋的大汉，那些黑色的塑料袋或许已经不能称之为塑料袋了，因为它们已经被其中的玫瑰花刺给划的破破烂烂，如果不是那些大汉抱着，恐怕都已经撒开！

　　胡安民几乎想跳下车去制止那些大汉的动作，因为那些玫瑰花可都是他送给周紫月的呀，怎么这样就给提出来了。

　　也许是周紫月觉得不好意思吧。

　　胡安民这样想到，燕京甚至整个华夏又有多少人能够承认这样浪漫的行为呢，胡安民觉得可能是周紫月有些不好意思，只要自己多送几次，总会打动她的。

　　但是下一瞬间，胡安民心中的侥幸却被击得粉碎。

　　陆云青双手插在兜里，周紫月一脸喜悦笑容的抱住陆云青的手臂，轻轻依偎着他，一副小女人的欣喜模样。

　　胡安民顿时怒了，但是却并没有直接跳出去揍陆云青一顿，或者说是他想，但是却没那能力。胡安民也算是燕京市颇为有名的纨绔，倒不是说他父亲的权利有多大，而是因为胡安民虽然长得不好看甚至能算得上难看，但是他却总是能够找得到漂亮的女人，甚至那些女人还对他死心塌地的。

　　能够让那么多的女人对他死心塌地，胡安民自然不能算是一般的纨绔子弟，胡安民心想，自己应该在最适当的时间出现才对。

　　……

　　周紫月挽着陆云青的手臂，脸上洋溢着幸福的微笑，让出入天地集团的白领金领们暗自心惊，但是却无从揣测陆云青的身份。

　　陆云青和周紫月自然是坐的周紫月的座驾，一辆玛莎拉蒂总裁，十分适合周紫月这样的女性成功人士，至于李铁柱，周紫月倒是没有将之遗忘，而是吩咐她的御用司机载着李铁柱跟随着他们的车子。

　　周紫月和陆云青好不容易聚上一次，当然不能多出李铁柱这个明亮的电灯泡，李铁柱也知道这一点，识趣的没有坚持下去，反正陆云青的实力很强，如果真的遇到突发事情，陆云青也能抵挡得住，到时候他再顶上去也根本不晚。

　　火锅店的名字是重庆火锅，很平常的名字，但是里面吃火锅的人却是不少。

　　陆云青和周紫月并没有在火锅店里面耽误过多的时间，便是从火锅店里面出来，接下来，周紫月却要求陆云青陪着她去酒吧。

　　这个在杂志封面上充满威严气度的女王型女人，在陆云青面前却露出小女人模样，甚至还撒娇，如果让一些商界的人看到，一定会将眼睛都整个瞪掉的。

　　陆云青也知道自己亏欠自己的女人太多，在周紫月要求去酒吧的时候，他没有拒绝，欣然应允。

　　……

　　酒吧的火爆与外界的白雪皑皑自然是呈一种极端。

　　酒吧当中，昏暗的灯光笼罩除舞台之外的所有地方，舞台之上却是各色光芒交相闪烁，震耳欲聋的声音让舞台上面那些衣着暴露的年轻男女疯狂的摇摆自己的身体，虽然疯狂，却没有失去理智，如果是苍龙帮彻底占领燕京市之前，绝对会有无数失去理智疯狂的摇摆脑袋，那便是摇头丸的功劳了。

　　但是，现在自然是没有了。

　　一直跟随着陆云青和周紫月来到酒吧门口的胡安民嘴角露出一丝冷笑，他心中当然是极度高兴甚至兴奋的。

　　因为陆云青和周紫月好死不死的正好来到他朋友所开的一家酒吧，这不是找死么！

　　刹那之间，胡安民脑中闪过无数的计策，终于露出一丝满意的笑容，推开车门，缓步朝着那家酒吧走去。

　　……


第443章 大清洗（4）

　　周紫月拉着陆云青坐到吧台之上，居然不停的朝着陆云青灌酒，不知道她到底是什么意思，但是陆云青觉得自己隐约应该知道。

　　莫非周紫月想要霸王硬上弓。

　　陆云青的脑海之中闪过一个想法，如果周紫月想把他灌醉再霸王硬上弓的话，没有他的配合那是绝对不可能的，目前这个世界上能把陆云青给喝晕的人，大概还没有出声呢。

　　那自己是配合呢还是配合呢？

　　陆云青最终还是选择了配合，他当然不会给周紫月难堪，而是装作真正好像不胜酒量一般，频频上厕所，最终眼睛都是迷蒙的，坐在陆云青对面的周紫月是越看越喜，离上次两人干那事已经一个多月了，周紫月自然不好意思直接跟陆云青说，只好换一张方法，幸好她的酒量还不错。

　　在陆云青第三次上厕所的时候，胡安民终于觉得自己的机会来了。

　　此刻胡安民正在酒吧的监控室里面，作为这家酒吧老板的朋友，酒吧里面的人都知道胡安民的身份，所以对他都是百般讨好，只要不是触及一些禁忌，酒吧里面的管理人员都会答应他的，当然包括帮着他整人。

　　胡安民的身旁坐着一个身材高大，手臂纹着一条青龙的男人，这个男人长相说不上帅，但是也说不上丑，配合上他那条青龙，倒还真有那么点味道，不过他看向胡安民露出的谄媚表情，却让他整个人的气势破坏得干干净净。

　　“大斌，去吧。记住，按着计划来。”胡安民挥了挥手。

　　“是。”叫做大斌的男子谄媚笑道：“我一定将胡少交待的事情完成得好好的。”

　　大斌从监控室走下楼，看着坐在吧台等待陆云青，吸引酒吧无数目光的周紫月，暗暗吞了吞口水，如果不是因为周紫月是胡安民的目标，他都想上了，真是个集清纯性感妩媚威严各种气势与一声的尤物。

　　大斌甚至想，如果自己能够把周紫月请来，恐怕只要坐在吧台，每天都可以吸引大批的色狼来看，间接提升酒吧的生意，不过显然，这不可能。

　　大斌整理了一下衣服，拨弄了两下左手的那蓬玫瑰，随后将左手放到身后，大步朝着周紫月走去，站到周紫月面前之后，大斌自以为的露出一个优雅而帅的笑容，用低沉有一些磁性的声音说道：“这位小姐，不知道在下可否有荣幸能够请你喝一杯酒？”

　　大斌也是酒吧里面的大众情人之一，虽然自身不是那么好看，但是凭借着自己的浪漫，总是能够吸引一些女人，而且大斌强壮的身躯也是吸引来酒吧的浪荡女的资本之一，但是在周紫月眼中，就显然不是了，因为像大斌这样的男人，周紫月可以从苍龙帮陈巨熊麾下的力堂找出数百，从洪远宽的屠夫堂也是要多少有多少，像大斌这种男人丢到苍龙帮里面，那绝对是看不到第二次的人物，根本不可能吸引周紫月的注意，更何况周紫月一门心思早已经钻到陆云青身上了。

　　“对不起，我在等人。”周紫月看到大斌手臂上面的青龙就知道他应该是酒吧里面的混混，根本达不到加入苍龙帮的资格那种，也不想招惹他们，毕竟今天他是和陆云青出来玩的，不想多惹出事端。

　　“小姐，我只是单纯的想请你喝一杯酒，没有别的意思。”大斌继续笑道，挥挥手把调酒师叫来，故意大声说道：“拿一支82年的拉菲。”

　　调酒师愣住了，他也是经常看到大斌泡妞的，但是不知道从什么时候开始大斌变得这么大方这么有钱了，酒吧卖得最贵的也就是82年的拉菲了，卖五万多块钱，足以顶的上大斌一年还多的工资。

　　但是大斌心中却并非这么想，反正是胡安民出钱，自己不好好的犒劳自己一下，一会自己的打不就白挨了，瞬间也先在周紫月的心目中形成一个高大的形象才行。

　　但是胡安民显然忘记大斌一件事情——周紫月至少是一家十数亿资产公司的董事长，身价不菲。

　　大斌的举动在周紫月眼中，就像是猴子在表演那么可笑。

　　“小姐，我现在可以请你喝酒了么？”大斌摇了摇手中的拉菲，笑着说道，“小姐，我突然觉得你和我手上这捧娇艳欲滴的玫瑰花十分的相配，请你收下好吗？”

　　那玫瑰应该是和天地集团里面那些玫瑰是一个地方买的，不紧紧花朵奇大奇娇艳，那股弥漫的香味都让周紫月想到那些玫瑰。

　　周紫月面色不变，宠辱不惊的说道，“这位先生，请你不要在我身上下功夫了，我是不会接受你的花和酒的。”

　　“小姐，我就是在请你喝一杯酒而已，你何必作出这幅为难的姿态。”大斌有些难堪的将手指向角落一个位置，那里有大概十几个身材壮硕的男子正在拼酒，声音十分的大，并且所有人的眼神都朝着这边望来。大斌看到周紫月的眼神也转了过去，心中暗喜的说道，“小姐，你看，我的朋友都在看着我，你能否不要那么绝情的让我难堪？”

　　“对不起。”这一次，周紫月连话都不想说了。

　　“你是存心让我难看对吗？”大斌似乎有些怒意，握着玫瑰花束的手已经青筋暴起。

　　周紫月丝毫不惧，淡淡的抿酒，话也不说。

　　“婊子，我给你脸你别不要脸！”大斌满脸狰狞的说道。

　　酒吧里面的其他人都发现事情发展的有些出乎意料，大部分人都开始笑意盈盈一边喝酒一边看戏，只有舞台上面那些疯狂的人还在摇摆着身体。

　　“今天这花，你是想收也得收，不想收也得收！”大斌霸道的说道。

　　说完就要将手中的玫瑰花束塞给周紫月，但是大斌却并没有如意，因为一只手突然抓住玫瑰花束，力量奇大，大斌使出全力都根本没有一丝松动的迹象，大斌恼恨的回头，看到的自然是一脸醉意的陆云青。

　　“一个丑酒鬼，给我滚！”大斌看到陆云青，心中来气，猛地伸出脚朝他踹去，手臂则使劲发力，想要从陆云青手中抢过玫瑰花束。

　　但是大斌的动作，却遭到三方面的攻击，大斌的腿刚刚要提到陆云青的左膝盖，陆云青却突然伸脚，将大斌的脚尖狠狠地踩到地上，大斌跟陆云青抢玫瑰花的手臂则是被陆云青握住手腕，轻轻使力就听到清脆的骨折时，但是做完这些都还没完，大斌刚刚想要惨叫，周紫月却是一巴掌煽到了大斌的脸上，直接将其的惨叫声煽回肚子里面。

　　在周紫月看来，骂她婊子她可以淡然相对，商界之中在周紫月手下吃亏的人都是这么骂的，也并不缺少大斌一个，但是周紫月唯独不能忍受大斌骂陆云青，即便是骂陆云青酒鬼而已，但是周紫月就是不允许！

　　周紫月陆云青的一番动作自然是引起了全场的注意，刚才还准备看好戏的那十几个汉子看到大斌那张扭曲的脸，顿时将桌子上面的酒瓶倒提而起，朝着陆云青那边走去。

　　走到陆云青和周紫月面前的那些汉子，却是并没有直接动手，因为大斌在陆云青手中，他们投鼠忌器。

　　但是陆云青显然不惧怕他们，陆云青用手势制止住了酒吧一角准备站起来的李铁柱，将满脸狰狞的大斌推了出去，一只手搂住周紫月的肩膀。

　　那些汉子接住大斌，刚想动手，却听到面色惨白的大斌的提示声音，“点子有些扎手，等剩下的弟兄来了再说。”

　　那些大汉有些不信，但是还是听命，将陆云青团团围住。

　　陆云青将大斌的玫瑰花束扔到地上，轻轻踩了踩，挑衅意味十足，周围的人都蠢蠢欲动。

　　被陆云青这么抱着，周紫月觉得十分的充满安全感，那一脸幸福的样子让监控室里面的胡安民咬牙切齿，但是一想到一会她身边的陆云青要被揍成猪头的时候，他就暗暗发喜。

　　从酒吧的二楼也跑下来不下于二十名拿着铁棍等武器的汉子，下来之后第一时间并不是将陆云青围着，而是将那些顾客赶走，但是也只是普通的顾客，赶走那些顾客的原因就是不想让他们看到接下来那少儿不宜的一幕，现在燕京市毕竟是苍龙帮的地盘，做点什么事情都要掂量掂量。

　　将一些比较普通的顾客赶走后，酒吧里面剩下的便只有一些身份不一般的人以及那些围着陆云青大汉子。

　　三十多人围着陆云青和周紫月，两人都是淡然无比，被小弟搀扶着的大斌看着陆云青和周紫月，一脸苍白的笑道：“怎么样？是不是很无助？”

　　“小子，跪在地上磕头求饶，我就饶了你。”大斌处处针对陆云青，却不怎么敢为难周紫月，因为周紫月是胡安民看中的女人，他可不想一会遭到胡安民的怨恨。

　　陆云青听到大斌的话，突然若有所思起来，眼光胡乱的在酒吧里面乱瞥，突然看到侧上方那个监视器，嘴角露出一抹不屑的笑容，但是却没让人看到。

　　心中思量之后，陆云青突然露出有些害怕的表情，握住周紫月的肩膀紧了紧，向后退了退。

　　周紫月没有丝毫怀疑陆云青，大斌的脸上却露出一抹笑意，在监控室里面的胡安民嘴角也洋溢起一丝笑意，接下来便是自己出场的时候了。

　　……


第444章 大清洗（5）

　　“你们想要干什么？”陆云青故意装出有几分紧张的样子，紧紧拉着周紫月的手。

　　“哼，小子刚才你不是很嚣张吗？现在你只要跪在地上给我磕头求饶，我就饶了你，要不然的话，我准备留下你一只手！”被架住的大斌恶狠狠地舔舐着嘴唇，想要世界上像苍龙帮那样能够以一当百的人还是少嘛。

　　陆云青拉着周紫月的手，有些紧张的后退，

　　大斌以及他的弟兄脸上笑意盈然，缓缓逼近，陆云青和周紫月都被逼到中间，显得十分的孤立无援与无助。

　　“小子，我再说一遍，给你十秒钟的考虑时间，给我跪下磕头，要不然的话！”大斌恨恨的说道。

　　“你记住你说过的话。”周紫月冷冷地瞪着大斌，仿佛想要将之刻入心底一般，如果不是陆云青的手紧紧地抓住他，恐怕周紫月已经忍不住冲出去打人了，周紫月以前毕竟也是一个小太妹，打架的功夫不逊色于人，成为天地集团表面上得掌舵人之后，更需要锻炼身体，不然的话，遇到突发情况都没办法。

　　被周紫月冷冷地瞪着，不知道怎么的，大斌觉得由心的发凉，仿佛有什么不好的事情要发生一般。

　　但是转眼大斌便想到胡安民的身份，露出不屑的笑容，“我说的话我当然记得，只是不知道你想要怎么对付我？凭你身边的男人？”

　　“你觉得——他行吗？”

　　大斌说这句话的时候，故意露出很吃惊很夸张的表情，引得所有人哈哈大笑。

　　周紫月的手被陆云青紧紧的抓住，如若不然，大斌的下体肯定要被周紫月熟练的绝户撩阴腿给踢爆。

　　“小子，你女人都这么说了，你就没点表示？”大斌有些鄙夷的看着陆云青，刚才还挺硬的一个汉子，看到自己这边这么多人之后，怎么顿时就怂了。

　　“我没什么好说的……”陆云青有些迟疑的摇了摇头。

　　“那我们就跟你好好的说道说道！”大斌挥了挥手，除却搀扶着他的两人，其余的汉子全部都朝着陆云青和周紫月。

　　正是此时，一道沉喝炸响而起，“住手！”

　　气势雄浑。

　　酒吧里面所有人都朝着声音的方向看去，胡安民此刻正拿着一根粗大的铁棍冷冷地看着大斌等人，颇有一股高人的风范，只不过这个高人有些普通了点。

　　“小子，我劝你别多管闲事！不然一会连你一块收拾！”大斌冷冷地瞥了一眼胡安民，威胁说道。

　　“光天化日之下，你们居然敢做出这种卑劣的事情，难道你们没点羞耻心吗？欺负女人，你们还是男人吗？”胡安民手握铁棍，气势凛然。

　　“羞耻心？这种东西我早就没了。”大斌一脸鄙夷的说道，“至于我是不是男人，你要不要试试啊！”

　　“滚犊子，我不搞基！”胡安民手握铁棍，朝着大斌的手下冲去。

　　事情的转换有些出乎全场人的意料，原本饶有兴趣看着大斌和胡安民演戏的陆云青听到胡安民的话，居然没忍住笑出声来，周紫月也尽量装作严肃的样子，最终嘴角还是扯出一丝微笑，至于酒吧剩下的那些人，早已经笑开了。

　　大斌也意识到自己似乎说出话了，不禁有些恼怒的扫视四周，但是却不敢跟那些人放狠话，毕竟现在酒吧剩下的，都是经过认证的，在燕京有点实力的那种人物，最终大斌将凶狠的目光落在陆云青那里，恶狠狠地说道：“笑什么笑，很好笑吗？一会我让你笑个够！”

　　胡安民紧握手中铁棍，凶狠的冲上前去，还真有股子那种气势，大斌的手下都知道这是一场戏，对胡安民都十分顾忌，虽然手中也有利器，但是也都全部装作被逼开的样子，最终胡安民成功达到周紫月和陆云青的身前。

　　“这位小姐，你没事吧？”胡安民有些担心的朝周紫月问道，完全将周紫月身边的陆云青遗忘掉。

　　周紫月并没有回答，而是指了指胡安民的身后。

　　胡安民当即转身，却看到大斌的手下都凶神恶煞的朝其冲来，胡安民心中大骂不止，正是自己与周紫月交心的时刻，怎么不懂事的全部上来了。胡安民自然是选择性的忘记自己要大斌及其手下的演真的事情了。

　　刚才胡安民背对大斌手下的那种情况，他们再要不上的话，傻子都能够看出来有猫腻！

　　不屑的看着大斌的手下们，胡安民瞥了瞥陆云青，冷冷地说道：“懦弱的男人，我真为你羞耻！你也配得上你身旁的小姐？”

　　话罢，胡安民恶狠狠地冲入人群之中，手中铁棍大开大合，挥舞得虎虎生风，真有股子劲道，但是如果将胡安民手中的那根棍子敲开，却能发现，胡安民手中的剑只是木头做的，只是外面包裹着一层铁皮罢了。

　　胡安民动手的时候，周围的那些人都大声叫好，丝毫没有顾忌大斌的感受，到真像是路边看戏的一般。

　　在陆云青的眼中，胡安民以及那些拿着真家伙拼杀的人们全部都显得破绽百出。

　　比如说刚才胡安民往左挥动铁棍、或者说是木棍的时候，他身后那名拿着砍刀的汉子只要砍下去，不就什么事情都没有了吗？

　　但是……

　　陆云青只能感叹这群演员的演技之差。

　　短短三分钟，数十名拿着真家伙的大汉们便惨嚎的横七竖八的倒在地上，兵刃之类的东西也全部都落到了地面之上，整个酒吧显得极为的狼狈，保护着大斌的两名汉子也被胡安民干翻在地，只剩下已经跌坐在地上的大斌还有些意识。

　　看着胡安民缓缓逼近，大斌的脸上惨白不已，倒不是装的，而是刚才那两名汉子突然离开，他猛地摔倒在地，疼的。

　　“这位大哥……我……我我错了，您饶了我吧……”

　　大斌用眼角瞥着肩膀上面的铁棍，哭丧着脸说道。

　　“像你这样的人，就应该拉出去枪毙半小时！”胡安民恶狠狠的说道。

　　“是是是，枪毙半个小时。”大斌根本不敢反抗，急忙点头说道，到真像是胡安民要杀了他一般，这群人之中，也就他的演技要好些了。

　　“胡说，枪毙一秒你就死了！”胡安民冷冷地说道，“你以为你的命有那么大吗？”

　　话音落下，没等大斌继续说话，胡安民手中的铁棒已经‘狠狠’的敲在大斌的脑袋上，大斌顿时昏迷过去。

　　周围的那些顾客见此情景，全部都佩服的朝着胡安民伸出大拇指，其实他们所有人心中都是想朝下的，但是却没真那么做。

　　现在依旧留在酒吧的人，差不多都是经常来酒吧，而且都认识胡安民，知道他和大斌的关系，用脚趾头想也知道是大斌和胡安民合起伙来欺负人家老实人，但是既然知道胡安民的身份，他们便没有傻到那种地步去开口。

　　“小姐，我已经把他们都解决了，你没有受到什么惊吓吧？”胡安民关切的跑到周紫月身边说道，然后有些皱眉的看着陆云青，“你真的还有脸继续拉着这位小姐的手吗？真是厚脸皮。”

　　“谢谢你了。”陆云青没有因为胡安民的职责而感到什么不满，拉着面无表情的周紫月就要离开。

　　看到周紫月真的跟着陆云青要走，胡安民顿时急了，伸出手拦住两人，有些不满的说道：“我刚刚拼死拼活的救了你们诶，你们难道就不请我吃顿饭什么的？”

　　“我想就不用了吧，是不是，紫月？”陆云青问身边的周紫月道。

　　“恩，不必了。”周紫月自然是附和。

　　“谢谢你了。”陆云青再次给胡安民道谢，转身便要走。

　　胡安民有些傻眼的看着两人，周围的那些顾客全部都捂嘴低笑，但是胡安民的眼神一瞪来，顿时老实了不少。

　　看着都要走出门的陆云青和周紫月，胡安民的脑中闪过一道灵光，突然响起一计。

　　胡安民趁着周紫月和陆云青都背对着他，小步走到一个靠近他的，躺在地上的汉子，低声说道：“快点在我背上砍一刀，记住，要流血，但是也不要太重，快点！”

　　看着躺在地上露出苦笑有些犹豫的大汉，胡安民低声说道：“放心吧，事后我不但不会怪罪你，反而要嘉奖你，快点吧。”

　　那名大汉听到，苦着脸的点了点头，假装摇摇晃晃的站起身，拿起砍刀，在背对着他的胡安民背上狠狠挥刀，他也是玩刀的高手，这一刀正好划破胡安民的背部，却根本没有伤到要害。

　　啊！

　　胡安民的惨叫声响彻而起。

　　整个酒吧的人全部侧目，看到胡安民背部的伤口，所有人都露出惊容，没想到胡安民这个纨绔子弟为了周紫月居然可以付出这么多。

　　全酒吧的人都听到了，即将踏出门口的周紫月和陆云青当然也听到了，但是却压根和没听到一般，踏出门槛，这时，胡安民却朝两人呼唤道：“救我！”

　　两人继续跨出，但是却被那些摇摇晃晃站起来的大汉再次团团围住，胡安民也是被那些大汉逼到跟陆云青周紫月站到一起。

　　胡安民的后背破开一个长长的伤口，血肉模糊，鲜血横流，凄惨不已。

　　这一切都是为了周紫月，但是不知道如果他知道周紫月不可能倾心于他的时候，会是什么样的感受。

　　……


第445章 大清洗（6）

　　刚才被胡安民揍趴下的大汉们此刻全部都摇摇晃晃的站起来，似乎刚才的铁棍打击完全是挠痒痒一般。

　　只有大斌一个人没有站起来，刚才胡安民那一棍，虽然不重，但是却让大斌再次感觉到手腕和脚的疼痛，顺利的昏迷过去。

　　“小姐，你放心，我会保护你的！”

　　胡安民脸色惨白，毫无血色，但是尽管如此，他还是抽时间来讨好周紫月，当真是付出极大的代价。

　　陆云青拉着的周紫月始终是不言不语的冷眼旁观，似乎胡安民为她做的这些事情完全是理所应当一般，这让胡安民不得不暗自苦笑，但是却也毫无办法。

　　也许是害怕三人都在酒吧门口，一个不注意陆云青和周紫月会逃跑，那些汉子握着砍刀铁棍将三人缓缓往酒吧里面逼去，直到陆云青的身体撞到吧台，退无可退。

　　那些大汉再次欺身而上，胡安民面色惨白，摇摇晃晃的握着铁棍走上前，浑身上下都有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的味道。

　　大战再次展开，不过受伤的胡安民这一次，却是在不得已的情况之下挨到铁棍的打，砍刀倒是没有，这也是为了不让陆云青以及周紫月怀疑着想，胡安民觉得只要能够俘获周紫月的芳心，怎么样都是可以的。

　　看着胡安民和那些汉子的‘大战’，陆云青一脸似笑非笑的表情，他的余光突然瞥到吧台之内，在调酒师调酒的地方，放着一袋子的巧克力豆，陆云青脸上的表情顿时变得更加精彩起来。

　　陆云青踮起脚尖，将那袋巧克力豆拿出来，将其全部倒到手上，在周紫月惊讶的眼神之中，将巧克力豆放在中指的指甲盖上面，用大拇指摁着，然后——狠狠一弹！

　　正在胡安民左后角的那名大汉突然突然手腕一痛，手中的铁棍有些不受自己手臂指挥的朝着胡安民的后背狠狠地砸去。

　　砰！

　　铁棍正好砸到胡安民那伤口的地方，胡安民根本没来得及压抑，直接‘啊’的惨叫出声。

　　身体踉跄两下，却是没有倒下，转过头恶狠狠地看着那名满脸无辜加恐惧的大汉，手中的木棍使劲全力砸到那大汉脑袋上面，只听到一声‘砰’的响声，那名大汉顿时倒下，绝对是昏迷过去，而不是假装的。

　　而刚刚收拾掉那名大汉，还没来得及转身的胡安民通过眼角余光看到令他恐惧的一幕，他右边的大汉手中的长刀本来是正好从他的头上划过的，但是不知道为什么，那名大汉的手臂突然往下沉了一下，砍刀顿时从胡安民的眼前划来。

　　那名大汉满头大汗，恐惧无比，但是却根本来不及调整自己的手臂以及力量。

　　在千钧一发之际，胡安民只觉得脖子一痛，似乎是圆圆的小东西砸到他的脖子上面，他的头顿时低下一些，正好躲过那一刀，但是胡安民还是感觉到砍刀从他的头皮划过。

　　低下头的他，只看见无数的长头发从天而落，同一时间，胡安民觉得脑袋一凉。

　　胡安民几乎是不用想也知道，自己那一头引以为傲的头发被刚才那一刀削没了，胡安民几乎暴怒，挥动手中的铁棍直接横打向那名大汉的脸庞，那名大汉根本没来得及反应，随即被那一棍子打到脸颊，牙齿都飞出去了，可想而知刚才那一下胡安民用出多大的力气，胡安民刚才有多暴怒！

　　按照胡安民的想法，那就是头可断，发型不能乱，更何况头发都没了。

　　接下来，更多莫名其妙的事情发生，总有些汉子不小心出腿，出拳，出刀，胡乱挥动手中的武器，反正总是能讲胡安民打到，如果真的遇到极度危险的场面，却有能够险之又险的避过去。久而久之，胡安民也发现不对劲，但是他发现的时候已经为时已晚，因为那些大汉不知道在什么时候居然已经被他全部收拾掉了，所有人都哀嚎的在地上乱滚，武器也随意的掉落在地面，这一次与刚才绝对是不一样的，这些汉子全部都是真真正正的在哀嚎。

　　胡安民有些不可思议的看了看自己的双手，心想难道是自己获得了超能力吗？为什么自己的实力一下子变得这么强大！

　　胡安民自己都不信，他抬起头的时候，也正好看到整个酒吧没走的那些顾客都用惊恐的表情望向陆云青以及周紫月的方向。嘴巴张得大大的，胡安民顺着众人的目光望去，看到陆云青此刻正在给周紫月为巧克力豆吃。

　　看到周紫月檀口张合，轻轻嚼着那巧克力豆，胡安民心中突然闪过一个念头，随即朝着脚下望去，却正好看到，地面上洒满了巧克力豆，而在他脚下的一名大汉的手臂上面，却可以清晰的看到一个褐色的痕迹，圆形的，很显然是那些巧克力豆造成的！

　　胡安民微微愣住，但是思考十秒钟之后，也是知道怎么回事。

　　想完，胡安民猛地抬起头看向正在给周紫月喂巧克力豆的陆云青，抬起手用手指头指向陆云青，嘴唇都在哆嗦着，“你……你你们居然在合伙玩我？”

　　“现在才知道啊？晚了。”陆云青笑着瞥了胡安民一样。

　　胡安民近乎郁闷的吐血，突然就从小腹涌上来一股邪火，胡安民猛地仰天大叫，“大斌！！！！！！！！”

　　声音之大，直在酒吧里面回响数次，声音之惨烈，更是让人闻之落泪。

　　“呀？你认识那个人？”陆云青听完胡安民的吼声，有些惊讶的指向那昏迷不醒的大斌，有些戏谑的说道：“不会是你们合伙演戏来骗我们吧？紫月，你说哪有这么坏的人啊。”

　　“的确很坏，不仅坏，还很蠢。”周紫月附和着说道。

　　“不是这样的，不是这样的。”胡安民有些语无伦次，看着周紫月就这样误会了，胡安民有些慌了，付出了这么多，自己身上受了这么多伤，他绝对不能容忍自己什么也得不到就惨败了。

　　“我知道了，我知道了！”胡安民的眼睛都赤红了，他恶狠狠地指着陆云青说道：“这些都是你的阴谋，对，这些都是你的阴谋！”

　　“紫月，你要相信我，他是骗你的。”胡安民眼睛微红的看着周紫月，柔声说道。

　　“请叫我周小姐。”周紫月皱了皱眉头说道。

　　“是是，周小姐，你要相信我啊，你一定要相信我啊。”胡安民哭丧着脸说道，他现在都有些预感，自己这次恐怕要赔了夫人又折兵了。

　　陆云青有些无奈的看了看胡安民，随即拉起周紫月的手，带着她从胡安民的面前走过，周紫月最后连看都没看胡安民一样，胡安民怒极攻心，一口腥甜的鲜血从喉咙之中喷出。

　　直到陆云青和周紫月都已经离开了酒吧，那些原本是在看戏的顾客才慌忙的拨打120，其他人都还没什么，关键是胡安民，要是胡安民死在他们眼前，那乐子可就大了。

　　……

　　周紫月开着她的玛莎拉蒂，副驾驶坐的是陆云青，两人并没有回到天地集团总部大厦，而是回到京华别墅，专属于周紫月的那一栋。

　　一路上，陆云青都装作是喝醉一般，周紫月也选择性的将陆云青刚才在酒吧那一手神乎其技的把戏忘记，如果记得那段事情的话，周紫月潜意识里面也会告诉自己，陆云青根本没有罪。

　　周紫月是搀扶着陆云青回到自己的屋子的。

　　周紫月的屋子显然不和他外表那样冷艳，周紫月的整个屋子都是淡粉色的，而且还有不少可爱的小玩偶，如果这些小八卦被那些记者们知道的话，一定会大肆宣传的，可惜的是，周紫月的闺房，也只有陆云青一个人才能够进入进去。

　　陆云青的身体很重，至少对于周紫月来说很重。

　　周紫月将陆云青的身体放到床上的时候，整个人也顺势倒在了陆云青的怀中。

　　陆云青也仿佛在这一刻醒酒了，伸出双手环住周紫月的腰部，抚摸着她纤细的腰肢，同时嘴上也没有闲着，狠狠地朝着周紫月那湿润的嘴唇吻去。

　　两人的舌头纠缠着，周紫月满脸绯红，陆云青则是熟练的伸出手将周紫月的外衣脱掉，继而是外衣里面的毛衣，再里面的内衣，直到两人都成为一句白花花的肉体，两人紧紧相拥，嘴唇一时都不曾分开，直到周紫月都有些窒息，陆云青才终于松开嘴，刚刚松开嘴，周紫月却是一脸绯红的低声说道。

　　“青哥……”

　　周紫月的声音充满诱惑力，酥酥的，仿佛是世间最管用的催情剂，陆云青低吼一声，将周紫月压在身下。

　　两人在床上翻滚着。周紫月一次次的索要着，陆云青一次次的冲击着。知道两人都力竭，无力的相拥躺在床上，没休息多会，周紫月再次恢复，用那仿佛盛满水的眸子紧紧地盯着陆云青，陆云青苦笑一声，刚想要翻身而起，周紫月已经直接坐下去。

　　一夜……

　　情动的一夜……

　　注定无眠的一夜……

　　……


第446章 大清洗（7）

　　翌日清晨。

　　陆云青将此行去山东的事情告诉周紫月，颇有经商才能的周紫月也看中山东天津河北山西的庞大空缺，于是当机立断决定写出计划书。

　　周紫月去公司之后，陆云青立刻接到来自于那帮东北黑帮的电话，他们直截了当的告诉陆云青货已经搞到手，约定时间看看在什么地方验货交货。

　　陆云青自然是顺应着东北黑帮的那群人，陆云青准备玩一票大的，想要将东北黑帮那些家伙一网打尽，如果是直接那点货的话，根本不可能引起在燕京的东北黑帮真正领头人重视，只有先建立其双方的信任，陆云青才能下大订单，大到令燕京东北黑帮的真正老大的重视，到时候便是大清洗的时间。

　　走出别墅，陆云青看到坐在陆云青座驾里面的李铁柱，有些歉意，自己在屋子里面逍遥快活，李铁柱却是在车子里面守候一晚上。

　　走上车之后，陆云青让李铁柱坐到副驾驶座上面休憩一小会，而陆云青则驾车朝着上次去的那个东北酒吧而去，东北酒吧之内依旧是热闹非凡，陆云青轻车熟路的带着李铁柱走入那乌烟瘴气的楼层。

　　上次陆云青下的订单是摇头丸、K粉、冰、白面、大麻、杜冷丁、可卡因分别一斤，鸟铳和黑星各要十把！

　　上述的所有东西，华夏都管制得十分严格，而且在陆云青成为燕京的地下皇帝之后，对于毒品的管理更是有史以来最为严格的时候，这也直接导致整个燕京的毒品价格飙升，一百万价钱，放在以往摇头丸、K粉、冰、白面、大麻、杜冷丁、可卡因这些东西分别五斤的不是不可能，可想而知苍龙帮统治燕京之后毒品的价格疯涨的多么欢乐。

　　依旧是上次那名男子，坐在同样的位置，只不过此次他对陆云青的态度要好上许多。

　　见到陆云青到来，立刻笑意盈盈的站起来，将一张椅子搬到陆云青的屁股底下，笑着说道：“陆先生你先等一会，我这就去把东西你拿来。”

　　陆云青轻轻点头，算是应下来。

　　那名男子离开之后，陆云青立刻用眼神瞥着暗暗瞥着四周，在他身后的两处墙角，黑暗之处，安放着两个监视器，陆云青的一举一动，全部都被监视下来，陆云青暗暗嗤笑，如果这样的监视器都能够将他监视，那他还有什么脸称世界第一特工？

　　陆云青将一枚小型的窃听器扔到墙角，他隐蔽的动作自然是丝毫没有被那监视器监视下来。

　　而在陆云青静静等待的时候，东北酒吧却迎来一位他想也想不到的客人，昨日几乎被他打残的胡安民。此刻胡安民全身都被纱布包裹住，凄惨无比。

　　胡安民刚刚走进东北酒吧，就引来无数到目光的注视，好在胡安民的脸上并没有缠上纱布，被经常来酒吧的顾客以及给酒吧看场子的东北黑帮汉子给认出来，胡安民的老爸是燕京铁路局局长，跟雄霸燕京西站的东北黑帮是显然的事情

　　“胡少，你这是？”

　　一名东北黑帮的汉子有些疑惑的搀扶着胡安民坐到一边，周围看场的东北黑帮汉子也都围过来，胡安民是燕京铁路局局长的儿子，也是在燕京的东北黑帮老大的座上宾，自然是他们必须要谨慎对待的人。

　　“别给我提这个茬，提起来我就想杀人！”胡安民还记住昨天被陆云青耍得场面，也记得周紫月对他的冷淡，要不然今天他也不会冒着丢脸来东北黑帮来找人求援。

　　昨天那大斌的手下，已经被胡安民定义为废物，而能够从极速行驶的火车上跳下去却依旧不受伤的东北黑帮汉子，已经被胡安民当做是救星，如果东北黑帮的汉子能够将陆云青收拾一顿，胡安民不介意将在他们老大那里说说好话。

　　“胡少，是不是有人招惹你了？你告诉我，我立刻去帮你收拾他去！”

　　有东北黑帮的汉子自告奋勇起来，其余没有掌握住时机说话的汉子都一脸懊恼起来，而胡安民则是冲着那名说话的东北黑帮汉子笑着点点头，表示看好之意，那名东北黑帮的汉子摸了摸后脑勺，傻傻的笑起来。

　　将东北黑帮的汉子招呼近之后，胡安民开始和他们说起昨天的事情，当然，一些关于他出糗的段子被他理所应当的消减而去。

　　……

　　被塑料袋装起来的摇头丸、K粉、冰、白面、大麻、杜冷丁、可卡因在经过精密的测量之后，被陆云青收入怀中，至于鸟铳和黑星，则是需要细细的检查。东北黑帮也的确是有本事有信誉，并没有拿出垃圾货色来充数，鸟铳和黑星都是新货。

　　将鸟铳和黑星装入对方准备的网球袋里面，陆云青将剩下的钱全部交给那男子。

　　“这些东西，我都会拿回去仔细验货，如果质量好的话，我下次会下一笔更大的订单，希望你们准备好。”陆云青将东西收起来之后，郑重其事的说道，“希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　陆云青带着李铁柱转身离去，那售货的男子则是急忙走上三楼，轻轻敲了敲门，门内传出一道尖细的声音，“进来。”

　　售货男子推门而进之后，恭敬的走到床边，床上，一个身材矮小的男人正在接受一名穿得十分清凉的少妇按摩。

　　“孔哥，那陆然把东西都拿走了。这是支票。”售货男子将手中的那张支票递出。

　　看到支票之上那整整六个零，现在是燕京东北黑帮老大的孔二狗扯出一个笑容，不过却是怎么看怎么猥琐，桀桀的啸声从他的口中传出，“他怎么说啊！”

　　“他只是说回去好好看看质量，如果质量过关的话，以后继续在咱们这里购买毒品以及枪支！”售货男子如实回答道。

　　“下次他再来，给他最好的品质，这是一条大鱼啊！”

　　“是，孔哥！”

　　……

　　陆云青带着李铁柱走下楼，从东北酒吧穿行而过，幸好的是，胡安民是背对着陆云青的，所以陆云青走到酒吧门口，胡安民也没有发现陆云青，但是陆云青的好运气并没有一直持续下去。

　　胡安民在陆云青即将踏出酒吧大门的时候，也起身准备离去。胡安民已经将昨天发生的事情告诉东北黑帮的汉子们，这些汉子都是些看场子的小人物，仅仅是知道天地集团是苍龙帮的，而不知道周紫月究竟是谁，自然也猜不出陆云青的身份。

　　胡安民让东北黑帮的人找机会到天地集团门口蹲点，然后跟踪周紫月和陆云青，收拾陆云青一顿，最好是杀死！

　　东北黑帮的汉子们答应之后，胡安民就准备离开，回去医院，他今天来这里，都是冒着浑身剧痛，如果再不回去医院，他都不知道他还能不能坚持下去。

　　胡安民被那些东北黑帮的汉子恭维着走到酒吧门口，看着不远处陆云青的背影，却是愣下来，旋即露出一抹冷笑。

　　“果真不是冤家不聚头啊。看见那个人没有，就是昨天带人围攻我们的人！”

　　胡安民指着陆云青的背影恶狠狠的说道，胡安民自然不会告诉那些东北黑帮的汉子说自己带着数十人依旧被陆云青耍的团团转，那样实在是太丢人了，他告诉东北黑帮汉子们的是，陆云青带着数十人险恶的围攻他们，这才导致全身的伤势。

　　那些东北黑帮的汉子顺着胡安民手指的地方望去，看到陆云青和李铁柱即将钻入一辆奥迪A6之中，顿时全部围过去。

　　周围的行人都被这群东北黑帮的汉子吓了一跳，当东北黑帮的汉子将陆云青李铁柱以及整辆奥迪A6都包围住的时候，陆云青的脸色顿时沉下来，难道是东北黑帮的人发现自己的身份，亦或者是什么？

　　陆云青抬起头缓缓扫视，却是发现不远处有些躲躲闪闪的胡安民，嘴角不由露出一抹冷笑，原来不是东北黑帮的人发现什么，而是自己正好运气差遇到胡安民罢了，以胡安民老爸和东北黑帮的关系，胡安民能够指使东北黑帮的汉子并不奇怪。

　　胡安民并且还是有些惊惧，昨天陆云青展现出来的强大实力已经让胡安民彻底胆寒。

　　那手将巧克力豆弹出子弹般的威力，那几乎不是人类能够达到的极限，可是偏生陆云青就使用出来了。

　　为保自身的安全，胡安民决定自己还是躲得远远的好，而最安全的地方，自然是东北黑帮之中，东北酒吧是占据燕京西站的东北黑帮一处分部，其中有许多东北黑帮的汉子，甚至手中握有枪支，如果陆云青闯入进去，绝对是十死无生的下场，至少他胡安民是这样想的！

　　东北黑帮的汉子围住陆云青，全部都激愤起来。

　　“快跪下给胡少磕头道歉，然后自己断掉一根胳膊，不然的话，我们要你的命！”

　　“快点跪下磕头！”

　　东北黑帮的汉子嚣张无比，周围围观的行人都感觉到心惊。有些东北黑帮的汉子狂喊一气之后想要会回头看看胡安民的反应，却是愕然发现，胡安民已经消失在原地。

　　……


第447章 大清洗（8）

　　东北黑帮果然嚣张无比，大街之上人来人往，居然就敢如此大张旗鼓的围人，简直是视燕京的霸主苍龙帮为无物。

　　陆云青没有说话，只是面沉如水。

　　李铁柱站在陆云青的身旁，脸色也有些严峻，因为是在众目睽睽之下，两人动手都会有些忌讳，但是两人也可以从容离去的，可是陆云青并没有选择离去，因为身为苍龙帮老大的骄傲！

　　东北黑帮的汉子全部都怒吼着朝着陆云青冲去，即便是没有胡安民，他们也要将陆云青和李铁柱打趴下。

　　转眼之间，那群东北黑帮的汉子已经将李铁柱和陆云青团团围住，似乎是害怕陆云青夺车而逃，几名东北黑帮的汉子毫不犹豫的挥动手中的棒球棒将奥迪A6给砸得破破烂烂，陆云青的脸色顿时难看几分。

　　陆云青和李铁柱被东北黑帮的汉子围住之后，立刻暴起发难，双拳难敌四手的说法完全不能应验在两人的声音，几乎是在眨眼之间便倒飞而回，也是陆云青怕闹出大事，没有动用太大的力气，而那些东北黑帮的汉子看到两人如此勇猛，都是毫不余力，李铁柱身上甚至挨了数次棍棒的打击，可是那些东北黑帮的汉子却感觉如打在钢板上一样，手臂上一股大力反弹而回，棒球棒却已经断裂成为两截！

　　周围围观的群众几乎惊叫出声，而躲到东北酒吧里面观望的胡安民也露出一丝苦笑。

　　只有陆云青武力值强大也就完了呗，为什么他身边的李铁柱实力也如此强大，现在别说围着陆云青和李铁柱那点人，就算再来五十人，也不一定能拿下两人，胡安民抬头看了看，心中却是动了去叫帮手的念头。他几乎和陆云青成为死敌，如果不将陆云青解决掉，说不定以后倒霉的是他！

　　陆云青和李铁柱眨眼之间击退如此多的人，东北黑帮的汉子们大受刺激，有的汉子从地上爬起来，居然跑回酒吧之中去拿武器，有的拿削得尖尖的钢管，有的则那砍刀。

　　与之前不同，见识到陆云青和李铁柱的厉害，并且被打伤如此多的弟兄之后，东北黑帮的汉子起了杀心，从现在开始便不是想要砍断陆云青一条胳膊，而是想要他的命，气氛顿时变得杀气腾腾起来。

　　已经是生死搏杀，根本不需要废话和留手。

　　率先拿到武器的汉子快速的朝着陆云青奔袭而去，手中的砍刀高高举起，朝着陆云青砍去。

　　眼前砍刀就要力劈而下，陆云青上前一步，双手将那名汉子举刀的双手握住，膝盖狠狠地顶在他的小腹，这名东北黑帮的汉子脑袋顿时往前一凸，陆云青的右拳直接打在他的下巴，这个东北黑帮的汉子整个人仿佛不受力一般离地而起，手中的长刀也被陆云青抢夺而去。

　　陆云青长刀在手，剩下冲上来的东北黑帮汉子简直成为人肉靶子，陆云青的劈杀他们根本就挡不住。

　　而在陆云青的身边，李铁柱也抢过长刀，劈杀起来，他守护的方向，根本没有任何人能够靠近，不要说接近陆云青，就是接近他，也是马上倒飞而回，同时身上要多出一道深深的伤痕。

　　一时间场面变得混乱不堪。

　　可是，东北黑帮的汉子毕竟是主场，眼见跟陆云青李铁柱拼杀的东北黑帮的汉子节节败退，胡安民急忙退回东北酒吧之中，走到二楼去找那些汉子，而那名卖给陆云青东西的中年男人却正好不在，那些在屋里面吞云吐雾干别的事情的东北黑帮汉子听说酒吧外面有人跟自己的弟兄拼杀，顿时抄起家伙下楼。

　　胡安民的嘴角露出一抹笑容。

　　新加入战圈的东北黑帮汉子认出陆云青和李铁柱是去买东西的，但是现在孔二狗以及那名卖货的男子都不在，他们只能听胡安民的。

　　这群汉子是孔二狗的手下，也是从东北虎调来的精锐，对上陆云青，也是根本不落下风——当然是在数十人围攻的情况之下，这些东北黑帮的汉子下手往往是死手，陆云青避过一名新加入战圈的东北黑帮汉子一刀，那汉子的砍刀顿时露在身后准备偷袭的一名汉子身上，只听见‘嗤’的一声，砍刀居然直接将那名汉子的整个胳膊卸掉，可想而知力道之大。

　　接下来，陆云青自然也是不再留情，往往一刀之下便是鲜血四射。

　　李铁柱还是习惯用铁棒，不习惯用刀子，刀子太短，李铁柱的大力不好发挥，而且因为李铁柱的臂力太强的缘故，每一次挥动砍刀都能深深陷入其中，很难拔出来，那些东北黑帮的汉子往往趁机攻击。

　　在李铁柱将手中长刀嵌入一名东北黑帮汉子胸口的时候，数名东北黑帮的汉子不要命一般朝着李铁柱冲去，刀子胡乱挥动。

　　李铁柱一时之间不能拔出刀子，李铁柱有些放不开手脚，陆云青的压力却开始大起来，虽然陆云青的实力比之数月之前有较大的提升，但是这次在有限的范围内面对近百能够躲过苍龙帮剿灭的残余东北黑帮汉子，不可小视。而且陆云青杀的人越多，朝他涌来的人就越多，几乎是源源不断的。

　　而与此同时，燕京西站附近的警察也接到消息，警笛声顿时响彻而起。

　　陆云青和李铁柱两人紧紧靠在一起，全身浴血，虽然没有明显的伤势，却已经有些疲累，如果东北黑帮的汉子继续源源不断的涌来的话，就算是陆云青和李铁柱两人也会饮恨，更何况的是……居然有东北黑帮的汉子在远距离用枪攻击，而且攻击对象恰恰是李铁柱这个耳朵失聪的人，如果不是陆云青将之撞开的花，说不定李铁柱都会中枪！

　　将李铁柱撞开的时候，陆云青也愈发的升起想要将李铁柱耳朵治好的想法，全世界的西医不可以，那就中医！

　　华夏流传数千年的医术，绝对不可能输于后来者的西医。

　　陆云青能够成为全球第一的特工，不仅仅是他的武力值强大，而且他还会许多自救的方法，其中一项便是中医，在以前的战斗之中，他可没少用银针止血。

　　治愈李铁柱耳朵的事情，迫在眉睫，不然的话，徒然拥有一身强大的力量。

　　再次将一名东北黑帮的汉子劈倒，陆云青微微喘息，但是还没来及歇息一秒钟，左侧面一声沉闷的响声响起，一颗子弹飞射而来，陆云青的第一反应自然是躲，但是他的身后却是李铁柱，李铁柱耳朵失聪，根本不知道背后子弹来袭，如果陆云青躲的花，李铁柱势必遭殃！

　　千钧一发之际，陆云青狠狠一跺脚，一柄落在地面上的长刀弹射而起，用刀面将那颗子弹弹射开，而那柄长刀却被大力打到陆云青的身上，在陆云青的胳膊上面划出一道不浅不深的伤痕！

　　看到陆云青终于受伤，那些原本以为陆云青不可战胜的东北黑帮汉子们欢呼一声，快速的冲上前。

　　李铁柱感受到陆云青撞击到他的背部，回过头却看到陆云青受伤的样子，李铁柱眼睛瞬间通红，挥舞着手中长刀狂吼着朝着那名枪手的所在冲去。

　　李铁柱当然没有犯傻，在冲到那名枪手所在位置之前，李铁柱就地一滚，滚到一辆悍马车前，伸出双手扣住悍马的车盖，‘啊’的怒吼一声，将周围的人全部吓了一跳，李铁柱的手臂青筋暴起，悍马的车前盖在‘嘎吱嘎吱’的声音之中猛地被掀起来。

　　“啊！”

　　李铁柱将车盖聚在自己身上，发挥着全身的力气朝前奔袭而去，挡路的东北汉子全部都给李铁柱被顶翻，不断有东北黑帮的汉子加入，但是无一例外，全部都被李铁柱顶住，而且李铁柱的速度根本没有一丝的减弱。

　　周围东北黑帮的汉子早已经看傻，至于那些围观的群众也在东北黑帮亮出枪之后躲得远远的，但是依旧看到李铁柱那惊人的壮举与挺拔的身姿，一脸不可置信。

　　那名枪手连连扣动扳机，奈何根本不能射穿悍马的车盖，最多打出一个凹洞。

　　看着李铁柱朝着他一往无前的冲击而来，那名枪手更是慌忙的开枪，可惜在李铁柱距离他还有三米的时候，他手中的枪居然发出‘啪啪’的声音，居然是没有子弹了……

　　与所有东北黑帮的汉子一样，他也被顶在那块车盖之上。

　　看到那名开枪射击陆云青的枪手已经被顶在前方，李铁柱再次怒吼一声，使尽全力，权利推动，车盖之前至少五六人被李铁柱顶在一面墙上，那堵墙正是酒吧的墙，被李铁柱的大力推动，那些东北黑帮的汉子手臂都已经扭曲的摆放着身前，脸庞紧贴在车盖之上，无法呼吸！

　　嘎吱嘎吱！

　　酒吧的墙发出一阵不堪负重的声音，似乎随时都会有倒下的可能。

　　感受着车盖上面传来的反抗力量，着急去帮助陆云青克敌的李铁柱双脚狠狠地跺入地面之下，如推土机一般，凶猛地往前推着。

　　几道鲜血从车盖上面流下，反抗力量逐渐减小，但是李铁柱似乎是为了杀鸡儆猴一般，再次加大力量，只听见轰隆隆的声音，酒吧的那堵墙突然不堪负重的倒塌，烟尘漫天……

　　正在与陆云青对峙的那些东北黑帮汉子全部都愣住。

　　全场只剩下李铁柱身前那堵墙在倒塌的声音，而正好在倒塌的那堵墙旁边的胡安民，冷汗浸湿全身……

　　……


第448章 大清洗（9）

　　“啊啊啊！”

　　李铁柱‘哐当’一声将车盖扔到一边，转过头用冰冷嗜血的目光望向那些正围着陆云青的汉子，那些汉子吓得一个个向着四周退后，相互对视，都是看到对方眼中的惊悸，李铁柱的威势之盛，可见一斑！

　　陆云青也不差，在那些汉子被吓得后退之时，大步上前，手中长刀飞快动作，几乎化作勾魂使者一般，刀刀见人命。

　　东北黑帮的那些汉子血性都被激起来，看到刚才还在跟自己拼酒打牌的弟兄立刻倒在地上，这些东北黑帮的汉子全部都激愤起来，即便是有着李铁柱那等猛人，也依旧等不及冲上前。

　　混战再度展开。

　　……

　　孔二狗依旧那名卖货给陆云青的男子刚才一起呆在三层，因为三层的隔音十分好，所以即便是下面闹的声音再大都并没有感觉，但是当一堵墙倒塌，整个酒吧都微微晃动的时候，他们终于感觉到。

　　孔二狗立刻从床上跳起来，走到窗户那里去，看到下方无数东北黑帮的汉子倒在地上，立刻沉下一张脸，但是当他看到被围起来的陆云青和李铁柱的时候，脸色立刻再次一变，他从监视器上面见到过陆云青，所以知道他的模样。

　　原本孔二狗还以为陆云青是什么势力的高层，没想到居然也是这般的能打。

　　“去问问什么情况！”

　　孔二狗的脸色有些难看。原本他得到消息说苍龙帮最近要对他们有些大动作，想要大大的干上一票便返回东北，但是没想到临走之前却闹出这样的乐子，非要惹得燕京公安部对他们动手么！

　　没多久，去打探消息的那名男子回来，走到孔二狗身边地身边低声说道：“孔哥。是胡安民叫人动手的，他说那陆然昨天找人揍了他一顿，不过我看陆然根本不用找人，恐怕一人就足够干掉数十人吧……”

　　“说重点！”

　　孔二狗直接打断道，眼神有些阴冷。

　　那卖货男子有些心慌，忙道：“听胡安民说，那陆然是天地集团董事长周紫月的男人，他亲眼看到两人亲亲搂搂。”

　　“胡说！周紫月的男人是陆云青才……”话音未落，孔二狗猛地住嘴，眼前猛然一亮，他急急忙忙看了陆云青几眼，随即转头冲着那卖货的男子说道：“你确定胡安民说的是他和周紫月关系不一般！”

　　“孔哥，我十分确定！”

　　孔二狗还想继续说下去，却瞥了眼那边正在搔首弄姿的女人，有些阴沉的说道，“你还在这里干什么？”

　　已经习惯孔二狗反复无常的少妇有些委屈的一撅嘴，转身准备穿衣服，她刚刚转身，‘砰’的一声，枪声响起，少妇满脸的不可置信，她强忍着神智尽去的痛苦转过头，却是看到孔二狗举着枪，枪口正在冒烟，而孔二狗本人则是面目狰狞。

　　少妇的胸口汩汩的冒着鲜血，最终却是凄惨死去……

　　“孔哥，你这是……”那卖货男子不解的问道。他跟那少妇也有些奸情，如今看到孔二狗一枪将之杀死，当然有些心疼。

　　“召集所有人去围着那陆然，今天势必在警察来之前杀他！”孔二狗眯着眼睛说道。

　　那卖货男子依旧不解，明明是一笔可以赚很多钱的生意，却硬是被孔二狗断绝，但是在这种时候，他绝对不敢多说什么，因为喜怒无常的孔二狗说不定就会在下一秒对他做出什么事情来。

　　卖货男子匆匆领命下去，着急手下弟兄。

　　孔二狗在那名卖货男子走之后，走到窗前，看着下方正在搏杀的陆云青，露出诡异的笑容，“陆云青啊陆云青，今天你就准备栽在这里吧！”

　　周紫月是陆云青的女人，这是黑道里不算秘密的秘密，因为几乎所有人都知道。

　　除却陆云青敢对周紫月亲昵之外，其余没任何敢，否则的话，面临的将是苍龙帮数万帮众的怒火滔天。

　　……

　　“啊啊啊！”

　　从大街的两头再次涌出许多拿刀拿枪的东北黑帮汉子，好在因为人实在太多，那些枪手多有束缚，不敢动手，不然的话，无数子弹飞射而来，陆云青不至于身死，肯定也得狼狈逃窜。

　　陆云青再次将一名汉子劈开，微微有些气喘。

　　东北黑帮的汉子实在是太多了，陆云青现在都怀疑，周围所有酒吧KTV里面都是东北黑帮的人，不然怎么可能源源不断的来人。

　　此刻，陆云青已经全身浴血，周围也已经是血流成河，尸堆成山，踩在地面上都觉得十分滑，不少东北黑帮的汉子也因此摔倒在地，一旦倒地，几乎就是在也爬不起来的后果。

　　此刻李铁柱也已经找到自己趁手的武器，刚刚酒吧墙面倒塌之后，李铁柱走到酒吧之中，将里面三根用来跳钢管舞的管子捏在一起，钢管虽然不粗，但是三根合在一起，却也不能小觑，更何况是在李铁柱手中。

　　可以说，现在陆云青和李铁柱面临的问题就是东北黑帮的汉子实在是太多，他们根本没办法突围。

　　正在陆云青和李铁柱两人一筹莫展的时候，一连串的警笛声突然由远及近响起来，正在东北酒吧三楼的孔二狗听到警笛声，脸色变得异常难看，拳头狠狠地落在玻璃上面，狠狠骂道：“操！死条子，祝你妈早点死翘翘！”

　　“你妈的，快点，快点叫人给我狠狠的干，告诉他们，谁在条子赶到之前宰了那两人，我给他五百万！”孔二狗气急败坏的叫道。

　　那卖货的男子就站在孔二狗的身旁，听到孔二狗的声音，顿时眼前一亮，准备下去传令，自己也准备去试试。但是孔二狗却似乎料到一般，说道：“你不准去，他见过你，如果一会没能杀掉他们，我们还有可能逃命！”

　　那名卖货男子顿时蔫了，有些郁闷的下去传信。

　　“谁杀了那两人，一人可以得到二百五十万！”不知道是谁在人群之中大吼一声。

　　轰！

　　听到那道声音响彻而起，那些东北黑帮的汉子顿时沸腾了，二百五十万，对于那些有正常工作的人都是一笔巨款，更何况他们这些靠卖命挣钱的黑社会，那简直是想也想不到的巨款！

　　一人二百五十万！

　　在那些东北黑帮汉子的眼中，陆云青和李铁柱顿时化作一捆捆的人民币。

　　重赏之下必有勇夫。

　　东北黑帮本来便是华夏第一等彪悍的黑帮，战斗力本来就是冠绝天下，更何况是在重赏之下，顿时之间，原本还有些忌惮陆云青和李铁柱的汉子们疯狂的涌上前去，几乎要发生踩踏事件。

　　陆云青和李铁柱两人的压力陡然大增。

　　那些东北黑帮汉子就像是吃了催情剂一般，整个人都疯狂起来。

　　但是，让陆云青感觉到难缠的还并不是那些拿刀的东北黑帮汉子，而是那些用枪的，在散发杀陆云青和李铁柱给五百万消息的同时，那卖货男子也吼出枪械也可以用，现在生死听天由命的时候，东北黑帮汉子虽然不满，但是他们都被金钱蒙昏大脑，哪里想得到那么多。

　　砰！

　　砰！

　　两声枪手响起，分别朝着陆云青和李铁柱两人飞射而去。

　　李铁柱正在拼杀，而且根本没能注意到子弹，幸好陆云青一把抓住一个东北黑帮汉子朝着李铁柱那里扔去，不然的话，后果不堪设想。

　　陆云青和李铁柱两人，都开始用东北黑帮汉子的身体来挡子弹，李铁柱现在也开始注意着四面八方，除却身后陆云青帮助他防御之外，其余地方都是他自己防御。

　　枪声不断响起，不断有东北黑帮的汉子误杀，整个场面都混乱起来。

　　东北黑帮单兵作战能力，群体作战力，组织能力和经济头脑都是冠绝华夏的，但是那也是在一定的情况之下，当人遇到钱之后，一起都会变质。

　　不断有东北黑帮汉子被误杀的同时，陆云青和李铁柱两人身上也多出数道刀痕，好在并没有太深。

　　终于，警笛声终于越来越近。

　　东北黑帮的汉子们幸好都还记得钱是有命才能花的，在那些警车纷纷开进街里面的时候，那些东北黑帮的汉子也全部开始逃跑，这附近都是他们东北黑帮的地盘，从酒吧，从大楼，从巷道都能逃跑，不知道那里边有一处后门供他们逃跑。

　　眨眼之间，整个大街之上只剩下姗姗来迟的数十名警察和一地的尸体。

　　地面至少两百人瘫倒，但是却很静，无人哀嚎，遇到陆云青和李铁柱，的确是他们的不幸，被陆云青和李铁柱劈中打中的人，几乎无一生还！

　　那些警察们看着尸山血海之中的陆云青和李铁柱，不可置信的倒吸凉气，其中甚至有警察扇着自己的脸颊，惊惧的看着那些画面，这简直是真实版的生化危机，那些被劈中的人，都还是人么……

　　姗姗来迟的警察里面走出一个腆着肚子的警察头头，他几乎不敢靠近那近乎修罗一般的场面，但是他好歹也是年轻过热血过疯狂过，强忍着心中强烈的不适，他还是带着几个能够忍受的手下朝陆云青和李铁柱两人走去，准备用手铐将两人拷走。

　　陆云青和李铁柱在他们来到之后立刻将手中长刀丢下，他们却是想将两人击毙都没借口。

　　那名警察头头带着人还未来到陆云青和李铁柱的身前，却是愣住，因为陆云青从怀中掏出一块血色铭牌扔给他，陆云青的动作是在太快，那些警察反应过来的时候，那血色铭牌都已经落到胖子警察头头的手中。

　　拿到铭牌的时候，那名警察头头有些轻视了瞥了一眼，但是只是一眼，却是让他全身都被冷汗浸湿……

　　……


第449章 大清洗（10）

　　血杀堂作为苍龙帮比较重要的一堂，司职暗杀。

　　在燕京，只要有人敢于苍龙帮作对，都会在不久之后死于非命，不管是死于何种惨剧，但是最后在其尸体旁，都会留下一张血色铭牌，那便是血杀堂的血杀铭牌，作用当然不是显摆什么，而是杀鸡儆猴！

　　也许发现尸体的人不会觉得什么，但是警察和黑道中人可都是知道得清清楚楚，血杀铭牌到底是什么！

　　那名警察头头也是在一次市局开会的时候看到过血杀铭牌，当时有高层警告过，碰到血杀铭牌的案子，直接找个理由整成无头悬案，反正也破不了，就算是破了，也根本不能拿血杀堂怎么样！

　　要知道血杀堂杀的可都是跟苍龙帮作对的，查案也算吧！

　　再者说，血杀堂的领头人，也是军方的高手，有些高层，是已经暗暗得到消息的，苍龙帮——根本惹不起！

　　这名警察头头看到陆云青扔来的血杀铭牌，顿时慌了，能拥有血杀铭牌的人，显然是苍龙帮的人，以现在苍龙帮的如日中天，谁人敢惹！

　　警察头头近乎是颤抖着全身将血杀铭牌递给陆云青，他身后的那几名警察都被警察头头的反应搞傻了，他们冒着呕吐的强烈感觉走进来想要抓人，但是现在警察头头怎么意思？

　　看着自己的手下，警察头头尽可能让自己的全身不再颤抖，可是依旧在自己的手下面前露了怯。

　　走到那些尸体之外，警察头头才直起身子，此刻的他已经全身被冷汗浸湿，声音也有些沙哑，“封场，收拾尸体！”

　　在燕京比较繁华的地方发生如此大的黑帮火并事件，如果不封锁小心，不知道会不会闹得全华夏都沸腾，周围市民的所见所闻倒是管不住，但是一切影像制品，全部都得扣下来。

　　警察依旧源源不断的赶来，周围全部被封锁起来，也有警察开始打扫现场，不断可以看到有警察呕吐。

　　的确，现场太过于血腥，那些警察能够站在这里，都已经让人感到很吃惊了。而在那些尸体的中央，陆云青却是稍作歇息，朝着东北酒吧走去，此刻酒吧里面所有人都走得干干净净，一个不剩，但是陆云青的目标却并不是这里，而是直接往楼上走去。

　　三层已经全部都被孔二狗弄成一间巨大的房间，只有一个门。

　　陆云青来到门口，没有敲门，李铁柱便帮着陆云青一脚把门踹开，门内，孔二狗和那卖货男子正在商谈，看到突然进来的陆云青和李铁柱，却是露出极度愕然的表情，戏演得都很到位。

　　“陆先生？你们怎么成这样了？有人伤了你们？”孔二狗眉头拧起来，“陆先生你告诉我是谁，我一定带人帮你收拾他们！”

　　李铁柱看到孔二狗那惊愕的样子，也忍不住怒怒火中烧，刚刚想要动手，却被陆云青拦住，只见陆云青漫不经心的走到孔二狗和那男子面前坐着，慢悠悠的点上一根烟，缓缓说道：“自己手下的狗难道自己管不好吗？”

　　“不知道陆先生是何意？”孔二狗皱着眉头说道。

　　“你还先看看窗户外面吧。”陆云青淡淡的说道。其中的轻蔑之意几乎不加掩饰。

　　孔二狗皱着眉头把头伸向窗外，伸回来的时候却是满脸狰狞，冲着身边的那名男子恶狠狠地说道：“去给我查，是谁找人干的，查到是谁，我一定活剥了他！陆先生，你发现这件事情我一定给你一个交代！”

　　“交代，你的确得给我一个交代！”陆云青冷冷地说道。

　　“啊，不要带我上去，不要啊啊！”突然，一道声嘶力竭的沙哑声音从传来，声音沙哑得就像是被傻子磨过一遍似地。

　　听到声音，孔二狗脸上升起一股怒意，到真好像不是装的，而陆云青心中却是暗暗凛然，这个孔二狗倒是真有魄力，牺牲还真是够大的。

　　被那男子拉上来的，赫然便是那胡安民。此刻胡安民被那男子拖着，满脸的惊恐，看到陆云青和李铁柱此刻正站在孔二狗面前的时候，他更是全身颤抖起来，似乎预料到了什么。

　　发生这么大的事情，没有一只替罪羔羊是不可能的，虽然他胡安民是燕京铁路局局长的儿子，但是眼下苍龙帮势力逐渐根深蒂固，公安部也是下定决心要拿东北黑帮开刀，现在东北黑帮已经不再依靠燕京铁路局，他胡安民已经没用了！

　　“孔哥……我……救我啊……”胡安民连滚带爬的跑到孔二狗的身边，抓住他的裤腿。陆云青和李铁柱这两个恶魔，几乎让他崩溃。

　　下面那堆积如山的尸体和将街道都染红的鲜血，血淋淋的让胡安民小心肝都在颤抖。

　　“安民啊，你这样让我很难办啊！”孔二狗甩了甩头，发出咯吱咯吱的响声，双手也是发出一阵清脆的暴骨声。

　　胡安民被孔二狗的举动吓了一大跳，连忙松开孔二狗的裤脚，双脚蹬地急速后退，现在的他，已经不再是燕京铁路局局长的儿子了，而是一个任人捏搓的砧板上的鱼肉。

　　“陆先生，事情已经这样了，我也只能致以最诚挚的道歉，他——我任你处置！”孔二狗笑眯眯的看着陆云青说道。

　　“不要啊，孔哥，你不能这样！”胡安民声嘶力竭的喊道，他已经被吓得裤裆都湿了，如果真的任陆云青交代，他还不得被剁成肉酱。

　　孔二狗仿佛根本没有听到胡安民的嘶吼，而是笑眯眯的看着陆云青。

　　陆云青的脸色从极其阴沉到逐渐开始转晴，到逐渐露出笑容，让周围的人都十分的不解。

　　“你的道歉，我接受了。”陆云青淡淡地说道，他的话自然是让孔二狗面色一喜，让胡安民面色猛地狂变，惊恐万状。

　　孔二狗刚想说话，陆云青却是转口道：“不过……”

　　孔二狗知道，这是陆云青要提条件了，不过这也不可厚非，反正只要杀了陆云青，什么又都有了，值得庆幸的是，陆云青的一切消息包括长相都保护得十分的严密，孔二狗以为陆云青根本不知道他已经知晓陆云青身份的事情。

　　“接下来我想要购买一笔巨量的毒和枪，我希望你可以给我减少三成的钱！”陆云青淡淡的说道。

　　孔二狗的嘴角抽了抽，而那名在一旁旁听的男子却是倒抽一口凉气，陆云青是狮子大开口啊，如果真的如他所说是大单子的话，三成的钱可能就是数百万上千万，对于拥有天地集团的陆云青可能不算什么，但是对于孔二狗就是一笔很大的资金了，虽然根本没有想从陆云青那里赚钱，但是孔二狗依旧有些心动，是不是可以在赚钱的同时杀死陆云青！

　　“好，我同……”孔二狗在经过深思熟虑之后想要答应下来，但是却猛然发现刚才还在哭号的胡安民居然正朝着窗户而去，似乎有那意向想要跳窗而逃。

　　胡安民看两人都在注视着对方交谈，害怕自己也被杀死，所以生起跳窗逃走的想法。

　　在场除了陆云青、孔二狗、李铁柱和那名男子之外，就只有胡安民，陆云青和孔二狗在对视，李铁柱则是注视着孔二狗和那名男子，所有人都没有注意到胡安民，而等到胡安民缓缓移到窗台的时候，已经晚了……

　　说实话，都没有相信胡安民有那胆子跳窗，但是在死亡的逼迫之下，胡安民还真是跳了。

　　看着地面，胡安民在心里面给自己打气，在全身冷汗淋漓的情况之下，终于‘砰’的撞开玻璃，整个人缩成一团朝着地面上落去。

　　‘砰’的一声之后，胡安民双脚先落在地上，整个人惨叫一声，他的脸也摔在地上，蹭破皮，鲜血汩汩的，但是他却丝毫不在意，捂着小腿朝着那边正在打扰战场的警察走去，口中哀嚎道：“救……救我啊！”

　　“这里有人……”

　　“你是干什么的……”

　　“这里还有伤员，快叫救护车！”

　　话音落下，一道低沉的响声响起，那些搀扶着胡安民的警察转过头，却看到惊人的一幕。

　　李铁柱从三楼的窗户跳落在地，双脚落地，就地一滚，居然全身毫无伤痕，他冷冷地朝着那些警察的方面走去。

　　“不许动！”

　　“别过了，再过来我看枪了！”

　　有两名刚才没有看到李铁柱和陆云青站在一起的警察吼道。

　　两名警察的吼声刚刚结束，脑袋上面就挨了两巴掌，两人转过头，看到自己的头头居然满面怒容的瞪着他们两人，他们的头头绝对是用最大的力气打的，两人现在都还有点眩晕。

　　将那名警察抽打之后，警察头头近乎谄媚的走到李铁柱身旁，说道：“您有什么需要我帮忙的？”

　　李铁柱虽然听不见那名警察在说什么，但是从口型以及目前形势也能大概猜测出来，毕竟他不是傻瓜，李铁柱只是淡淡指向胡安民，却让胡安民心惊胆战。

　　“救救我！他们要杀了我啊，救救我，我爸爸是燕京铁路局局长！”胡安民恐惧的抓住那名警察的胳膊，死不松开。

　　那名警察苦着脸望向警察头头，警察头头却是没有丝毫沉吟，立刻让那名警察放手，那名警察也只得是让胡安民松开手，胡安民哭嚎着不愿意松开手，却被两人拉开。

　　李铁柱大步走上前，提起正在哭号的胡安民，大步走开。

　　胡安民哭吼着喊救命，但是警察们却毫不动容，即便有人像帮忙，也要掂量下警察头头的意思。

　　……


第450章 大清洗（11）

　　在李铁柱将胡安民提走之后，那些警察全部都有些不解的望向警察偷偷，警察头头被他们这样注视着，却是缓缓叹了一口气，“有些人……是我们惹不起的啊。维护公道，也是要有实力啊……”

　　那名警察头头说完却是不再理会那些警察们惊讶的表情，转身离去，神色十分黯淡，人也有些颓然。

　　……

　　李铁柱将胡安民抓回三楼之后，胡安民连滚带爬的跑到陆云青的脚下，“砰砰”的磕着响头。

　　“我错了，我错了，饶了我吧，你被杀我，你要我怎么样都可以啊！”在死亡的逼迫之下，胡安民连最后的一点自尊都抛弃了。

　　陆云青没说话，孔二狗自然明白，他轻轻地挥了挥手，那名守候在旁的男子也知道自己应该做些什么，他将胡安民拖着走向楼梯，胡安民使劲的用手抓着地面，声嘶力竭的哭喊道：“求求你，饶了我，让我付出什么都愿意啊。”胡安民哭得泪流满面，双手也因为从地上摩擦而破开，流出鲜血。

　　但是十分可惜的是，陆云青和孔二狗显然都不是那种会心软的人。

　　“啊！！”

　　楼梯下传来‘扑哧扑哧’的声音以及凄厉至极的惨叫声音，随着时间一秒一秒的流逝，声音逐渐变小……

　　片刻之后，那动手的男人带着一身的鲜血回到房间之内，血腥气味顿时弥漫开来，陆云青的脸色这时好看许多。

　　“不知道陆先生你要多少的货！”解决完其他的事情，孔二狗也开始和陆云青谈正经事情了，毕竟关系到自己的以后，大意不得。

　　“摇头丸、K粉、冰、白面、大麻、杜冷丁、可卡因各要五十斤，黑星要一千把！”陆云青说出的话直接让孔二狗倒吸一口凉气，而那名男子的身体都有些发抖了。

　　在一瞬间，孔二狗甚至有放弃杀陆云青拿着钱逃往国外的想法，因为那笔钱实在是太大了，大到孔二狗都有背叛东北王的心思。

　　“这些东西需要点时间来筹集。”孔二狗强压心头的狂喜说道。

　　“我有时间。”陆云青淡淡地说道，“不过我希望你能尽快弄到。”

　　“好，那到时候我给你电话。”孔二狗说道。

　　“那我先走了。”陆云青起身说道，轻轻擦了擦嘴角的一滴鲜血，有种嗜血的味道。

　　“不送！”

　　……

　　当天晚上，便有消息传出来说燕京西站附近有黑帮火并，但是因为没有具体的文字影音之类的消息，广大的群众最终还是将之当做笑谈一般。

　　然后与此同时，苍龙帮和东北黑帮都开始紧锣密鼓在暗地里面行动起来。

　　孔二狗想要阴陆云青一把，但是陆云青又何尝不是抱着同样地思想呢，最终就看是占着主场地位的陆云青还是过江龙东北黑帮胜利了，不过胜率还是在苍龙帮一方，孔二狗已经被钱财迷昏了眼，也不知道这次会出现什么样的事情呢。

　　苍龙帮麾下，李秋水的暗堂开始运作起来，开始探查东北黑帮的高手，组织追踪监听，而石青峰陶卓嫣等人的血杀堂也准备就绪，随时都可以动手。

　　这次和孔二狗交易，绝对不是那么简单的，所以必要的武装力量还是要有的，火药的枪堂便是此次的主力。

　　陆云青不相信孔二狗在刘秋水的暗堂之下还能翻天，毕竟燕京是苍龙帮的底牌，先要大规模的调动人马，那是不可能的事情。有必要的话，陆云青还可以利用公安部的力量，自苍龙帮建立以来，公安部除却跟苍龙帮作对那几件事之外都得到无数的好处，如果能将害人不浅的东北黑帮剔除，恐怕整个公安部的高层都会高兴得睡不着觉。

　　转眼之间，依旧是数天过去。

　　陆云青终于等到孔二狗的电话，交货地点是在燕京西站附近的一处工地，原本建楼的，可惜因为重重事情，最终搁置下来。

　　那工地周围也几乎没什么人，工地里面地方也很大，正好适合拼杀，听到孔二狗交货的地点，陆云青冷笑起来，简直是找死，那么开阔的地方，不是正好让苍龙帮发挥人数的优势么！

　　……

　　因为今天的事情不容有失，陆云青特地让两名狙击高手到那工地未完成的大楼之上潜伏着。

　　本来，以华夏管制枪械的程度，苍龙帮也很难找到狙击枪，一旦使用，必将引来无数的瞩目，其中之一便是国安局。幸好苍龙帮那些军队精英的装备都是由军队直接配给，国安局也拿之没办法。

　　两名狙击高手早早的潜伏在高楼之上，与夜色融为一体，仿佛隐藏在暗中的死神。

　　五百枪堂的弟兄也都已经准备就绪，全部都集合燕京西站附近，一旦需要他们时，他们将毫不犹豫的奔向那工地。

　　因为公安部警告的缘故，此次苍龙帮却是不能够轻易的动枪，除非是东北黑帮的先动的枪，否则苍龙帮也不能动枪，这是公安部下达的死命令，据说是某高层的命令！

　　因为那死命令的关系，枪堂的弟兄也只能作为后援力量，而如果真正拼杀起来，最先出现的势必是张少寒带领的弟兄们。

　　洪远宽带领的弟兄全部都身材高大，却是不够灵敏，而莫永泰带领的幽影堂弟兄，机动性强，但是机车的声音也会被很远差距到，所以最终只能是张少寒的弟兄。

　　夜晚漆黑如墨，工地之内毫无一丝光亮。

　　陆云青此次没带上李铁柱，因为李铁柱失聪的关系，在枪林弹雨之中实在是有些危险，而为了降低孔二狗的警惕心，陆云青最终选择了陶卓嫣，在炸弹剧烈爆炸的危险之下依旧敢冲过来救他的人。

　　因为孔二狗要求是带现金的缘故，陆云青特地开来一辆车，毕竟一箱子的钱也不够。

　　陆云青带着陶卓嫣开车来到工地的时候，孔二狗已经在那里等待着，他的身旁跟着两名黑衣大汉，却没有那个时常跟在他身旁的那名男子了。

　　“哈哈哈哈，陆老板。”

　　陆云青下车之后，孔二狗立刻大笑着前去拥抱一下，看到身材高挑凹凸有致长相美貌动人的陶卓嫣，孔二狗眼底闪过一抹炽热的淫秽，却是被陶卓嫣完全收在眼底，陶卓嫣眼中闪过一抹恼火，如果不是现在计划要紧的话，陶卓嫣恐怕已经将孔二狗干掉了。

　　“东西准备好了么？”陆云青沉声问道，眼睛望向孔二狗身后的那辆面包车。

　　“你要的东西，全部不差，都准备好了，这些东西可都是我们全部的存货了啊。”孔二狗有些感叹的说道。“陆老板钱带来了么？”

　　“带了。”

　　听到孔二狗的感叹，陆云青心中冷笑不已，全部的存货，要的就是杜绝以后燕京无毒品无枪支！

　　“我们分别检查一下吧。”孔二狗哈哈笑着。

　　“好。”陆云青轻轻点点头说道。

　　两人错身而过的时候，孔二狗的眼中闪过一缕异样的神色。

　　陆云青将面包车打开，里面到处摆放着数个大箱子，陆云青将一个箱子抱出来，轻轻打开，却是面色狂变，陆云青身旁的陶卓嫣背对着孔二狗，嘴角扬起一丝诡异的笑意。

　　“哈哈哈哈，陆云青，你手底下的炸弹可是不能松开的噢，如果你的力气过大的变化，他就会‘砰’的一声将你炸成碎片哦！”孔二狗看着陆云青将箱子打开，突然狂玩的哈哈大笑起来。

　　“小娘皮的，你也别给我动，小心我的手下枪下不留情啊！”孔二狗淫笑着舔舐了一下嘴唇，转过身去开陆云青的车子，也从其中拖出四个个箱子，孔二狗的脸色就像是一跺绽放开的菊花，口中呢喃着：“钱啊钱啊，你是我的了。”

　　孔二狗却是一直惦记着陆云青带来的钱呢。

　　……

　　陆云青看着手底下装有感震器的炸弹，嘴角露出一丝笑容，那只尚未触摸箱子的左手从裤兜里面掏出一些东西。

　　小刀、塑料袋、电池。

　　赫然是些拆弹的东西，而且陆云青仿佛早有所预料，东西准备得无比齐全。

　　作为世界顶级特工，陆云青对拆弹无比的精通，拿着那些工具，几乎是三下两下就将炸弹拆除掉，右手也已经可以移动。

　　有两名狙击手早已经潜伏在周围大楼之上，那可不是闹着玩的，除却狙击之外，他们也可以监视，而之前孔二狗却在工地之上打开过箱子，被两名狙击手发现，汇报给陆云青，所以陆云青才能够将拆弹的东西带齐全。

　　在陆云青将炸弹拆除的时候，孔二狗那边突然传出来一声惊叫，随即是怨毒的声音，“陆云青，你真狠毒啊！！不过很好，能跟你死在一起，我认为值了，哈哈哈，你的命可比我的值钱多了！”

　　原来，此刻在孔二狗手下的箱子里面，赫然也是一颗炸弹！

　　陆云青却是以彼之道还施彼身了。

　　孔二狗本来还在狂笑，但是随着陆云青举拍了拍手站起来，孔二狗的笑声戛然而止……

　　……


第451章 大清洗（12）

　　陆云青是谁？

　　是那个在一分钟之内拆掉东北帮费尽心思装在赵阎王女儿赵欣怡身上最复杂炸弹的人，是那个在东北酒吧面前让敌人留下两百具尸首的屠夫。

　　孔二狗还真的是小瞧了陆云青，他的炸弹不是那种特别复杂的电子脉冲炸弹，对于陆云青来说，这是最简单不过的小儿科，但是陆云青送给孔二狗的那枚炸弹，就是M国大片中的拆弹专家来了也是无济于事。

　　孔二狗心中惊惧，表面却恶狠狠的看着陆云青，恨不得能把陆云青给吃下去。

　　作为东北帮在燕京最主要的负责人之一，他能横行燕京这么长时间还是有点本事，所以他立刻换了一个表情的说道：“从一开始你就是准备玩我？”

　　“东北帮横行燕京这么多年，是该退出去了，江湖总该有年轻的人来掌管，更何况我苍龙帮早已经明令禁止的贩毒运毒，这是你们自己往绝路上走。”陆云青淡淡的说道，所有人都知道这句话一出之后，便是向着东北帮正是宣战了。

　　“小子毛还没有长齐呢吧！我东北帮在燕京拿下新疆帮的时候，你还穿着开裆裤，根深蒂固不敢说，但是总该有点路子。”孔二狗冷冷的说道。

　　“知道你们水深，但是人总得过那些自认为过不去的大山不是。”陆云青说完之后把箱子放在地上。“孔二狗你的命能和我比吗？从一开始我就是下这一盘棋，目的就是看看你们东北帮的能量，想必今天的你们也是有备而来。”

　　孔二狗冷笑道：“今天我就算命搁这儿也要动一动你的筋骨？”话音落下，孔二狗大吼一声，没多会周围已经聚集了一千多人。

　　陆云青根本没有阻止孔二狗，东北黑帮在燕京的势力今天根本别想回去，至于孔二狗，陆云青却是想留下他的命多干些事情，至于能不能，自然还必须另说。

　　孔二狗能够带来一千多人，其实已经算是不错了，因为是在燕京，东北帮现在也只能拿出来这么多的人手，他们的老窝不是在这边。更何况眼皮子地下还是苍龙帮的地界，孔二狗也是知道真的大规模出动的话引起来不必要的麻烦那是得不偿失。

　　孔二狗唯一算错的就是，他以为陆云青还沉浸在和自己的交易上。

　　还有那天在陆云青的手里面便折损了两百大将，那都是在东北酒吧那边混着的嫡系部队啊，孔二狗的目标还很大，想着今天晚上意外的杀死了乔八指都极为忌惮的陆云青，之后还需要接收他的地盘。不过孔二狗想不到的是，就凭借着自己那点势力，能扮猪吃大象的吃掉陆云青的势力？

　　他已经完全被利益蒙蔽了双眼。

　　对于那两百人孔二狗是心疼，现在出动这些人也是心疼，但是想着杀了陆云青，东北帮有些位置就是自己，窝在这边总不是一个事情。虽然女人和金钱都是有，但是总没有自己家门口舒坦，更何况东北的女人伺候的比燕京的舒坦啊！

　　所以，这一次那是准备了东北帮在这边能机动的所有人马，和陆云青来一个鱼死网破，这边一旦得手之后那边就即刻出发。

　　出发的时候孔二狗还对着那个卖给陆云青货的男人嚣张的说：“陆云青这是自己找死啊！”

　　只是他们想不到的是自己还是被别人玩了，如果他猜得到陆云青是拆弹高手，当时的心情会是如何的。

　　陆云青知道周围聚集了一千多人，心中有底的他对着孔二狗说道：“你自己看看后面。”

　　孔二狗看见后面的乌压压一片人群之后当即知道，现在的他已经是大势已去，更何况手中还有一个定时炸弹呢！

　　现在唯一剩下的就是抬出来东北帮的乔八指出来才行，这是唯一能挽救自己命的人了，因为现在苍龙帮和南洪门没有真正全心全意结合在一起，现在开战无疑是对苍龙帮不利的，这就是现在孔二狗唯一的本钱。

　　陆云青知道孔二狗现在脑子里面在想着什么，说道：“是不是想着乔八指来压我？”

　　“哼哼，你知道就好。”孔二狗见陆云青说出来之后心中有点底的说道，说完了之后抱着一线生机的去试探一下手中的炸弹，只是他没有陆云青的本事，在江湖上你多有一分的本事就能立足。

　　正如你哪怕和敌人是两败俱伤，但是你比敌人多出来一口气支撑着你站起来，你就赢了。

　　“今天晚上就是乔八指站在这边你都是死。”陆云青说出来叫孔二狗极为胆寒的话。陆云青跟乔八指本就是死敌，已经不需要在留情了，虽然苍龙帮暂时还只是跟南洪门达成口头上的协议，但是，最终还是会精诚合作的。

　　孔二狗冷笑道：“我死不足惜，但是你应该知道后果。”

　　“人人都说东北虎厉害，我倒是看看东北虎到底有什么过人之处。”陆云青冷笑两声说道。杀死孔二狗必当引起乔八指的再一次震怒，陆云青根本无所畏惧。

　　此时此刻，张少寒手下的两千人马已经对东北帮的人进行了反包围，搏杀起来简直就是包饺子一般的容易。东北水饺遍及大江南北，那就叫他们尝一下这饺子的味道，不过陆云青给予他们的饺子，是带着血腥的饺子，那是和猪肉芹菜陷的不一样。

　　张少寒带着苍龙帮的弟兄站在一边，气氛愈来愈冷，陆云青和孔二狗这边也是在暗暗较劲。

　　“小小年纪不知道天高地厚的说出来这样的话，那是找死。”孔二狗面色狰狞的说道。

　　陆云青没有说什么，只是轻轻的挥了挥之后，身边的人马就开始冲击着对方。

　　张少寒还是首当其冲的冲了出来，这几个月那是憋死了，对于一个嗜血如命的人来说，刀尖上舔血才是真正的生活，太安逸那就是堕落。

　　陆云青就站在那边看着孔二狗，身边的陶卓嫣站在那边纹丝不动，对于周边的事情那是不闻不问，她在意的就是身边这个男人的生死。

　　孔二狗现在的心那是跌到了极点，掉进钱眼里面的他还是准备的不是很充分，早知道应该听着某位上位者的话，做好万无一失的准备，他是低估了陆云青的脑子而是高估了自己的实力，东北帮在东北那是横行天下，但是过江龙真的想在地头蛇上动两下子那是需要莫大的能力，他孔二狗没有这个能力，所以现在基本上是被屠杀的份。

　　周围慢慢的传来喊杀声，孔二狗闭上眼睛，心理面思绪翻飞。心里面心思千百转之后，孔二狗冷冰冰的看着陆云青，然后恶狠狠的说道：“这是你逼着老子的，老子就算和你同归于尽，也不要你得到好。”话音落下孔二狗想要引爆炸弹，重重地撞击炸弹之后片刻，却一点反应都没有。

　　孔二狗惊愕无比。

　　陆云青突然笑着说道：“特制的炸弹就是专门为你设计的，孔二狗。”

　　绝望的孔二狗一屁股坐在地上，脸上那表情似乎在说着，玩人不带这样玩的啊！

　　张少寒那边杀的带劲，洪远宽和莫永泰站在那边干着急。

　　“青哥这一次把我们集中起来，但是我们没有用武之地啊！叫少寒那小子杀了一个痛快啊！”洪远宽当即羡慕嫉妒恨的说道，在莫永泰、张少寒和洪远宽三人之中，当数洪远宽最喜欢拼杀，不然也不会建立屠夫堂了。

　　“是的啊！哥们的手都生锈了。”莫永泰也是抗议的说道，但是为了减少不必要的伤亡，他们是不能上。

　　正杀着的时候东北帮那边出枪了，密集的子弹向着张少寒这边冲来，陆云青知道东北帮在逼上绝路的时候是不择手段，事先埋伏好的枪堂五百人也是派上了用场。

　　东北帮的枪手根本就不是陆云青枪堂的对手，刚一照面的时候就被密集的点射给杀死不少，这一场简直就是单方面的屠杀，但是越是这样简单，陆云青的心中就是有点隐隐约约的担心。

　　陶卓嫣站在陆云青的身边知道陆云青的情绪变化，当即看着陆云青说道：“是不是有什么地方不对劲，是我们没有想到的。”

　　“暂时还没有，吩咐下去，对东北帮一个不留。”陆云青狠狠的说道，想要燕京是一片干净的土地，那就永绝后患的灭掉一切可能造成危害的地方。

　　陶卓嫣点点头之后打着电话吩咐下去。

　　屠杀渐渐的到了尾声，张少寒杀得起兴，只是可惜了站在外围戒备的两个兄弟。

　　陆云青走到孔二狗的面前蹲下来拍了拍孔二狗的肩膀说道：“有时候人还是要掂量点自己的实力的。”

　　孔二狗冷笑的说道：“你杀了我就能坐稳燕京城的位置吗？东北帮能够被全华夏黑帮承认为华夏第一黑帮，绝对不是浪得虚名，有一天你会比我死的惨十倍百倍一千倍。”

　　“是吗？只是可惜你看不到那天了。”陆云青很遗憾的说道。

　　孔二狗那是仰望这没有月亮的夜空，很冷，短暂的一生浪迹在这个城市的角落中，终究是要滑落。

　　陆云青站在那边看着这个男人，人在死的时候都是有那么点悲悯。但是陆云青知道今天自己不杀了孔二狗的话，明天的他就会反弹。

　　所以杀，才能永绝后患。

　　陆云青转身叫陶卓然动手，他则打了一个电话给外围的莫永泰和洪远宽。

　　“青哥，你要是再不打电话来我真的是提着开山刀杀进去了啊！我现在都是手痒痒恨不得找地面操。”洪远宽当时就夸张的说道。

　　“行了，现在你马上准备动手，西站还盘踞着不少东北帮的势力，这个工作就你来做，告诉永泰，叫他过来收拾一下。”陆云青说完之后就挂了电话。

　　电话刚挂掉之后陆云青就感觉周围的气氛那是很不对劲，马上警惕的看着黑暗中的另外一栋还没有完工的大厦，突然之间，‘嗖’的一声，一道风声从耳朵边飞过。

　　快步的抱着陶卓嫣倒在地上滚了一段距离之后才喊道：“危险。”

　　而就在他们刚刚滚过的那个位置上，两个狙击子弹打在地面上。

　　“上一次你帮我挡炸弹，这一次我帮你挡子弹。”陆云青倒在地上的时候抱着陶卓嫣，笑着说道。

　　陶卓嫣的脸红了红，闪过一抹娇羞。

　　……


第452章 大清洗（13）

　　话音落下，陆云青对着高楼说道：“干掉对方的狙击手。”

　　在对方狙击手开枪的时候他们的方位已经被陆云青的狙击手锁定了，只等着陆云青一声令下，扣动扳机，对方就立刻爆头。

　　砰！

　　砰！

　　两声枪响之后对方楼层就传出来两声倒地的声音，连闷哼都没有，被12.7MM狙击步枪爆头的人根本是来不及喊叫出来，脑袋上便多了一个大大的血窟窿，这种威力是玩狙击的人最常见但是却又是最不想见的。

　　陆云青知道狙击的威力，所以才不惜血本的搞到这样的枪支然后培养出来人才。

　　其实今天晚上陆云青主要的失误就是低估了东北帮，低估了东北帮为了暗杀自己所做出来的布置，志在必得的时候忘记了这是西站，是东北帮的老窝。盘踞在这边多年的他们要是拿不出来一点对付自己的东西还真的不是东北帮了，更对不起乔八指的牌子。

　　孔二狗之所以会选择这个地方进行交易只要是因为这一块是东北帮一直以来用来火并的最佳场所，可以说孔二狗对这一块的熟悉程度那就像是熟悉自己的身体一样。

　　只是孔二狗想不到的是自己最后一击还是失败了，当即有些黯然的感叹着自己的命运，不过陆云青是不可能给他继续感叹的时间了。陆云青松开陶卓嫣触手可及的火爆身材，即便是在此时此刻也都有些心动，他拍了拍身上的泥土站起来冲着孔二狗冷笑着说道：“你就差一点了……”

　　差一点是不错，但是差之毫厘，失之千里。

　　躺在地上的陶卓嫣眼中闪过一抹黑夜中不易看见失望神情，然后又面无表情的站在那边。

　　陆云青从身上掏出一把手枪走到孔二狗的面前，面无表情的将黑洞洞的枪口顶在孔二狗的头上，孔二狗的眼中闪烁着怨毒的恨意以及十足的不甘，最终却也只能是认命，因为他以及灭有无力回天的资本了。

　　陆云青将要动手的时候，陶卓嫣却突然喊住了他，陆云青有些疑惑回头看着陶卓嫣，问道：“出什么事情了？”

　　“刚接到李秋水的暗堂报告，被我们监控的东北帮在燕京市比较有名的高手现在都脱了监控的范围，而且都是一瞬间消失，像是同一时间接收到命令一样。”陶卓嫣知道这个消息之后也是吃惊的很，要知道暗堂的实力那是不亚于特工组织，被他们看住的人那是板上钉钉的事情，但是现在一瞬间全部消失，证明这里面有点古怪。

　　陆云青当即笑着说道：“不简单啊！东北虎不愧是东北虎，能横行这么多年，能从东北直接杀到南洪门老巢干掉数名高层人物，甚至白道上高官还能全身而退，还真是有些实力，恐怕接下来我们面对的就不是那样轻松的活了，想要跟除掉东北帮在燕京的势力还真的不是一件容易的事情。”

　　这话说给陶卓嫣听的，但是更多的是说给那个还没有死的孔二狗听。

　　陶卓嫣走到陆云青的面前指着那个自己一开始就想杀掉的孔二狗说道：“这个人怎么办？”

　　“带回去，掏出来肚子里面的东西之后喂狗，不能白白便宜了他。”陆云青说完之后就收拾着自己带来的钱，这可都是兄弟们拼死拼活挣来的。

　　张少寒浑身带血的走到陆云青的身旁，脸上挂着满足而冷冽的笑容，却并没有说话。

　　“今天干得不错，希望下次杀到东北老巢的时候，你带来的寒堂依旧能如此。”陆云青笑着说道。

　　“还真的是有现在就杀过去的想法呢！是要看看那个传说中黑道人物东北虎的乔八指到底是什么模样！”张少寒开玩笑的说道，乔八指的事迹流传许久，张少寒还真有些想会会他。

　　此时，洪远宽的人已经在收拾场面了，这么一块土地还真的是浪费了，想着这边的土壤经过血液的滋润，来年的时候一定开出来最美丽的花。

　　收拾完之后，洪远宽带人走到陆云青面前，稍微有些不满的抗议说道：“青哥，不叫我们参加拼杀也就罢了，现在还叫我们干这个活，兄弟们都怨气大的很，这不行，你得帮着兄弟们平息一下怒火，那是憋了好长时间。”

　　“那就继续的憋着，有你们战的时候。”陆云青笑着说道，让洪远宽这个好战分子做这些事情还真是有些为难他了。

　　洪远宽听着陆云青的，但是内心中还是不爽，毕竟手还是很痒。

　　跟洪远宽说完之后，陆云青走到莫永泰面前笑着说道：“东北那个地方，可是一马平川啊！”

　　莫永泰当时还没有反应过来，但是想到一马平川之后就笑着说道：“能忍，以后就是大搏杀，到那个时候谁还能阻挡住我们幽影堂前进的步伐。”

　　“你小子现在就得意吧！到时候一马平川那是跑死你。”身边的洪远宽看着莫永泰有些得意的劲头，心里面有些不爽，因为就他的人马在外面，连莫永泰带着的弟兄都有的参与了搏杀，所以他不满的说道：“你是杀过瘾了，手下的兄弟更是过瘾，那是忘记了咱们兄弟那是望眼欲穿的等待着动手的机会，你是饱汉子不知饿汉子饥啊！”

　　“行了，以后这样的机会还多得很呢。”陆云青阻断住两个人的交谈当即说道，笑道。

　　去找到两瓶冰凉矿泉水喝下肚的张少寒再一次的热血起来，很多时候张少寒都以为，自己已经不需要像当初刚入苍龙帮时那样，需要青哥在最关键时刻醍醐灌顶的豪言壮语了，直到现在他才发现，自己还是需要，众多的兄弟都是需要。

　　这些话那是伴随着前进的路，一直杀。

　　这边已经告一段落之后剩下就是西站附近东北帮势力，有着洪远宽这样的屠夫，相信这一件事情那是很容易就办成。

　　起初的时候西站的各个派出所还想出动，但是都是在同一时间接到上面的电话，那是叫按兵不动。

　　那帮警察也是知道这里面的行情，而且燕京城这地方水深，当警察你要时刻的注意不要得罪什么人，有些人那是一辈子得罪不起，更何况现在还出现一个苍龙帮呢，此时的苍龙帮在很大程度上作用已经取代了警察，而成为燕京市明面和暗地里势力的管理者。

　　洪远宽就像是一只进了山的守山犬一样，所向无敌，更是霸气外漏。

　　整个西站原本属于东北帮势力的范围内基本上都是遭到血洗。但是此举就是针对着东北的黑帮势力，那些在这边务工或者是正常做生意的东北人不但不会遇上危险，苍龙帮还成为他们摆脱苦难的唯一求助对象。

　　长期以来，东北帮为了实现自己利益的最大化，不但对周边各个地方的商户进行敲诈勒索还对着自己的老乡做出来一样的事情。东北帮最终失去的是人心，还是自己同乡带给自己的那种根基的信任。

　　不要东北帮派人员藏身的地方都是被揪出来，然后一个个的遭受到应有的惩罚。

　　从夜里一直杀到凌晨三点的时候洪远宽基本上算是把西站的东北帮彻底的清理干净，现在的那边唯一剩下的就是苍龙帮。

　　一夜之间，为非作歹的东北帮就从西站的历史舞台上彻底的退出了。

　　但是他们是否是真的退出了历史舞台，那也就只有他们知道才知道得清楚了，一种不安，依旧隐藏在陆云青的心中，迁就着陆云青的心。

　　回去的时候和几个兄弟在大排档上吃饭，很难想像几个一手遮天的大人物能坐在那最简陋的大排档上喝着啤酒吃着烤羊肉串，本来是要去吃火锅，但是莫永泰那是提议吃着羊肉串，就过来了。

　　“这边是正宗的新疆羊肉。”莫永泰吃着的时候那是帮着排档主宣传。那个排档摊主站在那边听着莫永泰的话笑着，“自从新疆人开始被东北人领导之后，这边就没有纯正的新疆羊肉了。”

　　陆云青笑着说道：“等灭了东北帮之后，我带着你们吃真正的新疆烤羊肉串。”

　　“这难道不是？”洪远宽当时就准备站起来那是发飙的说道，黑心摊主那是敢这样的糊弄着。

　　陆云青示意洪远宽坐下来之后就说道：“这也不怪他，他有他的难处。”

　　“知道了，但是这也不能太黑心吧！你看那牌子上写着正宗的新疆烤羊肉串。”洪远宽指着不远处的牌子说道。

　　“肯德基还宣称自己的酱都是来自于墨西哥高原呢？你相信吗？”陆云青笑着反问说道，他和少能有机会和真正的兄弟们坐在一起谈心之类的。

　　洪远宽当即摇着脑袋的说道：“洋人没他妈的是一个好东西，有一天老子非杀到他们的国家看看。”

　　征服世界是苍龙帮每一次弟兄的梦想，也只有年少轻狂的他们才有这样一个最不可能实现的梦想，但是此时此刻陆云青和洪远宽他们就是在奔着那不可能实现的梦想驶去。

　　……


第453章 大清洗（14）

　　从大排档吃完羊肉串出来之后已经是凌晨四点半，陶卓嫣在战斗结束之后，就开着那辆拉钱的车带着已经昏迷的孔二狗回去了。

　　陶卓嫣拉着孔二狗回去的时候陆云青是交代过的，一定要从孔二狗的嘴里面掏出来点什么，不然那条命留着实在是不值得还浪费粮食。

　　血杀堂的作用不仅仅是保护苍龙帮的上层和暗杀对方的高层，还有一个能力，那就是从一些人的嘴边撬出来点东西。就算是伶牙俐齿的进去也会说出来你肚子里面的东西，密室里面的刑具基本上和风声中的裘庄差不多。

　　陆云青点了一根烟之后坐在那边抽了起来，现在的他是需要想着东北帮要下一步什么奇招了，做好准备的话就能应付，不然最后损伤的是自己，毕竟东北帮才是全华夏最大的黑帮。

　　莫永泰蹲下来对着陆云青说道：“青哥，有什么心事吗？咱们今天晚上那是大获全胜，应该高兴的庆祝。”

　　“是应该高兴的庆祝一下，但是里面有点事情。”陆云青担心的说道，因为这不是一小部分人，李秋水暗堂监控的东北帮在燕京的高手就有一百多人，这些人加在一起的能力那是足够自己应对的，虽然造成不了真正的元气大伤，但在心脏地带捅上一刀的话，承受能力也是够呛。

　　“我们知道青哥担心什么，放心吧！暗堂的人马已经出动，就是把燕京市翻出来一个底朝天也是能找出来这帮人，突然消失之前他们还是掌握一些情况。”莫永泰对着陆云青说道，在那边没事的时候就和暗堂的兄弟问问情报，那是知道点。

　　陆云青站起来之后丢掉手里面的烟头说道：“从暗堂的手里面消失的人你认为还能找出来吗？还是一瞬间全部的消失，这就是给我们一个信号，有时候自认为我们是无敌的，但是要知道，这个世界上没有无敌的人存在，稍微不慎就是死路一条。”

　　陆云青觉得自己有些大意了，自己的实力很强，的确很强，可是东北黑帮既然能够威震华夏，那觉得不是浪得虚名，一个人的力量在一场数万人的争斗中可以取得的效果是微乎其微。

　　“青哥，你说的我都记下了，接下来的时候我会叫所有兄弟小心的应对着，可不想咱们的兄弟出事。”莫永泰有些郑重的说道。

　　“回去之后也和他们几个人都说一下，胜利是要庆祝，但现在不是时候，得打起来十二分的精神，应对着每一个可能出现的变化，这样咱们才能站在最高处。”陆云青郑重其事的嘱咐说道。

　　从县城混到天南市再到如今的燕京市，走过的路不算坦荡，但是远没有东北虎乔八指所经过的岁月那样的艰难，他们那是真正打出来的人物，需要做的事情还有很多，需要走的路还很长。

　　既然打定了从燕京市打出去，那么就敢打敢拼的走完争霸全华夏的路。

　　京华别墅里面，两个露出来迷人后背的女人躺在床上如同猫儿那样的懒散着。此时已经是凌晨五点了。

　　“思思姐，你说昨天晚上他们顺利吗？”林小艺还是有点不放心的问道。

　　韩思思卷着被子打着哈欠的说道：“你从昨天晚上就不叫我睡觉一直到现在，你要真的担心就打电话问着啊！你问我我问谁？”说完之后继续的睡觉，昨天晚上九点钟开始就被林小艺折磨着，现在还真的是有点受够了啊，对于睡觉一向很喜欢的韩思思现在被林小艺逼到这个份上，还真的是无奈。

　　林小艺现在继续发挥着自己那迷人的本领纠缠着韩思思。

　　要是男人看见林小艺这样子的话，估计早就喷血了。他们是想不到如同女神般的林小艺还有这样的一面。当然了，他们要是知道林小艺在陆云青怀里面的样子，那就不是喷血那样简单的事情了，而是找绳子上吊了。

　　韩思思一巴掌拍在林小艺的现在已经很丰满的屁股上，然后说道：“你要是再问我的话就从别墅里面给你丢在外边，叫你冻僵。”

　　“你敢，云青回来还不扒了你的皮。”林小艺现在和韩思思闹着玩的说道，自己是真的担心那个男人。这一次是真的担心到骨子上了，从昨天晚上到现在眼皮就没有合拢过，总觉得要出事一样。

　　“他舍得吗？”韩思思很自信的说道，然后再一次的求着林小艺放过自己，让自己和亲爱的周公女儿谈论应该嫁给什么样的男人比较好。她是喜欢在最后说着陆云青的名字和相貌，因为在她心中，嫁人只有那样的男人才配。

　　“你怎么知道他舍不得啊！你有没有试过？”林小艺当时吐着自己可爱的舌头不满的说道，然后坐在那边盖上被子的想着。

　　“需要现在就试一下吗？”韩思思坐起来之后对着林小艺说道，然后说着就准备动手。

　　“你还来真的啊！不敢了，思思姐，你就放过我吧！”林小艺终于求饶，然后躲进被窝里面睡觉。

　　不一会的时候竟然还酣睡起来，估计真的是到了熬不住的时候。在林小艺睡着了之后，韩思思坐在那边，迷人的脸庞似乎只是为一个男人笑着，良久之后，喃喃自语道：“我们的男人危险是不可能的？”

　　暗堂的人现在在搜索着，从晚上消失的一霎那就开始了自己的工作，但是到早上六点的时候还是得不到任何的消息。

　　范忠现在在一遍遍的命令着自己的手下对燕京市各个可能存在东北人的地方进行一次排查，但是这样的工作量实在是大。

　　陆云青到了暗堂这边之后看着暗堂的信息，然后就问道：“消失之前有什么征兆吗？”

　　“基本上都是在我们的可控范围之内，因为这一次监控东北帮都是在西站附近，所以我们用的都是西站的电子监控，但是瞬间我们的电脑就出现网络不稳定加上人工就是看见监控的人消失在监控范围之内，等着我们反应的时候就迟了，短短的一分钟时间，一百多人从我们的视线之内全部消失。”范忠现在把情况简单的说一下，对这一事情也是感到蹊跷的很。

　　陆云青想着问题可能是出现在西站的问题上，还有就是东北帮从东北应该来人了。

　　不来人的话凭借着孔二狗那样的角色基本上做不到这一点，他能做到的是和自己交易的时候耍点小聪明，最多也就是布置两个狙击手狙杀自己，但是这样组织的事情他做不来。这里面肯定是另有高人了，这就需要从孔二狗的嘴里得到一点消息了。

　　孔二狗暂时还不回透露任何的消息，但是陆云青知道陶卓嫣的手段，相信很快就会有消息。但是现在最不能等待的就是时间，因为那些人不知道什么时候出手，那才是一个最根本的祸源。

　　陆云青需要从孔二狗的嘴里面知道东北帮在燕京市还有什么？

　　多年的苦心经营，不是一个晚上能敲打掉的，根深蒂固想除去也是一件很不简单的事情。从自己一统燕京市以来，这块区域自己不会去主动的碰，因为觉得还不是时候和东北帮正面的碰，只不过现在一系列的事件使得他必须这样做，箭在弦上不得不发了。

　　从东北帮开始策划挑起来自己和南洪门之间的争斗到孔二狗这事件，都是证明东北帮是处心积虑，昨天晚上的事情是伤了他们的元气，但是内在的精华还在。

　　从暗堂驱车去血杀堂之后，在那边看见了已经被动刑的孔二狗，嘴巴硬的能和水泥地面相碰撞。

　　陶卓嫣站在那边气的胸部都跟着起伏，看样子真的是气的不轻啊，看到陆云青之后立刻赧然说道：“这个小子真的是很难开口了，大刑都是过了一遍，但是真的是不配合。”

　　“是吗？”陆云青上前踢了一下孔二狗，但是一动不动。

　　“马上叫他醒来。”陆云青吩咐的说道，然后找了一把椅子坐下来。

　　陶卓嫣叫自己的手下拿着水把孔二狗弄醒，然后就叫孔二狗跪起来。

　　“给他一张凳子，坐下来，现在平等。”陆云青吩咐的说道，然后看着孔二狗。

　　这个三四十岁的男人，在燕京已经打拼了十几年，算得上是东北帮的一个大佬，但是绝对不是真正在背后的人物，就是一个明面上的人，不过能把一大部分势力的人给予孔二狗叫来杀自己，那就证明真正的实力已经全部的隐藏，而且还不光是那些被看住又消失的一百多高手。

　　陆云青现在才知道东北帮真的是不简单，燕京城都是如此，更何况东北三省外加那民风彪悍到一定程度的新疆呢？以后的路走的肯定是比现在更为艰难，但是不管怎么样都会带着自己的兄弟走出这一片天下打下属于自己的江山。

　　此生若能幸福平安，谁愿意拿刀砍天下？

　　刀口上舔血过日子的人向来不在乎时间上能等多久，但是现在的陆云青真的是等不及，所以才会这样马不停蹄的追问着东北帮剩下的势力在哪里？毕竟这些都是关乎着自己兄弟的生命。

　　东北帮的破坏能力陆云青知道，华夏第一帮的战斗力强悍到不得不防的地步。这是任何一个帮派不能小瞧，南洪门小瞧的后果就是高层被射杀无数。

　　在自己的地盘上，陆云青不允许这样的事情出现。

　　……


第454章 大清洗（15）

　　数年之前的南洪门当时盛极一时，就是因为过低的低估了东北虎的彪悍战斗力而忽略了自身的防守，导致地盘内被安插进不少东北帮的人马，最终使得高层蒙受巨大损失，差一点就元气大伤被几大帮派虎视眈眈的给吃了，要不是一文一武的强悍抵抗，或许现在没有了南洪门的存在吧！

　　陆云青不想这样的事情出在自己的身上，那就必须从孔二狗这边打开一个口子。一开始是真的没有把东北帮放在眼里，毕竟过江龙在燕京市也没有多少势力，一个小小的西站能有多少势力？但是从那狙击打向自己的时候就知道，有时候一些事情表面上那是看不出来任何。

　　孔二狗冷笑着看着陆云青说道：“现在知道后果了吧！年轻人，有些时候有些人那不是你能惹得起的，明白吗？”

　　“是吗？孔二狗。”陆云青笑着回应道。

　　“如果不是的话现在就不会在这边死缠烂打的从我身上得到点消息了，其实你们就是把我打死也是得不到任何消息的，趁早死了这条心，回去之后看着自己的场子吧！不知道什么时候就没有了，更看好架在自己肩膀的脑袋，不知道什么时候就尸首异处了。”孔二狗说完之后放肆的笑着，像是达到了某种目的一样。

　　陆云青没有说话就是看着孔二狗，最后冷冷的说道：“你说还是不说？”

　　东北帮帮规很严组织性强纪律性好，而且上下层之间的关系都是单线，只能抓住孔二狗的上线然后一层层的抓上去才能捣毁在燕京市全部的东北帮成员。

　　孔二狗直愣愣的看着陆云青，然后一个字一个字的说道：“我是不会说出来任何关于东北帮的事情，从我的身上想得到一点信息，基本上是不可能的事情。”

　　陆云青指挥着手下把孔二狗关进去之后坐在那边抽烟，现在这还真的是一件棘手的事情。

　　“实在不行的话，用银针？”陶卓嫣走过来对着陆云青说道。

　　“他现在身子骨弱的没有办法用银针，你们除了加大审问的力度之外，还需要做好整个苍龙帮的安全。”陆云青吩咐道。

　　“知道，我们血杀堂已经做好了准备，对苍龙帮的各个高层进行保护。”陶卓嫣马上回道。

　　“这就好啊！”陆云青站起来之后看着外边，不能栽在这个坎上。从苍龙帮成立的时候就是面对着比自己强大的敌人，都是靠着一腔热血走过来，今天还是一样，靠着一腔热血走下去。

　　洪远宽休息好了之后打着电话给陆云青。

　　“远宽，什么事情。”陆云青淡淡的问道。

　　“青哥，听说东北帮这些小子不知道躲哪去了，现在咱们面对的形势比较危急了。”洪远宽刚才只知道西站的势力清除了，哪里在意这些事情，刚才接到命令说加紧对自己手下和场子安全问题的维护才知道面对的形势很不好。

　　“什么坎咱们都会迈过去。”陆云青危险着说道，脸上的表情很自信。

　　“是，我相信青哥，这一路走来，咱们那一次不是刀架在脖子上，怕他个鸟啊！我还就不相信这帮兔崽子们能上天入地不成，我马上召集我的兄弟们和暗堂的人马一起搜，还就不相信挖不出来这帮东西。”洪远宽啐了一口之后声音洪亮的说道。

　　陆云青换了一只手拿着电话对着洪远宽冷静说道说道：“现在的事情不是你我想着的那样简单，要知道东北帮不是以前咱们对付的那些小帮派小势力，而是盘踞在国内很多年有第一大帮实力的帮派，许多事情不是我们能左右，还是准备点好。”

　　“明白，青哥，我会按照要求做，这一次我们屠夫们虽然杀的不怎么过瘾，但是手下损伤也是极为严重，好些兄弟报销了，东北帮的实力还真的不容小觑，我刚才问了一下，少寒那边基本上也是这样的情况，晚上损失的比较严重，近战能力太强了那帮人，东北虎彪悍还真的不假。”洪远宽想着自己手下的损伤那是知道东北帮不是一个好惹的角色。

　　陆云青想要称霸整个华夏，第一个要灭的就是东北帮。只有过了东北帮这道坎之后余下的就是好解决了，因为最牛的东北帮都倒下了，还有谁能阻挡苍龙帮前进的脚步。

　　挂了电话之后陆云青去了张少寒那边看望着受伤的兄弟们，对于青哥的到来兄弟们都是很期待，站起来向着青哥问号，陆云青简单的打了招呼之后就进去找张少寒，“怎么样？还习惯现在的位置吧。”

　　“都是青哥的带领才能混出来这个地步，那是以前收保护费的时候根本不敢想的事情。”张少寒坐在别的位置上对着陆云青回道，脸上露出一抹笑容。

　　“少寒，你这边做的怎么样了。”

　　“很好，放心吧！青哥，东北帮的人要是出现在我张少寒的地盘上我会捏死他。”张少寒平静中带着森冷说道，自己那是绝对说的出做得出。

　　“东北帮现在销声匿迹是我们最大的威胁，整个燕京城的防卫工作不得马虎，那帮兔崽子们不知道什么时候就从什么角落里面冒出来，所以以前都要小心为上。”陆云青还是交代一下，毕竟兄弟们都是自己一个个带出来，风风雨雨这么长时间了。

　　“青哥，这一点上你就放心吧！我张少寒知道点事情，兄弟们的命就是我的命，我会照顾好。”张少寒点着头答应着。

　　陆云青在张少寒那边待了一段时间之后就坐上的士开始在燕京城转悠着，此时已经是快开学的日子了，假期也就差不多结束了，是该陪着林小艺了，自从上一次的生日到现在两个人还没有见面呢，今天晚上无论如何是要见面。

　　正在路上的时候接到一个山东的电话，接听之后就笑着说道：“最近山东倒是风平浪静啊！你小子清闲的很那是知道给我打电话。”

　　“没有办法，谁叫咱们这边不如燕京城那样轰轰烈烈呢！”一个男人很低沉的说道，但是在整个山东整个南洪门的地盘上听到这个声音的人都有点不寒而栗，因为名字带来的本身震撼加上那富有特色的嗓音。

　　“这件事情这么快就传开了？”陆云青还真的是带着疑问。

　　“你以为现在还是旧社会啊！信息早就同步了，你们晚上动手的时候我们这边就知道了，虽然知道你能战胜，但是绝对吃着暗亏，因为东北帮向来做的就是这样的事情，那是不惜几百人上千人的代价引诱你进去一个局面，然后在你四处提防的时候兵力分散给与你最深的打击，也就是动高层。”电话那边的男人把东北帮惯用的手段说出来，叫陆云青提防着。

　　“还真的是能够下血本啊！”陆云青想着，东北虎还真的有别人没有的魄力。

　　“东三省胡子‘文化’盛行，他们信仰的东西和我们不一样，豪气万丈，乔八指最不缺的就是人，整个帮派的人数已经达到五六万，那可是五六万张吃饭的嘴啊！那老小子应该感谢你给予他杀掉了几张吃饭的嘴，而留下来真正做事的精英们。”男人继续的说道。

　　陆云青叫司机路边停车之后走出来，站在大马路边上对着电话那边的男人说道：“搞的还是很清楚啊！”

　　“一直想为死去的高层报仇，那就把敌人给研究的透彻一点，其实你应该在动手之前从我们这边得到你需要的消息，这样的话或许布置的更为严密，万无一失了。”

　　“能放出来一个孔二狗叫我进套，这帮人打定就开始稳吃我，或许只有乔八指有这个气魄。”陆云青淡淡说道。

　　“一个在Q4离开之后弓手遮天这么多年的人物，没有点魄力能指挥东北那群老爷们吗？其实你动手早了，多做些功课的话现在就不会出现困局了。”那男人指点的说道。

　　“从山东归来之后刀都架在我苍龙帮脖子处，再不动手等待何时啊？这一次不管怎么样都一定杀向东北，到底看看乔八指是一个什么样子的人物。”陆云青狠狠的说道。

　　而不远千里之外一栋别墅内一个男人打了一个喷嚏，显然那是在毫不知情和没有准备的情况之下打出来。当即骂道：“谁他娘的在背后说老子坏话，抓到阉了小鸡鸡，拖出去鞭尸。”

　　这个男人五十来岁，精干的身材彰显着不为人知的动态美。

　　陆云青挂了电话之后站在那边，想着。

　　要把东北帮的势力从燕京城全部的清除出去，然后再南下和南洪门合作把高丽棒子给赶出去，最后那就是北上收拾东北乔八指的时候。

　　现在的乔八指能快活一点，但是日子是不会太长。太长了，陆云青都会感到寂寞，因为没有对手的日子真难过，遇上一个有挑战性的，那是一个高山，那样能增加自己的实力。

　　要杀就杀强者，这样才能杀鸡儆猴。


第455章 浮出水面

　　乔八指能用孔二狗这个算得上是心腹的人做这一件事情，那么背后的阴谋肯定是很大，大到了能牺牲在西站的利益和孔二狗等一千多人的实力，这恐怕只有实在是必须干，乔八指才能舍得吧。如果叫陆云青这样的放弃自己的兄弟去布局，那是不可能，因为兄弟的命也是父母给的，正因为众多兄弟的血杀，才站在今天的位置。

　　西站经过血雨腥风的一夜之后秩序上已经恢复了正常的水平，而且也少了那些藏污纳垢的地方。整个燕京市现在基本上没有重大的黑社会帮派和毒品交易了，一时之间算得上全国的安全文明城市。

　　陆云青坐在一辆车子中从西站走过，苍龙帮现在已经取代东北帮在这边的管理，整个西站步入正规化。这一带现在是洪远宽临时接管的范围之内，本身东北帮在这边初步发家靠的就是身材高达的优势，为了形成一直威慑力，由洪远宽在这边坐镇那是比较好，最起码短时间之内能稳住西站。

　　“远宽，现在西站已经在你的手上了，有什么打算？”

　　陆云青一边抽着烟一边问站在自己面前的洪远宽，西站可是人人嘴边都是想吃的一块肥肉啊。东北帮盘踞这么多年，在这边赚的那是满盆。现在陆云青得手了，肯定是要把西站的利益发展的到最大化。要不然的话还真的是对不起在这场争夺中牺牲的兄弟们。

　　“青哥，现在整个华夏企业的成本就是物流，物流业的成本过高导致市面上商品价格的飙升，比如说苹果吧！在南洪门的山东也就是块把钱一斤，但是到了咱们燕京一下子就涨到了五块，主要原因还就是运输的问题，从华夏各地入京的货车装载有限而且经常堵车，我们现在控制着铁路，这样运输方面就很方便，我是想和铁路方面把货物运输这一档子事情全部的拿下。”洪远宽说出来自己的设想，只要这个事情办成之后坐拥铁路线，那是吃不了的吃啊！

　　陆云青笑了一下之后说道：“反正现在西站在你小子手里面给我搞的正规点，别弄成了像东北帮在这里的那样，咱们和他们是有区别的。”

　　“青哥，这个我懂，但就是燕京铁路局长有点不买咱们的帐，我都自曝出来家门，但是人家就是不理咱。”洪远宽比较无奈的说道，纵然黑社会再牛，也没有那个底气拿着刀子逼着那局长在文件上签字。

　　“什么局长？”陆云青问着洪远宽。

　　“这个还真的不清楚，只知道姓胡，其余的什么都不知道，以前据说很好色，来者不拒，但是最近一段时间那是油水不进，还真的是愁苦了兄弟我啊！”洪远宽说着的时候还叹气，这燕京城不是以前的小城市自己能耍横，在这边耍横真的不知道是怎么死的。

　　虽然苍龙帮现在在燕京城得到了官方的认可，并且帮着官方做事。但是有的人就是不买账你也没有办法啊！

　　说者无心听者有意。

　　陆云青一听是姓胡之后立马就想起了胡安民，也就在大清洗之前追求周紫月那人。

　　“两者之间有联系？”陆云青马上在心中想道，然后打电话给周紫月。

　　周紫月那时候正在处理着怎么进军南洪门所在娱乐事业呢！接到电话之后娇滴滴的说道：“想我了？”

　　陆云青对于这个小妖精的人物还真的是拿着没辙，当即笑着说道：“想，怎么能不想呢！”

　　对于周紫月，从开始到现在，她都是一味的付出。陆云青的心中都是带着点愧疚，所以才会一晚上一晚上不停的叫周紫月索要自己的精华。

　　“找我是有事情吧！”周紫月是何等的聪明，要不然陆云青也不会当着甩手掌柜把一个大到让人仰望的天地集团交给她打理着。

　　“还真的是有点事情。”陆云青笑着说道。

　　“青哥，有事就说。”周紫月再一次发挥着妩媚女人娇滴滴的音调对着陆云青说道。

　　这样的语气叫陆云青马上联想到周紫月在床上的表现，那是一个女神级别的人物才能表现出来的战斗力和粘合力。像是一条蛇一样的攀在自己的身上，然后不停的刺激身体的每一个细胞。

　　人是如此，音更是如此。

　　陆云青控制住自己想着周紫月的欲望，然后走到一边接着电话说道：“我是想问你前段时间追你的那个富二代人物到底是什么来头？”

　　“不要提那个人，提到就是恶心。”想起来酒吧的事情再加上自己的心早已经刻满了陆云青的名字，再想起那个男人就是作呕，不想提及。自己和青哥打电话应该说着和青哥之间的开心事情。

　　“恶心是恶心，但是还是要说的，我有用。”陆云青解释的说道。

　　“对于这个我也不是很清楚，你知道的，我的心不会在那样的男人身上停留一秒，不过据说好像是一个铁路局长的儿子吧！官二代加上富二代。”周紫月听到青哥说有用之后马上说出来自己知道的。

　　“知道了，等办完事情我去看你。”陆云青说完之后简单的挂了电话。

　　周紫月对此已经很习惯了，男人当有男人的事业，女人就应该站在男人的背后无条件的支持。这是一个聪明女人应该做的事情，那些怨妇所做的事情则只能叫男人越来越厌恶最后离开，其实有时候能得到一个男人的牵挂，哪怕是一丁点，傻傻的女人都会坚持，直到永远。

　　放下来电话之后陆云青想着，西站那些东北帮的高手一瞬间消失，加上西站的信号突然的出现不稳定，这一切是不是和这个局长有关系呢，毕竟那是杀子之恨。这个时候想到了叶天齐，为了儿子能豁出来一切，那时候差一点把自己的苍龙帮给扼杀在摇篮中。或许这有出现一个叶天齐呢！

　　陆云青走到洪远宽的面前说道：“带着我去见那个局长。”

　　“现在估计想见都见不到了，我那会去还在，再去的时候已经消失了，局里面说是去外地开会，但是具体上哪里也不是很清楚。”洪远宽说出来这个情况，然后看着陆云青变了的脸色，不禁问道：“该不会是这个局长在后面整出来这事情？”

　　“他倒不至于，但是帮凶那是肯定的。”陆云青现在很坚定的说道，饶是东北帮再厉害，但是没有内应的话能从西站蒸发吗，铁路线周边是一个比较隐秘的场所，这里面藏污纳垢，内部的人肯定是清楚，想要隐藏起来一些人那是很容易就办到的事情。

　　而自己的人最多的就是搜查一下铁路沿线的酒店宾馆和一些场所还有就是出租屋，而一墙之隔的铁路线里面是触及不到的范围，这也就是给了那帮人一些机会，再加上有人帮忙，才能瞬间的从李秋水的监控中消失，打定了这个思路之后陆云青就放下来心，因为事情有了眉目之后就有了可控制的范围，影响力和杀伤力都降了不少。

　　掏出来电话之后，陆云青将电话打给暗堂的人。

　　范忠接到电话之后马上说道：“青哥，我们还在努力，争取早日把那帮人给找到。”

　　“不用了，方向错误之后就是再努力也是找不到，这一次事情不是很简单，但是却是在情理之中。”陆云青淡淡的说道。

　　“青哥，有眉目了？”范忠欣喜的问道。

　　“是有点，给我查清楚燕京铁路局长还有其下属的一些事情，要全面的分析，今天晚上就必须拿到。”陆云青命令说道。

　　“这个好办，我现在就去办。”范忠得令之后马上去办这一件事情，对于他来说，这样的事情好办。至少比大海捞针那是简单多了。

　　陆云青放下电话之后有些嘲讽的道：“可怜天下父母心。”

　　洪远宽走上来之后问道：“青哥，找到事情的症结所在了。”

　　“事情就应该出现在你口中的那位胡局长身上，没有他，东北帮想离开还真的不是一件很容易的事情，有了他的帮助就算我们把燕京市翻一个底朝天也是无奈。”陆云青看着洪远宽说道。

　　“MD，早知道老子就一巴掌扇过去，在那边还忍受那老小子带给我的气，要不是青哥你说燕京市水深，当即就是给那老小子一下子，叫他知道什么是苍龙帮。”洪远宽啐了一口骂道，想着那局长就是一肚子的火，什么时候受过这样的气啊！

　　“远宽，苍龙帮之所以发展到现在就是因为我们兄弟齐心加上敢打敢拼，但是需要记住一点的是，有时候一些人不能得罪，往往政界上的一句话，就使得你进去一个万劫不复的地步，当然了，能动的人还是能动。”陆云青说道这里的时候笑着，这样的肥差屁股能干净，要不然的话那儿子也不是一个富二代了。

　　“明白，青哥。”洪远宽笑着回应道，然后站在一边。

　　……


第456章 鱼死不一定网破

　　范忠等人接到了陆云青的电话之后就开始忙乎着去查这个胡局长的信息了，利用职权之内的人脉短时间就搞到了所需要的信息。

　　打着电话给陆云青接通之后说道：“青哥，资料已经收集到。”

　　“发到我手机上。”陆云青那个时候坐在洪远宽的车子里面，两个人沿着西站的各条马路走动着。

　　十秒钟之后手机得到短讯的信息，打开看。

　　胡顺民，燕京铁路局长，零三年的时候任副局长，两年之后转正成为燕京铁路局长至今。有一儿子，胡安民目前下落不明，老婆是铁路物流集团总经理，裙带关系特别多，利用铁路局长的特权为其老婆所在的公司那是捞了不少好处，有两个情人，住处正在查。

　　只看着这两条最重要的就行了，陆云青收起来手机。

　　胡安民现在已经成了东北帮的刀下鬼了，儿子当然是失踪了，陆云青转过头对着坐在副驾驶位置上的洪远宽说道：“还记得我们一开始被叶天齐逼迫的样子吗？”

　　洪远宽对于东升大酒店那一仗记忆犹新，因为是自己打的电话叫林小艺才躲过一劫，要不然的话那时候就死在那边了，叶天齐为了自己的儿子那是能歇斯底里的向着苍龙帮开炮。

　　“青哥，怎么能不知道呢！那一仗我们就差点交代在那边啊！叶天齐那老小子为了自己的儿子能和咱们拼命啊！怎么，现在也出现这个事情？”洪远宽多年的打拼之后现在还是有点脑子的，问着陆云青。

　　陆云青点点头说道：“为了自己的骨肉，每一个当父亲的人还真的是能做出来惊天地泣鬼神的事情，明知道我们苍龙帮的能力还这样的帮着东北帮，就是想给我致命的一击为自己的儿子报仇，但是可惜的是借错了力量，要真的是借助自己的势力圈子还能说和一下，但是现在已经没有回头路走了。”

　　“胡局长的儿子真的是死在咱们的手里，我和他们没有做这一件事情啊！”洪远宽问着陆云青。

　　“这一件事情是东北帮做的，那时候是为了讨好我，只是这个胡顺民想不到的是自己合作的对象那是杀了自己的儿子。”陆云青嘴角一抹不易察觉的笑容。

　　“这老小子那是帮错人了啊！”洪远宽笑着说道。

　　“胡顺民现在肯定是在情夫的那里，做好这一件事情不一定是和东北帮在一起，而且东北帮现在化整为零，找到胡顺民再通过他去找东北帮这样就轻松多了，但是还是需要找到东北帮在这里的负责人，这样的话才能一网打尽，除不尽的话对于我们时刻都是一个定时炸弹，东北帮的强悍使得他们不顾生命的去做一些事情。”陆云青现在想着的就死把东北帮全部除尽，叫燕京市不再有这样的人存在。

　　“只要找到东北帮的老巢，这一件事情我们来做，保证那是大刀砍在那些人的身上，胆敢和我苍龙帮做对的人都是没有好下场。”洪远宽当时就拦任务，晚上还是没有杀过瘾。

　　陆云青看着洪远宽说道：“你小子还没有过瘾啊！”

　　“哪能呢！我的人都是刀口上舔血，刀得时常叫血来喂，这样的话才能不生锈，你说说吧！青哥。”洪远宽笑着说道，等哪天真的不动刀枪了，或许自己能憋死。

　　陆云青笑着对洪远宽说道：“这一件事情你就别插手了，等着把胡顺民搞定之后，铁路物流集团你们就进驻，控制住铁路线，咱们的生存能力也就向着铁路所能延伸的地方扩展。”

　　洪远宽听着陆云青的虽然是有点不甘心，但是还是笑着回道：“我听着青哥的，但是我可不是那个头脑啊！到时候赔本之后别敲打我的脑袋。”

　　“平时没事的时候多读点书，其实这个生意还真的是不要头脑，你应该知道的，有了资源就是坐地数钱，就像我们出生的时候那帮和我们一样大的年轻人就是搞批文发家，有了批文你就有了一切，现在则是你有了资源就能掌控一切，等着你掌握了物流集团到时候找上门的人就很多了，你得培养手下做生意的能力，将来的每一天，我们是要靠着经济加上我们的刀枪去开拓整个世界的疆土。”

　　从云县出来之后的洪远宽才知道外边的世界是多么的大，这一辈子要是不认识青哥的话，那么自己最多就是小县城的一个小混混，根本做不到现在的样子，和青哥一起谋划全华夏放眼世界。

　　铁路线周边的生意陆云青看了一下，商机很多。现在的陆云青想着是不是得扩展自己的经济实力了，天地集团是牛，但是想要和世界上那样的大黑帮相比还是不行。

　　进军世界的时候靠的是经济和战力，光有着战力许多事情那是办不到，就比如，战斗人员的投放，那都是钱啊！而且和南洪门之间的合作马上就要展开了，南洪门所在的区域内都是需要投钱进去，短时间之内能获得一定的经济利益，但是肯定是需要时间才能收回来。

　　正逛着的时候接到了范忠的电话，那是查清楚现在胡顺民所在的位置。

　　“根据手下的报告和监控录像，今天上午的时候胡顺民就离开了办公室，对着手下说是出去办事，但是目的却是自己情妇家，是东城区一别墅区呢！这老小子养情妇那是花了大本钱，都是别墅，老婆对此事也是不管不问，毕竟老婆在外边养了不少小白脸，这两口子有意思的是都知道对方但是不问，有时候还能做做，还真的是绝配了。”范忠得到这消息之后那是大吃一惊啊，还真的是有这样的极品夫妻啊！

　　“做大事者没有能力可能吗？胡顺民的老婆那是知道自己应该做什么，相信她那边有不少胡顺民贪污的东西吧！找到她拿到手。”陆云青简单的命令道，然后叫范忠把那别墅区的资料发过来。

　　简单的记住所在的位置就对着洪远宽说道：“路边把我放下来。”

　　“青哥，这一件事情我来做吧！”洪远宽得不到杀那帮人的任务，但是得争取拿到这个任务。

　　“这一个任务有人做了，你小子就好好的按照我说的那是做好你自己分内的事情。”陆云青笑着对洪远宽说道，说完了之后下车，站在那边给死娘娘腔李秋水打了一个电话，叫他现在带着自己手下的人到这边来，李秋水赶到的时候陆云青在那边已经抽了两根烟，等待的时间不是很长。

　　李秋水走到陆云青的面前说道：“听范忠说，青哥找到了突破口？”李秋水在最近一段时间之内虽然很是佩服陆云青的能力但是两个人之间单独行动还是很少，达不到信服的地步。

　　陆云青笑着对李秋水说道：“是叫你去看一场好戏，另外通知你手下原地待命，我们晚上得手之后你们的人就开始行动了。”

　　李秋水马上通知自己正在搜查那帮人下落的手下全部暂停原地待命，然后自己跟着陆云青去东城去。

　　……

　　胡顺民在得知自己的儿子是被苍龙帮杀害之后那是心碎，和来到自己面前商议事情的东北帮达成协议之后就恶从胆边生的做起来这事情。

　　多年的合作知道东北帮的能力，自己在局长之内所产生的事情也都是他们帮着自己解决。而且现在自己老婆还在对方手里，那可是掌握自己生死的关键啊！反正横竖都是死，所以就下定决定的帮着东北帮在短时间之内全部的撤退。或许这样的话自己还有一线的生计。

　　只是胡顺民那是没有领教过苍龙帮的实力，做这一件事情那就是等死了。

　　现在的他正在自己最得意情妇家的床上和情夫翻滚着呢，现在的心情那是很放松，因为从东北帮那边得到消息说苍龙帮现在是临阵大乱。已经到了自顾不暇的地步，而且他们也是在找机会灭掉陆云青。

　　胡顺民放心的和自己情夫滚大床的原因还有一个，那就是别墅周围还有隐形的东北帮高手保护着自己，只是做了这么多年的局长，胡顺民的官场意识那是掉进了钱眼里面去了，东北帮真的牛到能灭了陆云青的话还会借助他的帮助吗？更何况那是威胁，往往威胁的人都是孤注一掷，想鱼死网破。但是往往都是鱼死网不一定破，毕竟能捉到鱼的还是网。

　　所以正在兴头上的胡顺民那是怎么也不会意识到自己已经在死亡的边缘线上了。

　　陆云青到了别墅区外边之后看着这些别墅，那是和周紫月买下的那三套顶级别墅存在太多的差距啊！

　　对着李秋水说道：“可以了，行动吧！我是坐着看戏。”

　　“你不欣赏？”李秋水反问道。

　　“欣赏一个五六十岁男人和一个二十岁女人赤条条的躺在床上，那样的事情我可不想看，你行动吧！”陆云青笑着说道，然后坐在那边等着行动结束的时候。

　　……


第457章 东北帮阴谋

　　此时别墅内，胡顺民正舒坦的在自己情人身上发泄呢。

　　一番云雨之后胡顺民躺在床上抽出来一根烟，然后拍着情人的肩膀说道：“愿意和我去M国吗？要是愿意的话就赶快的收拾东西。”

　　胡顺民真的要走了，知道即使报仇之后等待自己的还是死，因为沦落为东北帮的工具早晚都是得交代，还不如现在做好准备离开呢，其实在胡安民没有死之前就做好了移民的准备，知道自己所犯的事情那是死路一条，还不如早点走为好。

　　只是想不到的是出现这样的事情，当时的他真的是思考着到底为不为自己的儿子报仇，而当时东北帮认定了胡顺民会犹豫，因为面对的是盛极一时的苍龙帮，在生命的面前许多人都会选择活下来，尤其是那种过惯了贵族生活的人，对于自己的命更是格外的看重。所以东北帮早早的控制住胡顺民的女人，并且从那个四十多岁毅然玩弄不少小年轻的女人身上找到了属于能控制胡顺民的东西，这样才使得胡顺民答应着帮忙。

　　也曾经想到着用死亡来威胁胡顺民，但是想到对于这样的人，用另外的方式或许更好。

　　那个娇小的女人当时就趴在胡顺民肥嘟嘟的大肚子上娇滴滴的说道：“人家还想在这边待着呢！M国多不好玩。”

　　胡顺民笑了一下之后没有说话，对于这一个女人还是有感情的，所以才想着带着她离开，因为离开之后这边将是被充公，她现在不愿意的话，只能叫她慢慢的等待着比去M国坏十倍的结果，女人，相对而言尤其是那种目光短浅的女人看见的都是短暂的利益，往往为了这种利益而丢失了更深的幸福。

　　女孩还想再来一次，但是胡顺民那个体格加上那个年龄是不行，胡顺民一根烟抽完的时候李秋水的人已经到了别墅的周围，开始对这一栋别墅进行侦查了。

　　“车库三个，大门一个，里面不清楚，隐蔽性比较好的别墅。”手下的侦查传来消息。

　　李秋水得到这个报告之后快速的从各个小组那边得到别墅的大概东西之后确定出来别墅的平面图，有了这个之后再进攻那就是轻而易举的事情了。

　　做任何事情讲究的都是精确，只有精确才能稳赢。

　　对于东北帮的开战就是因为前期的准备不足，想不到的是东北帮能来这一招，才使得整个苍龙帮退步到防守的地步。但是这一次不会是这样了。

　　想着胡顺民是一个举足轻重的人物，东北帮靠着这一个人瞬间消失的无影无踪，怎么可能就这么几个人保护着胡顺民呢，大门口绝对不是一个人，于是李秋水对着手下谨慎说道：“再仔细的看看，查探清楚再动手不迟。”

　　“是。”耳机里面传来一个声音。

　　而此时，别墅内一楼客厅里面几个男人坐在那边嘴角上洋溢着微笑，能用胡顺民来诱惑苍龙帮一支精干的人马也是一个不错的选择。

　　“大哥已经准备妥当了，只要他们的人到了范围之内，就会随着爆炸和楼上的人一起消失。”旁边的一个小弟那是很自信的说道。

　　“量大吗？要知道这栋别墅的质量那是很好，量不大的话基本上是没用，花岗岩。”那个被喊着老大的人问着自己的手下，现在是要做到万无一失。

　　“量大的能把这一栋别墅瞬间夷为平地，放心吧！老大，只是可惜了，胡顺民本来就是我们手里的一张好牌，就这样当了我们的诱饵，而且在别墅区外边的苍龙帮老大陆云青，那是没有出现在威力所能涉及的范围之内，真的是可惜了啊！”那个安装炸药的人当时就叹息的说道，本来是设想陆云青能出现在这栋别墅内，但是谁想到他坐在别墅的入口不进来。

　　“这一次炸不死还有下一次，时间多着呢，齐哥带来的人马也是足够和陆云青玩，既然想玩，那咱们就把燕京市玩一个底朝天，真的出事看着上面那帮人怎么交代，到时候不是我们灭了苍龙帮而是燕京市的人民，知道得不到民心的人会是什么下场吗？那就是被人民给赶下去，接连的安全事件出现之后我想燕京市人民对于苍龙帮那是失去了信心，到时候政府受到压力就会帮着我们把苍龙帮给灭了的，这一切都是时间问题，不要在乎一点一滴的得失。”老大接着说道。

　　“明白了，那现在我们能离开了。”安装炸药的那个男人对着那位头目说道。

　　“走吧，留在这边想一起上天吗？”那位老大站起来之后就指着别墅的密道离开，那是胡顺民自己逃跑时候用的密道。

　　胡顺民知道自己做的事情将来的一天会出现事情，所以在买了这栋别墅之后叫人私下里面动工。连楼上那位躺在他怀里的金丝雀都不知道家里还有这样一个地方，这一个信息是从胡顺民的老婆那边得到的，她也是偶尔的从在帮着自己装修房子的民工那边得到的消息。

　　“那外边的四个兄弟呢？”安装炸药的那个男人问着头目。

　　那男人转身对着那小子说道：“他们要是不站在那边的话你以为我们这场戏还能演出成功吗？走吧！外边的车已经在等着了。”说完之后径直的走了，钻进那个洞里面。

　　几个人鱼贯的出来之后呼吸着外边的空气那是一个舒坦啊，此时的他们已经距离别墅三百米的位置，能看见苍龙帮的人还是在别墅区内小心的打探着。

　　“这帮蠢材的智商还想和八爷斗，真的是活的不耐烦了。”那个男人当即鄙视的说道，然后带着那几个人离开。

　　陆云青就坐在别墅出口的位置，大部分别墅的车辆都是从这边出去上主道。

　　远远的看见一辆上午别克向着这边驶来，卡在别墅大门的位置准备出来。当时在心中存在着疑问，因为，这别墅里面这样的车子应该很少，最主要的是外地的牌照，要是江南的省份也是算了，但是偏偏是东北的，这就叫陆云青心中更是怀疑。

　　“老大，前面那个男人好像就是陆云青，我等着你们的时候就往这边走走，看见正是他带着一帮子人。”司机指着前面坐着的陆云青直接对着那个头目说道。

　　那头目扫了一眼之后说道：“按照八爷说的，他的身手绝对的一路，咱们的车子要是出现一点想撞的痕迹应该是能看出来加上躲避，到时候就是我们陷入万劫不复之地，所以现在就放过这个老小子的命，等着下一次收拾他，记住这是一件很大的工程，咱们的命不能交代在这里。”

　　“明白，老大。”那司机说完之后平稳的开车向着陆云青那边开去，但是目标不是陆云青。

　　陆云青向着站在那边的两个手下打了一个手势，两个人当时就上车。

　　“撞。”陆云青直接命令道。

　　其中一个手下马上开出来一辆质地和价位都是比较突出的奥迪车撞向那辆迎面驶来的别克商务车，别克车那是想不到对方会撞过来，当时慌神的想避让，但是撞在了护栏上面，而且还被奥迪狠狠的撞了一下，里面的人那是七荤八素。

　　陆云青一个箭步上去之后踩在别克车的挡风玻璃上，此时挡风玻璃已经碎了，司机已经昏迷过去。

　　那个头目当时挣扎着向着陆云青说道：“大哥你这是做什么啊！我们无冤无仇。”

　　“是吗？”

　　陆云青冷笑道，然后伸进去一只手把那个人给提溜出来扔在地上，那个人倒在地上之后马上挣扎着坐起来手已经往自己的口袋里面伸进去了。

　　陆云青哪里会给这个人机会，直接从车上跳下来一脚踩在那个人的脑袋上面说道：“东北帮其他人呢？”

　　那个人还挣扎的说道：“大哥我不明白你说的是什么，你放开我，不然的话我就报警了。”说这个的时候手伸向自己的口袋就要掏出来一件东西。

　　陆云青一拳废掉那只手臂之后说道：“乔八指应该是很幸运的因为有你们这些忠心耿耿的手下，但是真的玩谍战的话，需要把手臂上的刺青给去掉，不然的话，谁都知道你是东北帮的人。”一开始陆云青并不确定这就是东北帮的人，但是从自己跳向车子的霎那看见司机的手臂上一只虎的纹身就知道了，遇上东北帮的人了。所以现在才不会给这个人一次机会。

　　别克车后面的人现在已经醒来，但是被陆云青带来的人打死了两个就剩下一个，也就是那个安装炸药的人，带到面前之后跪在那边。

　　陆云青对着被自己控制住那个人说道：“说，什么阴谋？”

　　这帮人能放弃掉胡顺民那样重要的人出来肯定是有什么阴谋，想到这个的时候马上命令李秋水撤退，撤退到别墅五十米之外的距离。凡事还是都稳当点好，因为那都是自己精锐的人马，不能出现问题，不然的话怎么和乔八指斗，和乔八指斗，拼的就是自己人员的战斗力还有团体的配合能力。

　　只有这两项都强于乔八指的话才能赢了局面。

　　……


第458章 化解危机

　　李秋水那时候已经把大门口那位人解决掉准备冲进去，接到陆云青的命令之后马上撤退着。虽然不知道陆云青想玩什么，但是听着那样着急的喊着肯定是有问题，叫自己的手下按照自己行走的路撤退下来，然后到了安全的位置。

　　“再喊也是迟了。”那个人冷笑道，但是内心中嘀咕着，爆炸应该响起来了吧！

　　只是他想不到的是李秋水等人从东北帮的高手从自己的手里面逃脱之后就显得格外的小心，对别墅的勘察进行了三遍，确定外围就是那四个人之后才动手，这就在一定程度上延缓了时间。

　　那炸弹只要动门一下子，就会爆炸。

　　“我看不一定吧！你预想中的结果一定是没有出现，要不然现在的你应该哈哈大笑了。”陆云青很冷静的说道，说完了之后盯着那个男人看。

　　而旁边的手下已经在盯着那个安装炸药的人问着其他的人在哪里，只是他们再动刑也是无奈，乔八指就是乔八指，把一帮东北老爷们带出来这样带劲的人。这样的手下基本上是不会出卖乔八指。

　　“这一次没有炸，下一次还是会炸，非炸死你，我们东北帮这一次来了三百人，都是精锐，目的就是想灭了你苍龙帮。”那个人现在装腔作势的说道，他知道自己的命不会长，看不见明天的太阳了，现在倒是能扭头看着夕阳。

　　“你以为三百人就会灭了我苍龙帮吗？乔八指对自己还真的是自信，以一当百？”那个人不再说话，等待着结局。

　　陆云青解决掉那个人之后站起来对着手下说道：“找一个地方埋了，东北的汉子都是值得敬重的，但唯一需要改正的那就是跟错了主。”

　　“是，青哥。”两个手下应声到，然后就把尸体和车辆带着处理掉了。

　　陆云青向着别墅那边走过去，到了李秋水面前说道：“解决掉几个？”

　　“四个人，都是在外围，里面不清楚，没有通讯工具，是一个疑点，但是我们的人在周围仔细的勘察了一遍，应该没事。”李秋水回答道。

　　“八个人一个小组，像这样的小组应该是有很多吧！”陆云青想着，然后对着李秋水说道：“他们已经放弃了这栋别墅和里面的人，胡顺民到现在已经没有利用的价值，乔八指把这栋别墅准备成我们人的坟墓，只是忽略了一些细节的问题。”

　　“什么，胡顺民这么重要的人都放弃了？”李秋水当时惊讶的说道。

　　“重要吗？西站已经不在他们手里面，这个铁路局长也就没有任何的利用价值了，不过乔八指那人很会过日子那是把这个人用来对付你我，做到了资源的最大利用，这方面以后我们都是要跟着他学习。”陆云青在这一点上还真的是佩服乔八指。

　　李秋水点着头说道：“那等待我们的里面是什么呢？”

　　“一起死的最好方式就是炸弹。”陆云青虽然不知道里面是什么类型的炸弹，但是知道人一进去的时候等待的就是爆炸。

　　“那我们现在怎么办，这栋别墅都是封闭式的。”李秋水现在还真的是想不出来招。

　　陆云青对着李秋水说道：“会有办法的，接通别墅里面的电话，我需要和床上那位说话。”

　　李秋水马上办到，把电话给了陆云青。

　　“喂，谁啊！”官腔味十足的音调，不愧是控制命脉的铁路局长啊！

　　“胡局长你好啊！找了你好久，没有想到你在这里。”陆云青很平和的说道。

　　“你是谁？我们认识吗？”胡局长当时就大骇，这边无人知道的啊。

　　“我是谁并不重要，重要的是你现在的命朝不保夕。”陆云青没有说出来自己的名字。

　　“哼哼，我会信你吗？敲诈也不是这样的敲诈，直接告诉老子要多少钱，还真的是看不起你们这帮狗仔。”胡顺民当时还以为打这个电话敲诈自己的是狗仔队呢。

　　但是说完之后想起来现在都是这个时候了，狗仔基本上是不可能接近这栋别墅，况且下面还没有人。

　　“你是说苍龙帮的人找上门了，你到底是谁。”胡顺民说完之后就光着从床上下来。

　　当时那躺在床上的女人还撒娇的叫胡顺民别离开，但是当时就被胡顺民一脚踹在床上，现在是保命的时候，女人那就是浮云，从窗帘望出去之后基本上没有人，偶然的几个也就是别墅内的人。放下窗帘之后说道：“不管你是谁，说吧，现在想要什么？”

　　“我不要什么，只要胡局长那是能安全的走出来这个房间，有一些事情我需要和你商量一下。”说完之后对着李秋水打了一个眼神。

　　李秋水当时小声的说道：“已经查清楚了，从左边的那个窗户探出来的脑袋。”

　　陆云青点点头之后叫李秋水开始行动，然后对着胡顺民说道：“你现在听我的，下楼去看看。”

　　“你是谁，你叫老子下去就下去啊！”胡顺民虽然是嘴上这样说，但是还是提着裤子准备下去看看，而此时李秋水的人已经站在窗户的两侧，准备了。

　　陆云青笑着说道：“那现在不用下去了，我们会带着你一起下去。”说完之后就挂了电话。

　　而窗户那边响起来一声很轻微的爆炸，这种特制炸弹波及的范围很小，要是在楼下安装的炸弹那是不会波及到，两个人冲进去之后马上控制住床上那个已经叫出来声音的女人，而另外一个人抓住已经踏向外边的胡顺民。

　　“控制住两个人在床边，不要乱走动，防止炸弹。”陆云青说完之后对着李秋水使了一个眼神之后就拿着攀登的绳索挂在那窗户上，一溜烟的上去，李秋水看着那速度之后自叹不如啊，自己只能在下面控制住局面。

　　上去之后陆云青叫李秋水把拆炸弹的简单东西准备好，一把螺丝刀和电池之类的，进去之后看见躺在床上那楚楚动人的女人，想到还真的是会玩啊，比上扬州瘦马了。

　　胡顺民看见进来的人立刻大声说道：“你这是私闯民宅小心我告你们。”

　　“告吧！我想就是今天我把这栋别墅给拆了你也不敢吧！胡局长，拿着纳税人的钱干这事，你还真的会享受啊！想过那些大冬天冻着手坐在没有空调的土教室里面学习的孩子吗？中央空调开着，小女人玩着，日子是一个舒坦啊！”陆云青没有着急拆炸弹，而是看着胡顺民，这个头顶有点秃的男人。那肚子恶心到不能再恶心的地步，再看着那女人，怎么能忍耐着这样的男人在自己的肚皮上翻滚呢？

　　看样子钱有时候真的能决定着一切。

　　胡顺民被正中软肋当时没有说话，但是看着黑洞洞的枪口指向自己的时候当时就傻了，因为他知道不再是简单的敲诈勒索了，也想到对方是苍龙帮的人了。马上向着下面的人求救，但是没有任何的声响。

　　“你以为还会有人来救你吗？”陆云青简单的说道，然后叫人看住胡顺民，自己带着两个手下下去看看，很小心的打开门，东北帮的人没有丧心病狂的在胡顺民交欢房间的门上装上炸药，而是在周边，都是最简单但是威力却是很大的炸药，小心翼翼的在楼上把炸药拆除之后就慢慢的下楼去。

　　这帮人还真的是下了血本啊，炸药不要钱啊，还真的是当这栋别墅是碉堡了。

　　下去之后还是和上面一样拆弹，门上的炸弹倒是复杂一点，但这样的难度对于陆云青来说是小菜一碟。解决掉之后打开门对着李秋水说道：“进来吧！看戏。”

　　李秋水进去之后胡顺民加上那女人已经被带到下面来了，坐在沙发上。那女人倒是一脸无谓的看着进来的这些男人们，心中洋溢的是澎湃，和这样的男人做才是带劲啊！

　　胡顺民坐在那边，看着周边的人有一种认命的感觉。

　　陆云青走到胡顺民的面前笑着问道：“知道我谁吗？”

　　胡顺民把自己的脸转向一边去说道：“我管你是谁干嘛啊！和我有关系吗？”不愧是见过大局的人啊，到现在还在死扛着。

　　“还真的是有关系，要不是因为你，东北帮怎么可能能消失匿迹，要不是因为你，现在我们应该把燕京市全部地盘拿下来了。”陆云青大声的说道，叫胡顺民一惊。

　　“这和我有什么关系。”胡顺民倒是有一种事不关己高高挂起的样子，一推二五六什么都不知道。

　　“是想为你儿子报仇吧！只可惜的是你找错了对象，你儿子不是死在我手里，而是别人为了讨好我入套把你儿子作为筹码，我是想杀了你那个不争气的儿子，但是脏我的手。”陆云青简单的说出来。

　　“什么，你说安民不是你杀的。”胡顺民惊讶的说道，不是苍龙帮杀的那就剩下东北帮了，很难想象一心帮着的东北帮会做出来这样的事情。

　　心中悲凉，就如同看见自己的女人和小白脸上床一样。

　　……


第459章 藏匿地点

　　胡顺民就是跌破脑袋的想着也是想不到会是东北帮的人杀了自己的儿子，更是想不到的是自己那时候还帮着他们逃离，要不是帮助的话，现在安民的仇已经报了吧！

　　陆云青坐在那边看着胡顺民的脸色变化，说道：“现在最想的就是为你的儿子报仇吧！”

　　“哼，都是一样的人。”胡顺民说完之后想着自己这一路走过来的人生。

　　“是，混这一行都是一样的人，就看谁狠一点了。”

　　“狠有什么用，现在东北帮已经分成若干个小组了，化整为零之后你想着还能找到吗？”胡顺民很不屑一顾的说道。

　　陆云青笑着对胡顺民说道：“没有你胡局长的帮忙就是分成一万个小组也是出不来，我说的对吗？胡局长，这一个战斗小组还是你带出来的，东北帮的手段你已经知道了，那是拿着你当着诱饵叫我们上前，用炸弹把我们一起送上天，这样的人你还愿意帮着吗？说完之后指着地上已经拆解了的炸弹给胡顺民看。”

　　胡顺民看着那一摊子炸弹，对于自己来说那还真的是够狠。

　　对着陆云青说道：“叫我说出来东北帮的藏身之地不是不可能，但是是需要条件。”

　　“条件？你认为你还有和我商谈的资格吗？一个怎么都是死的人。”陆云青冷冷道，然后看着胡顺民，作威作福惯了，对于死那是一百个恐惧，但是这是先报，出来混总是要还的。其实他胡顺民这一辈子算是够本了，再要死皮赖脸的活下去那就是贪了。

　　胡顺民笑着说道：“离开我，你是一辈子找不到东北帮的人，你说我有条件还是没有条件呢？”

　　“是吗？胡大局长，我即使不从你这得到消息也是能办到的，不相信的话现在就试一下。”陆云青说完之后掏出来电话打给洪远宽。

　　在打通之前对着胡顺民说道：“这可是你最后的机会，再不说的话想说也是白搭了。”

　　胡顺民脑袋上的汗水那是一滴滴的滴在地板上。

　　“大冬天的你很热吗？要是热的话我会叫我的人送你去密云水库洗澡，冬游可是不错的啊！”陆云青笑着说道，然后对着电话那端说道：“封锁西站货场。”

　　胡顺民听着陆云青的话当即萎了下来，因为那边藏匿着一部分的东北帮的人。

　　“还需要我把其他的地方都说出来吗？”陆云青冷冷的问道。

　　“你都知道了还想从我的嘴边得到什么。”

　　“我想知道的更详细一点，比如说经过，我是一个喜欢过程跌宕起伏加上结局很完美的人。”陆云青很自然的说道，其实刚才也就是蒙一下胡顺民，真的叫自己说下去的话还真的是说不出来。

　　没有想到这一蒙还真的是把胡顺民给怔住了，第一会就吓到的话，下面的事情就好办多了。

　　见胡顺民还不说话之后陆云青再一次的说道：“其实我是想给你一个机会，说出来。”

　　李秋水站在那边给了陆云青一脸色，意思这种货色带走之后进了暗堂基本上十分钟就说出来了，省的在这边浪费时间了。

　　陆云青同样用眼神告诉李秋水那是不用了，因为他即将说出来。

　　李秋水不再说话，等待着胡顺民说出来地址，然后就可以吩咐暗堂的人出发了。
    胡顺民擦了一下自己额头上的汗水之后说道：“共分成三部分，第一部分是在你刚才说的西站货场，不过不是你们搜查的那个货场，是另外的一个货场，这是我老婆公司弄的一个货场，走的物件不一样。”

　　“还有接着说下来。”陆云青点着脑袋的说道，那边李秋水的人已经在记录了。

　　“还有一个是在西站的一个编组站维修厂内，那一部分人是化妆成铁路工人的，但是为了分辨出来，都是带着记号，但是记号我是不知道那是他们搞的，最后一部分是在西站往西的一个储油基地，那是中石化和我们合作储油和煤炭基地。”胡顺民那是全盘的说出来。

　　……

　　那天晚上自己刚消费完准备来情人这边的时候被一些人强行的带走，在车上的时候那帮人才亮出来自己的身份，那是说着东北帮。而且把自己儿子的死讯带给他，并且说出来那是苍龙帮干的事情。

　　对于自己儿子胡安民是不闻不问的，要不是那些人带着照片的话，胡顺民是不会相信自己的儿子已经死了。

　　“胡局长我们也是老相识，虽然现在是第一次见面，但是胡局长和我们的合作已经不是一次两次了，你的腰包我们贡献的是不少啊，你老婆的位置，加上你们夫妻两个人玩弄情人的钱，还有你儿子泡明星的钱可都是我们提供的，做人，应该记住我们的好。”一个穿着黑色衣服没有露出面庞的人坐在副驾驶的位置上对着胡顺民说道。

　　胡顺民点燃了一根烟说道：“不是我不想给儿子报仇，是我知道苍龙帮不好惹，真的惹上了我这条命就不存在了。”

　　“你以为你不惹就能活命吗？你老婆现在在我们的手里，哦，忘记告诉你了，是我们从一个小白脸的床上给拖下来，现在还光着呢，你们夫妻还真的是极品了啊，我们要是迟一点抓到你的话，相信也是从小情人的床上给揪出来吧！”那个人冷笑的说道。

　　“你们抓那个婊子干嘛，最好是弄死她，威胁不到我。”胡顺民早就想着自己的老婆能早点死，所以现在那是不闻不问。

　　“是啊！那样的女人早就该死，要是我女人的话我会拿着玉米棒子一点点的插进去，被当绿帽子的滋味可不好受啊，哦，再一次的告诉你，抓到你老婆的时候那好像是两个小年轻吧！”那个人真的是语不惊人诉不休的说道，一点点的瓦解着胡顺民的意志，渐渐的把胡顺民带到愤怒的边缘，这样的话下一步合作就是很顺当了。

　　胡顺民当时肺都气炸了，不过接下来的话那是叫胡顺民更气。

　　“那个女人脑子虽然不是很好，但是知道有一天你会杀掉她，所以那是提前的做好准备，留下来一点东西，我们根据她说的地址在一家银行的保险库里面那是拿到了那件东西，不过，那东西对于胡大局长来说还真的是不利，要不要我复印几份给各个部门送去啊！我想胡大局长不想那样的事情出现吧！那可是死罪。”那人继续的威胁说道。

　　胡顺民没有说话，掏出来一根烟点着，想一下。

　　那男人看了一下手表之后说道：“给你的时间不是很多，三分钟，想清楚。”

　　胡顺民当时惊异的看着那个人，心中在盘算着自己应该怎么做。

　　“胡大局长说句不客气的话你怎么都是死，唯一能活着的方法就是和我们合作，这样的话灭了苍龙帮我们东北帮保护你的安全，而且还能帮你除掉那个帮着你带了无数绿帽子的女人，最主要的是帮你报仇，杀子之仇，那可是最深的仇恨啊！”那个人现在软硬兼施的对着胡顺民进行着敲打，一只手还不停的在那边玩弄着打火机给他造成心理上的压力。

　　胡顺民抽完一根烟之后狠下心说道：“行，我帮着你们的忙，但是你要保证我的安全。”

　　“这个不是问题，再说你胡大局长这些年帮着我们不少，我们记住你的恩。”那男人见胡顺民答应之后是松了一口气啊！没有这个男人的帮忙，想要冲破封锁线那是可能，但是藏匿的不会那样的快，更何况最主要的一个场所第三个藏匿地方还是武警把守。

　　最主要的是藏匿起来出其不意的给予苍龙帮打击，那是叫苍龙帮在燕京市失去一切的基础。

　　只有胡大局长的帮助才能办到这样的事情。

　　听着胡顺民说出来这些之后陆云青当即就是一巴掌打在胡顺民的脸上，说道：“这一巴掌我是替油站周边群众生命打你的，你记住，一旦出事的话，你死的很难堪，我不会叫你那样快活的死去。”

　　胡顺民很委屈的看着陆云青，这就是人弱小的代价啊，那是为砧板上的鱼肉。

　　站起来之后陆云青面无表情的掏出来电话打给莫永泰，说道：“西站货场，首先查登记在册的人，查出来这些之后全部带走，剩下的人全杀，等下我把地址发给你。”

　　“是，青哥。”莫永泰领命之后就带着自己的人手过去厮杀去了。

　　打完电话之后转身对着李秋水说道：“第二个地方交给你，记住弄清楚伪装的痕迹之后杀，不要伤及无辜，苍龙帮宁远自己牺牲点也不会滥杀无辜。”

　　李秋水领命之后说道：“是，我知道怎么做。”

　　没有喊青哥，是因为还不习惯黑道中那样的称呼。

　　第三个藏匿的地方是最艰难，因为那一旦爆炸的话，死伤会很多影响会很大，军方都不一定能说过去。

　　这一件事情那是需要从长计议。


第460章 背后人物齐出

　　东北帮的出发点很高也是最狠毒，真的做出来那样的事情，苍龙帮在燕京市还真的是失去了一定的基础，官方上也说不过去，现在陆云青最担心的就是第三个地方的进攻问题，因为涉及到油库，那可是谁都不能碰触的地方啊！想到这一点的时候就是恨，那一巴掌还真的是打轻了。

　　莫永泰现在已经带着自己的队伍向着第一藏匿地方进攻去了，陆云青上车之后打着电话叫上李铁柱，近距离的搏杀需要李铁柱。

　　在车上的时候打着电话给莫永泰，当时莫永泰还以为是不叫自己当主攻手了呢，当即可怜巴巴的说道：“青哥，这一次大清洗就咱们的兄弟没有动手了啊！不能叫我们当着看客。”

　　“知道，不是叫你下来的意思，是等着我去，隐约的想着东北帮这一次不是那么好对付的，所以我还是带着李铁柱去吧，这样的话胜算稳定一下，而且我们要求的是一记致命不能给敌人喘息的机会。”陆云青解释的说道，叫莫永泰稳定军心，这个事情是需要交给他来做。

　　在偌大的西站货场，幽影堂那是能发挥自己的优势给予敌人痛击。

　　李铁柱是和陆云青差不多的时间到了西站货场那边，汇合之后还是标准式的淡淡憨笑，但是现在的他已经是一员任何人都不敢忽视的战将，谁要是忽略了李铁柱的存在，那遭受到的将是致命的打击。

　　莫永泰迎上来之后说道：“青哥，现在已经对你给我发的那个地址包围了，而且已经把不相干的人调出来，这样的话我们就是一场比较简单的大屠杀。”

　　“叫兄弟们注意点安全，互相照应的冲进去，注意相互之间的配合，战术最重要，因为我们是在向着战术配合最好的东北帮开战需要的就是比他们更好的战术配合，这样的话才能稳定的打倒他们。”陆云青现在简单的嘱咐一下，知道东北帮的战斗力，上一次自己和李铁柱就体验过，那一次要不是杀红了眼，说不定现在还真的是拿不出来刀。

　　李铁柱虽然不说话，但是心里面却也是在想怎么收拾东北帮的事情，前些日子他和陆云青被堵住，的确是应该给他们一些教训。

　　陆云青点着头，然后对着莫永泰说道：“在李铁柱的手里面肯定没有人活着，你需要抓几个，我有用。”

　　“知道了，青哥，一定留几个。”莫永泰说完之后就招呼自己的人向着那边攻击着。

　　东北帮的人对自己被包围一点也没显示出慌乱的样子，而是很有攻击的组成了一个方阵，那是他们的战术配合。

　　一百多人组成的阵还真的是像那么一回事，最起码在气势上那是很牛气，这也就是东北帮长时间能横行民风比较彪悍的东三省外加一个新疆的原因。

　　带头的一个人低声对着自己手下说道：“马上打电话给齐二爷，就说我们被苍龙帮围攻，基本上没有完成任务的可能性了，估计今天都是要折在这边，估计出现变故，叫齐二爷小心点。”

　　“是，老大，我现在就打着电话。”那个手下马上掏出来自己的手机拨打着号码。

　　燕京市东北帮真正的领头人物是齐二，一个三十岁上下身高一米八左右的彪悍男人。留着半个光头，形象那是出众的很，他现在带着剩余的两百多人在第三处位置也就是储油罐那边，扼守住最重要的地方。

　　接到电话之后说道：“你们怎么可能被围攻，第十三小组已经出去做事，那可是我最得意的小组之一，我已经下令把胡顺民那个小子干掉了，就算是苍龙帮真的成神了，现在也不是我的对手啊，你是不是受到别人的攻击或者是在那边得罪什么人了？”

　　“西站本身就是我们的地盘，现在被苍龙帮所得，而且整个城市中现在就剩下苍龙帮了，我们被近千人围攻，能是别的帮派吗？”那个头目拿过来电话就是一阵猛说，因为现在是到了生死存亡的关头。

　　“什么，你们真的遭受到苍龙帮的围攻吗？”齐二有些不确定的问道，要真的是这样的话，韬光养晦的计划基本上就废了，而且搭进去孔二狗那样的能人，得不偿失啊！

　　“真的没有骗您，二爷，我们现在至少被一千人围攻，暂时还没有受到攻击，但也只是暂时的事情。”那个头目确定的对着电话那边的齐二说道，然后叫自己的手下那是注意各方面来的攻击，现在做最后的拼杀，不为突围，就是为了东北帮的血气。

　　“你现在打电话给我什么意思，按照我们事先约定好的规定，我是不可能去增援你的，而且你们必须血战到底不能出卖自己的兄弟，否则家人受到遭殃，这一点你是清楚的，给我顶住，就算是最后舍生取义了，但是也给我从敌人的嘴里面拔出来几颗牙齿，这样才不能辱没我们东北帮的名誉。”齐二现在吩咐的说道，主要是叫他们顶住，然后不要把自己的位置说出来，能找到他们但不一定能找到自己，因为齐二自己所在的位置那是最隐蔽，是想不出来的。

　　那个头目叹息了一声说道：“二爷，要是有机会你出去的话帮我照顾我的婆娘，劝她改嫁吧！下一辈子的时候别他娘的等着老子了。”说完之后就挂掉电话。

　　齐二放下来电话之后心中大惊然后给第二处的人打电话，希望他们那边是没有受到攻击，第一处被攻击被发现就是他们瞎猫撞上死耗子那是碰巧了。

　　第二处的电话接通之后齐二马上问道：“你们那边什么情况？”

　　“二爷，我们这边一切正常啊！就等着你下令我们就出动的出击，那是把苍龙帮在这个城市的名气彻底的废掉。”电话那边很自然的回答道，他们受到的是李秋水等人的攻击，他们的攻击不是像着莫永泰的攻击那样的明目张胆，他们是暗杀，要求的是神不知鬼不觉。

　　“第一处现在被围攻估计一个小时之后就不会存在了。”齐二那是叹息的说道，毕竟那都是自己在燕京市培养的死士和忠士啊，一百多人，是一个很好的队伍，但是现在就这样的被扼杀了。

　　“什么，二爷第一处被攻击，那我们呢？敌人会不会知道我们的地方啊！”那个头目马上问道。

　　“叫你的手下马上把标志给去掉，那样的话还有一线生机，就是被围住，他们也不会轻易的动手。”齐二马上下达着命令，当时就是怪自己那是为了方便叫弄出来这个标志，那时候就不弄，即使被发现苍龙帮的人也是无奈的很。

　　只是齐二下达命令的时候已经是太迟了，他们的人在外围的时候已经被李秋水他们灭掉了不少，现在就剩下这核心的三十几个人。

　　李秋水他们的暗杀还是很有力度。虽然和石青峰陶卓嫣的血杀堂还存在一定的差距，但是他们的暗杀那是不留痕迹，所以现在这边的人还没有发现。

　　李秋水是早就动手了。

　　因为第二处相对于第一处那是很近，加上自己的人手在速度上不亚于幽影堂。最重要的就是幽影堂虽然围住了第一处的人，但是并未主动的出击，因为陆云青想要好好的看看东北帮的群体作战能力怎么样，学习之后到了东北也就不陌生了。

　　李秋水现在带着自己的人向着最后的大本营出发，灭掉那些就能解决掉第二处所有人了。

　　当时那个头目的命令还没有传出去的时候就听着外边传来嚎叫声，还没有来得及回话的时候一些黑衣人已经冲进来，根本就是不给反抗的机会一点点的杀。

　　马上对着电话狂喊：“不好二爷，我们受到攻击，外围的兄弟已经牺牲，这简直就是单方面的屠杀啊！”

　　齐二还想问什么的时候电话已经掉在地上不再传出来声音，相继传来的就是自己兄弟倒在地上呻吟的痛哭声。

　　李秋水手下的人做事干净利落，这三十几个人在没有任何有效反抗的时候就成了死鬼一个。

　　拿起来还在响着“喂喂”的电话，对着电话那边很冷静的说道：“接下来就是你，没有人会跑掉。”

　　这一句话叫电话那边的齐二胆寒，真正面对死亡的时候他齐二退缩了。没有回话之后就挂了电话，然后把手机的电池拿下来丢掉。

　　坐在那边想着现在的自己应该怎么样的抉择呢？依托着现在的地势和位置，不死那是不可能的事情，还是过低的低估了陆云青苍龙帮的实力啊，当初就应该听着大哥的意见那是直接出击不要等待，那样还能博得敌人的一点损伤。

　　按耐不住内心的惊恐之后，齐二想到了走。虽然会被东北帮耻笑，但是总比死亡好。下定这个主意之后就开始着手准备逃跑了。

　　不走的话真的是等死了。现在帮规道义对于齐二来说已经不是一回事情了。

　　收拾好东西之后就趁着夜幕离开了，逃离这个让自己胆寒的城市。


第461章 最后的围攻

　　陆云青那边还在等着李秋水的好消息，向着李秋水做事向来干净利落，现在已经办的差不多了吧！

　　电话响起来之后接听说道：“杀的过瘾吗？这一次你们是出尽了风头也收回来面子。”

　　“过瘾，一百多人那都是被我们用各种手段杀死，算得上是一次实战的大练兵了，真的希望以后这样的机会那是很多啊！这样的话我们的手下成长就是很快了。”李秋水现在还真的是希望这样的机会多有几个呢！手下基本上没有实战的经验，这一次那是赚足了，但是以后要是再没有的话，还是得忘记了。

　　“以后这样的机会多着，控制住第二现场，收拾干净之后回去，都忙了很久。”陆云青直接吩咐道。

　　“那第三处怎么办？那可是重中之重啊！一旦我们处理不好的话，还是对苍龙帮产生很大的影响，到时候还是无法挽回我们的名誉，还是交给我们来处理，应该能处理的很好。”李秋水现在还想揽着任务，毕竟刚才这一百人就是练手，还没有过瘾呢，虽然有伤亡，但是再执行这样的任务那是没有任何问题。

　　陆云青淡淡的笑了一下之后说道：“第三处非同小可，等着回去再商议，不能贸然的进攻，要知道只要一个人随便的弄出来点事情的话，就是爆炸，周围三公里范围内的人都别想活，这个责任谁都承担不起，懂吗？这就是一颗很难拆的炸弹，人工控制。”

　　这个比喻那是再形象不过的，第三处的重要性那是毋庸置疑。

　　李秋水明白之后对着电话那边说道：“我知道了，我收拾完现场之后就带着兄弟们撤退了啊！但是我们还会继续的对西站周边的一些人进行监控，防止着东北帮的残余势力。”

　　“这是你应该做的事情，但是记住不要再出现上一次的事情，我们现在在收拾的都是上一次的烂摊子，这虽然不是你的错，但是我可不想类似的事情再出现一次。”

　　“知道，那我现在去布置了啊！”李秋水说完之后就挂了电话，然后带着自己的人清理着现场然后再开始监控周边的情况，那是不能出现一个漏网之鱼。因为每一个漏网之鱼带来的震撼都是不能想象的，尤其是现在正是苍龙帮上升的稳定期之内。

　　陆云青放下来电话之后对李铁柱打手势道：“是时候发挥一下了，记住下去之后摸清楚那个阵势的效果，东北帮就是这一个那是比较牛，所以那是必须的弄清楚，这样以后咱们兄弟也少死几个。”

　　李铁柱点了点头，之后就拎着一把刀向着那个阵势闯去，庞大的身躯下去之后带给敌人的就是震撼。

　　东北帮这一些高手基本上没有枪支，靠的就是出其不意的暗杀，所以幽影堂现在也是以刀向着他们攻击，平等对待嘛，再说在这闹市区动枪的人基本上都是找死，晚上和孔二狗那是特别向上面说明了。

　　李铁柱进去之后才知道这一百多人的阵真的不是上一次在东北酒吧那边被围攻的那样简单，进去之后立刻遭受到十几个人的一起打击，虽然幽影堂的人比较多，但是这片地方人多的优势还真的是发挥不出来，虽然那些兄弟以灵活的速度没有受伤，但是想要灭掉这个阵代价还是要付出的。

　　莫永泰现在提着一把刀冲进去和李铁柱并肩战斗在一起，那是对付着周围十几个人的攻击，陆云青站在上面看着下面的打斗现在是越来越欣赏着东北帮的阵势了，尤其是高手所组成的。

　　当群体和当兵作战能力达到一定程度的时候，这种一百多人组成的阵势还真的是易守难攻。

　　观察了一下之后陆云青笑了，因为找到了突破口，于是从地上拿起来一把刀就向着那边跑去，速度很快，周围的幽影堂的兄弟看着那是目瞪口呆，这速度那是他们望尘莫及的速度啊！

　　陆云青在上面观察着这阵势左边有点小问题，而且衔接的也不是很好，或许是因为在不对抗着幽影堂的人吧！但是他们忽略了，从上面来的攻击。

　　陆云青借助一些物体之后算得上是拔地而起吧，刀起刀落之间已经死了两个人。

　　对方的那个头目看见陆云青过来之后马上转向那边自己和几个过得去的人对付着这个强者，本来他们几个那是应对着李铁柱等人，这一走之后李铁柱和莫永泰那是腾出来大量的空间和战斗力，当时就使得阵势的威力降低了不少，而那个头目过去之后一刀就直接砍向陆云青。

　　陆云青避让了一下之后等待着那刀还没有收回去的时候顺势再反手一刀直接插在那个头目的心脏位置，抽出来刀的时候能看见那个头目不甘心的眼神，但是还是倒在地上。

　　头目一死之后整个方阵的威力大减，加上李铁柱等人已经连续杀了三十几个人，基本上已经没有任何的抵抗了。收尾的时候那是直到杀到了最后一个人。

　　莫永泰收起来自己的刀之后说道：“这帮人还真的是有种啊！少寒说着东北帮很少有投降的人起初我还真的是不相信，但是今天这一战我是相信了啊！”

　　“你不信还真的是不行，东北帮就是这样的，也就是因为这样他们才稳坐第一大帮的位置没有人能撼动。”陆云青抽出来一根烟之后说道，第一处算是灭了，现在就剩下第三处了，那是一个棘手的问题。

　　“收拾一下之后回去。”莫永泰叫自己的手下那是把这边收拾一下，这一战自己也牺牲不少兄弟，但是相对于这一百多人的灭亡，自己的人还真的是微乎其微。

　　陆云青对着李秋水说道：“怎么样？”

　　“还真的是邪门，这以后咱们杀到东北遇到的都不是这个阵势吗？人数不占优势的话我们一定输。”李秋水那是有着自知之明的说道。

　　“去东北遇到的只会是比这个阵势更厉害的阵势，东北帮横行这么多年，还是有点底子啊，不是那种自吹自擂的帮派更不是那种外强中干的，而是实打实。”陆云青倒不是夸赞这东北帮，但那毕竟是人家的优势所在，不能否认。

　　李秋水没有说话，知道真的开战那伤亡肯定是大。

　　“现在我们唯一能做的就是提升自己的战斗力，这样才能稳定的拿下东北，真的拿下东北之后挥师南下，整个华夏近半个都在我们手里了。”陆云青憧憬着未来，那是很有前途的。

　　莫永泰走上来说道：“就是不知道多少尸首才能堆积出来我们的宏伟雄图。”

　　“不一统的话每一天死的人都是很多，真正的形成了统一的帮派之后我想争斗也就不存在了，那时候的我们就能安享的享受生活了。”陆云青笑着说道。

　　李秋水插嘴的说道：“那也必须等咱们拿下来整个世界再说吧，到那个时候真的打不动了就好好的休息了。”

　　抽完烟之后陆云青对着莫永泰说道：“回去之后收拾一下，选出来机动性最强的手下，我有用，人数不需要很多，大概三十人左右。”

　　“我也参加吗？”莫永泰问着陆云青，知道肯定是大行动。

　　“废话这样的行动你不参加的话还不要了你的皮啊！”刘秋水笑着说道。

　　莫永泰得令之后马上去准备，陆云青上了车之后打着电话给所有堂口，那是抽调出来各个堂口的精英，力争一次性的解决这帮人，这样的话，才能稳定的胜利，给与自己的机会不是很多，必须一击而成，否则就是损失。

　　接到陆云青命令之后各个堂口的精英马上集结，然后随着各个堂口的老大向着这边走来。

　　其实陆云青这样做那是有一定的冒险程度在里面，毕竟要真的是爆炸的话，谁都别想出来，而且损失的都是苍龙帮的精英，到时候免不了被吃掉的危险。

　　但是不这样做的话，胜算又是没有。

　　张少寒莫永泰洪远宽各自带着自己手下的精兵强将到了预定的地方和陆云青汇合，血杀堂的人也到了，陶卓嫣也来了，这一次唯一没有出动的就是枪堂，因为用不上。

　　总不能叫他们弃枪用刀吧，太不符合实际了。

　　“青哥，现在能动手了吗？”洪远宽走上来说道，兄弟们的刀都在抖动着，那是需要喝血。

　　“现在还不是动手的时候，待会的时候武警会把地图给送来，还有就是平面图叫兄弟们全部的认识，不然进去之后迷路了，里面都是油罐参照物是一个问题，所以都给我认真点。”陆云青现在很认真的吩咐下去，至关重要可不是儿戏啊！

　　等着地图送来之后所有人都是强记着，因为知道接下来的事情那是很麻烦，稍有不慎所有人都得交代在这边。都是打起来十二万分的精神，一遍遍的看着熟记着。

　　而此时就在陆云青他们准备妥当的时候，一件意想不到的事情发生了，还真的是诡异啊！

　　……


第462章 准备一副棺材

　　本来以为这一次是最艰难的一次，但是谁想到这一次那是简单的不能再简单了。

　　因为那帮东北帮的人不知道怎么回事那是一个个的出来，叫站在门口戒备的武警都是看的很吃惊，这还是杀人不眨眼坏事做尽的东北帮吗，出来主动的投降，这不可能嘛！

　　但是不管怎么说，他们就那样的鱼贯出来，而且还是倾巢的出动，陆云青当时还在布置并没有看到这样的情况，接到李秋水手下报告之后才看清楚。

　　“青哥，这帮人怎么回事？”洪远宽上前问着陆云青。

　　陆云青拿着望远镜看了一下之后说道：“戒备，防止这帮人身上有炸弹，叫围绕在中间的人马上撤离，不要给他们怀疑的机会，通知武警，一旦人走出来之后那是立即封锁大门，李秋水的人协助武警，无论对方怎么反扑，一定给我守住，其余的人完成对他们的包围，一旦到了安全地带，杀。”

　　“知道了，我马上去办。”李秋水得令之后马上去安排，那边的武警现在已经在等待最后的人走出来之后封锁大门了。

　　东北帮现在是群龙无首，因为齐二已经离开了，再说现在哦哎第一处和第二处已经联系不上，在这边的头目也闹不清现在周边的情况，想着与其在这边等死还不如出来找机会离开呢，头都走了，还死守有什么用啊，特别是那个齐二，临走之前还叫自己死守这边，这不是叫自己去死吗？

　　此时的齐二已经坐上了回东北的火车，上车之后心中还是忐忑不安，好在车子准点的出发，悬着的心也就放下来。掏出来电话打给自己的大哥。

　　齐鲁，齐二的大哥，东北帮一个不可或缺的人物，也是东北帮除了乔八指之外的灵魂人物，对整个经济和帮派的大小事务那是管理着，是乔八指不可或缺的一个人。

　　可以说东北帮的强大很大部分那是因为齐鲁的管理加上乔八指的人缘还有就是自身的彪悍民风。

　　齐鲁的一家子基本上都是在东北帮做事情，自己的亲弟弟齐二那是负责燕京市的生意，而齐家大部分的人在东北帮都是占据着要职，这一点上早有人不满，但是因为忌惮着齐家人的手段加上乔八指命令，齐家在东北帮怎么过分都行。

　　齐二拨通电话之后小心翼翼的对着那边的大哥说道：“大哥，现在猜我在哪里呢！”

　　“你不是在燕京市储油基地蹲点的吗？怎么你离开了吗？老二，这可是一件大事情能不能成功是关系到我们东北帮生死存亡的事情，我已经给你调配两百名好手，而且把孔二狗那小子抛出去就是为了给你铺路，等你回来的时候吉林就是你的势力范围，这个时候一定给我顶住啊！”齐鲁还以为自己这个弟弟正在那边帮着东北帮办事呢，所以现在还是嘱咐的说道，办好这一件事情之后他就上位了。

　　“屁呢！顶不住了大哥，我告诉你啊！你们还真的是小瞧了苍龙帮和那个少年上位的陆云青，我的人马两路现在都不存在了，就剩下储油基地了，到最后还是死。”齐二那是不在乎的说道，现在保住自己的命才是最重要的事情，可不情愿在这边等死啊！

　　齐鲁从齐二的话里知道这个小子已经不在储油基地了，从小就贪生怕死的主，还真的是用错人了。对着齐二说道：“按照你说的你现在已经不在储油基地了，丢下你那些兄弟自己一个人走了？”

　　“谁傻啊，在那边等死，哥我跟你说还是叫八爷自己照顾好自己吧，趁早那是找一条后路，不然的话都是死，那帮人太震撼了。”齐二现在是真的怕了，虽然不知道那样的屠杀会是什么样子，但是知道那是一定很血腥，自己是不会看和体验那样的事情发生。

　　“混帐东西，现在只要说一下是不是离开了储油基地了？”齐鲁现在肺都气炸了，本来那就不是亲齐家的人，现在齐二一走还不立刻的乱了啊，本来那是一步好棋，最起码那是使得燕京的苍龙帮遭受到一定的打击，但是谁想到齐二这样一走的话，一切的一切都泡汤了。

　　“可不是咋地，我现在正在回去的火车上，等着明天早上你就能看见我啦，现在的我是胖了。”齐二现在还不知道自己这一走带来的后果，那是大言不惭的说道，说完了之后还在那边看着漂亮的乘务人员呢！

　　齐鲁当时气的真的是想把自己手里面的手机给摔了，但是还是耐得住性子的说道：“你现在打电话给他们，就说是八爷下达的命令，叫他们把储油基地哥炸了。”

　　齐二当时很不耐烦的说道：“我走的时候已经交代了，叫他们受到攻击的时候就主动的把事情弄大，放心吧！那帮小子一定会照做，但是我估计此举那是影响不了苍龙帮的一切，反倒来对我们的影响是很大，得不偿失啊！要是第一处和第二处的人不消失的话，整一个最大的动静相信还有点作用，但是现在两处都不存在了，那就没有必要了。”

　　“我叫你现在立刻马上给我打电话，要是迟一分钟我杀了你。”齐鲁发狠的说道，说完了之后就挂了电话，等待着齐二的电话。

　　齐二听见自哥哥发飙之后当时放下来电话在心中想着，“神经病叫我交代多少次啊！”

　　但是还是拿起来电话打给自己临走时候交代给的那个头目，接通电话之后马上命令道：“把储油基地给我炸了，这是八爷的命令。”

　　“我们现在已经离开了储油基地，齐二你小子贪生怕死的离开我们也都有妻儿老小，不可能在这边等死，再说我已经打电话给我的老大了，齐家的人孬种，咱们不陪着玩，现在就是八爷自己打电话都没用，我们现在已经出了大门口了。”那个头目说道着齐二，然后挂了电话。

　　齐二当时很恼火的打着电话给齐鲁，说道：“谢旺那小子从中作梗，他的人已经从储油基地撤出来了，还口出狂言的说八爷亲自去了都没有用，大哥，我跟你说，谢旺那小子就是和咱们做对。”

　　齐二还想说的时候被齐鲁给打断了，而且是骂着打断。

　　“你要是控制不住谢旺的人，回来等待你的就是一副上好的棺材，你应该相信你哥哥我说的话。”齐鲁挂了电话之后对着身边的手下说道：“给你们的二哥那是备一副上好的棺材，丢下自己兄弟的命自己回来的人按照帮规是要死。”

　　“可那是二哥啊！齐老爷子最喜欢的儿子。”手下那是小声的说道，因为知道齐鲁已经发怒了。

　　“就是齐老爷子自己都不行，除非那是存在还能炸掉储油基地的可能性。”齐鲁淡淡的说道，自己那个二弟怕是路走到尽头了。

　　齐二现在是真的急了，自己的哥哥说出来那话之后估计就是要做了，马上再一次的打给那个小子。

　　“我跟你说了齐二现在我们回不去了，武警把大门都锁死了，我们马上就往火车站赶，或许明天早上的时候就能碰面，到时候在八爷的面前那是好好的说道说道，你就知道你做的事情那是会死的。”那个头目见是齐二的电话之后就直截了当的说道。

　　“我操你妈，现在给我回去，不然都是死。”齐二不顾着火车上的人那是站起来骂道，但是还没有等待着那个头目的回击就听见周围的冲杀声，当时就瘫坐在座位上。

　　那个头目最后只来得及对着齐二说道：“我们遭受围攻，恐怕回不去了，但是谢老大一定会为我们讨回来公道，黄泉路上等着你齐二。”说完之后丢掉电话之后马上叫自己的手下组成阵势迎接着苍龙帮的攻击。

　　但是那个时候已经是太迟了，因为死亡的气息越来越浓烈。

　　齐二坐在火车上空洞的看着周围，然后手抖着拨打电话对着电话那边说道：“哥，出事了，你可要救我啊！”

　　“慢点说出什么事情了。”齐鲁还是很冷静的问齐二。

　　“遭受到围攻了，他们没有再回去的机会了，被苍龙帮给灭了啊！”齐二那是发颤的说道。

　　“那你回来之后面对的就是一副棺材，而且是上好的，我给你准备好了，留个全尸，这样对得起老爷子了。”齐鲁说完之后就挂了电话，然后关了手机。

　　旁边的手下小声的问道：“是不是真的给二哥准备棺材啊！”

　　“废话还能活着吗？”齐鲁无奈的说道，这不是自己要杀他，而是众多的兄弟要杀他。这是他自己找死，自己也管不了。

　　“走走路子或许还行吧！毕竟八爷那是看中我们齐家的势力啊！”那个手下当即说道。

　　“等着回来再说。”齐鲁说完之后叫手下出去，自己想着怎么办呢！

　　毕竟那是自己的亲弟弟，怎么能看着他死呢？

　　齐家，毕竟也是东北帮的一个根基。

　　……


第463章 乔八指

　　当谢旺的手下全部走出来储油基地大门的时候武警马上果断的把大门堵死，外加上李秋水的人已经到位，所以他们想回头已经是不可能的事情了，等待他们的就是一场单方面的屠杀，要知道这一次陆云青集中的都是各个堂口的精锐。

　　陆云青坐在那边看着黑暗中的搏杀，东北帮，算得上是正式的开战了吧，

　　十分钟之后搏杀的声音基本上告一段落，洪远宽满足的走到陆云青的面前笑着说道：“青哥，真过瘾啊，我到刀起刀落之间看着东北帮的人在我的刀下倒下的时候真带劲，以后要能天天这样玩就好了。”

　　“哪天等天下都是我们的时候我想你就拿着大刀砍木头吧，是一个不错的选择。”陆云青笑着说道，说完了之后站起来，看着黑幕中已经开始清理现场的人。

　　陆云青转过身大声的喊道：“从今天起，燕京城完完整整的属于苍龙帮。”

　　“苍龙帮，苍龙帮。”苍龙帮的弟兄全部大声的吼着。

　　夜空中万家灯火，这个城市终于平静。天气虽冷，但是年轻的心都是热血沸腾的，有一天他们将站在华夏的最高处。这一路是踏着尸骨而来。

　　这一次灭东北帮的事情上面那是肯定的，因为铲除了一个他们认为很久都没有铲除掉的毒瘤，而且还没有任何的伤亡和重大的事件出来。

　　只是东北帮那些人现在心在滴血了，主要是齐家和这一次遭受重大打击的谢旺。自然是不甘心这一次的事情，当即就给了乔八指打电话那是说明情况，更是联合沈阳的兄弟那是准备拦截住齐二，给一个交代。不给交代的话还真的是对不起死去的兄弟们。

　　谢旺，四十岁左右，是乔八指手下一员悍将，虽然在地位上不如齐鲁那样的出名，但是乔八指也是仰仗着这样的人才那些江上。这个人尤其在和新疆帮的争夺中那是砍的新疆帮大骇，因为杀伤力那是十足。但是最近几年因为手下经常出事那是被齐家霸占去不少地方。

　　他的战斗力和洪远宽差不多，而且手下的类型也是和洪远宽的三千屠夫差不多。不过在人数上那是比洪远宽多多了。

　　乔八指手下没有陆云青那样的手下，为数不多的几个都是战斗力强悍到一定阶段的人物。

　　除了齐家谢旺，还有吉林的陈运，沈阳的蝎子。

　　可以说这四个人的势力那就是东北帮的组成，乔八指的嫡系不算，这四大掌舵人掌握着东北帮三分之二以上的人员。

　　四个人中齐鲁的势力最大，尤其是这几年的发展，那是一人至上万人之下的位置。

　　只是现在出了这个事情之后齐鲁想着对策，毕竟明天上午齐二到了沈阳的话就会被沈阳的蝎子给拦住。而他坐的那趟火车的目的地也就是沈阳，而自己现在远在哈尔滨，是掌控不到那个位置的。

　　乔八指的大本营就是在黑龙江，这边是他的老窝，嫡系部队都是在这边。

　　“是时候见一下八爷了，不然的话二子的命还真的能交代在沈阳呢，只有八爷才能压住蝎子，最近两年咱们的扩张叫蝎子和谢旺等人已经是不满意了，陈运最近一段时间和他们走的也近，难保不是想推翻我。”齐鲁淡淡的说道，然后叫手下备车。

　　齐鲁知道现在只要八爷开口的话，二子的命算是保住了。帮着二子备一口棺材那是做给手下看的，真的把二子给解决掉，自己还不得被老爷子给解决掉啊，

　　乔八指住在哈尔滨城郊的一个城堡内，这个城堡是俄罗斯的风格，单一的存在显示着霸气。

　　而且这一个城堡易守难攻，当初买下来的时候还多花了几千万那是增强了近战的防御系统，城堡中有几百名死士孝忠的保护着他的安全，美酒女人什么都有，简直就是皇宫。

　　“八爷，现在睡了没有。”齐鲁出门的时候看了一下时间，是晚上九点多，这个时间外边零下二十几度，冷的差点冻死人啊，

　　“你要是不打这个电话的话我肯定是睡了，俄罗斯那帮人孝敬来一个没有开苞的妞，绝对的水灵和够味，正准备吃下呢。”乔八指那是淫荡的说道，他城堡中不少女人都是和俄罗斯合作方人家送的。

　　乔八指，一个在东北横行几十年的枭雄。满身的肌肉那是要炸开了自己的衣服，现在端着酒杯坐在虎皮上，炉壁里面柴火现在正在熊熊燃烧，土耳其的羊毛地毯上一个一丝不挂的俄罗斯少女现在正在搔首弄姿的取悦这个男人。

　　“对不起打扰了八爷的雅兴，现在实在是没有办法才见八爷。”齐鲁首先道歉的说道，知道乔八指的习惯，不是自己的话早就被一顿猛斥了。

　　乔八指叫那个少女下去之后对着齐鲁说道：“没事，是二子的事情吧，你直接过来我叫人给你放行，我在客厅等着你，谢旺那小子来电话了，这一次事情闹的有点大，底下的兄弟肯定是不愿意，所以还是想一下办法吧，不然真的过不去，不是我不保，是保了以后怎么对得起兄弟，见面再说吧。”

　　“八爷我知道您的难处，我现在就过去。”齐鲁挂掉电话之后叫司机加速的向着城堡那边驶去。

　　到了那边之后马上下来走进会客厅看见穿着睡袍的乔八指之后马上跪下去说道：“对不起八爷，手下弟弟无能那是使得东北帮损失惨重。”

　　“齐鲁，你这是干什么，在我这里不需要这样，快起来。”乔八指说完之后扶着齐鲁起来。

　　齐鲁起来之后坐在那边说道：“八爷，这一次齐家还有东北帮的脸面全被那个二子给毁了，等那个小子回来的话我非捏死他。”

　　“哼，捏死他你舍得吗？齐鲁，所有的手下中你知道我是最信任你齐家的兄弟，这些年也是你们帮衬着，东北帮才走到现在，但是这件事情影响还真的很大，谢旺那小子打电话就挑明的说在沈阳把二子办了，而且他现在就在沈阳，蝎子的人马已经在火车站布置好了，怨气很大啊。”乔八指不温不火的说道，说完了之后叫手下送来西瓜，这可是从悉尼空运来的啊，

　　齐鲁现在可没有品尝西瓜的心情，对着乔八指说道：“八爷，我想这事关于我们齐家，是不是交给我们齐家来办？”

　　乔八指当时笑的差点把手上的西瓜给丢掉，说道：“你想的可真天真，谢旺那小子是一个能善罢甘休的主，你要知道你这次是从他那边调人过去的，他的人全部的撂在那边了，你认为他心中那股子怨气能轻易的散去吗？”

　　“八爷打开天窗说亮话，我现在是想保住二子的命，希望你能从中调停一下，谢旺需要什么条件的话只要不是很过分，我齐家一定办到。”齐鲁现在不敢再绕弯子直截了当的说道，说完了之后看着乔八指吃着西瓜。

　　乔八指当时并没有直接回应着什么，而是吃着自己的西瓜，等吃完了之后擦完嘴才说道：“任何事情都是能商量，谢旺那小子也不是一根筋，但是这一次你不下血本的话不行，还有就是总归是要给兄弟们一个交代，不然的话，以后难以信服兄弟们。”

　　“交代的话我能做到，但就是谢旺和蝎子那边，我就是担心首先落到他们手里的话就是死，所以还是听八爷下一个话，这样我好做。”齐鲁现在还是想得到乔八指的首肯，自己那边的兄弟已经准备好，时刻能出发去沈阳接回来齐二。

　　乔八指想了一下之后说道：“我自己要是出面的话这一件事情还真的是办不成，这样吧，你就打着我的旗号去沈阳直接把人抢过来，到时候我再治你们的罪，多一个人承担或者是你们齐家都承担的话，二子的命能保证，这是现在唯一能做到的，你要是觉得可行的话就去操作吧，时间上要快，你知道谢旺也是迫不及待，要抢在他们的面前。”

　　齐鲁知道能获得这样的首肯基本上已经是奢望了，所以更深的要求那是没有提。站起来之后对着乔八指说道：“我替二子谢谢您。”

　　“谢我就不需要了，你还是想着怎么把下面的兄弟给安抚住吧，记住了，二子以后不要再出现了，去日本吧。”乔八指那是明确的说道。

　　齐鲁点头说道：“我知道以后怎么安排，谢谢八爷的提醒。”

　　“时间上不能再等了，行动吧。”乔八指说完之后笑着送走了齐鲁。

　　而这个时候乔八指的贴身手下走上来说道：“八爷，外边传齐家现在不把八爷看在眼里，为什么现在不对着齐家下手呢，这可是一个好机会。”

　　“老子也想啊，但是苍龙帮那个后起之秀现在摆明了拿着我开刀，临阵杀将那是忌讳，再说在东北只要我乔八指还存在一天，就没有人敢窥探这个位置。”乔八指那是自信的说道，然后脱掉浴袍，露出来满身肌肉的身体，彪悍到一定的程度。

　　知道阿诺史瓦辛格吗？这就是三十岁的阿诺身上表现出来的一种霸气，而乔八指现在已经五十岁了。

　　能在东北称霸一方的人物自然身手不凡，正如苍龙帮的灵魂陆云青一样。

　　……


第464章 找个女管家

　　解决掉东北帮之后晚上苍龙帮那是庆祝，这一次那是彻底的庆祝，因为燕京市完完整整的属于苍龙帮了。

　　李秋水端着酒杯走上来之后对着陆云青说道：“剩下的人怎么办？”

　　陆云青知道李秋水说的是谁，就笑着说道：“把材料往中纪委和最高检放一份，我听说燕京铁路副局长那是军人出身，好像还很认同咱们苍龙帮，加上那是恨透了东北帮的所作所为，那就扶他上位，洪远宽的人正好要在西站好好的做一番事业，这个可是一个肥地方啊。”

　　“情报吃的很透。”李秋水不算赞扬的赞扬，然后端着酒杯去做别的事情。

　　始终做不到喊陆云青一声“青哥”，或许以后会，但是现在是不会。

　　洪远宽叼着鸡腿走到陆云青的面前坐下来说道：“青哥，现在我的人马已经进驻西站了，搞的还是不错，最近几天手下有商业头脑的兄弟也是给了不少意见，我觉得咱们在西站那是能狠狠的捞上一笔，以前东北帮罩住的地方现在都主动的把钱交给咱们。”

　　“这钱不收，退回去，另外西站的物流公司需要接手了，安排点人进去，好好的做起来，靠着这个咱们也是一样。”陆云青淡淡的说道。

　　“我知道青哥，周边的场子需要咱们整理一下，以前东北帮在这边还真的是留下来不少东西，现在咱们都给接管了，需要做的那是很多。”洪远宽接着说道。

　　“最好尽快的整理，对了，加强手下单兵和群体战斗能力的培养，不久就是我们开战的时候，东北帮可是一块难啃的骨头。”陆云青吩咐的说道。

　　“我知道，手下现在都是在摩拳擦掌，真的杀到东北的话咱们也不会比那些东北帮的爷们差到哪里去，就是真的是虎，也能从他们的嘴里拔出来几颗牙齿。”洪远宽自信的说道。

　　陆云青又简单的和洪远宽说了一下西站的具体事情，那是需要洪远宽给管理好。

　　庆功宴结束之后陆云青上了一辆车，是张少寒手下的车，送着陆云青回京华别墅。

　　今天晚上是去林小艺和韩思思的别墅内，从山东之行回来之后主要就是忙着把东北帮在燕京市的势力给清除掉，还没有来得及和两个人好好的在一起。

　　晚上十一点的时候打开门，韩思思已经上楼睡觉去了。而地毯上还坐着一个青春的女孩。

　　陆云青轻轻的走过去之后拥入怀中。

　　林小艺安静如猫的在陆云青的怀里面那是享受着这一切。

　　京华别墅，林小艺和韩思思不是住在一个房间的，两个女人霸占着上面的两间很大的卧室。

　　其实今天晚上韩思思知道陆云青回来，自己上楼去睡觉，只是想看着那个男人会不会进来。女人或多或少的都会有一种争宠的样子，虽然那是自己的姐妹。从那天陆云青带着林小艺出去参加生日宴会的时候那一抹不易察觉但是被陆云青察觉的失落就能看出来。

　　林小艺贪婪的在陆云青的怀里面，甜蜜的笑着，伸出来手在陆云青的脸上摸了一下之后笑着说道：“你回来了啊，知道吗？这几天我担心死了。”

　　“我这不是好好的回来了吗？不要担心。”陆云青笑着说道，然后在林小艺的额头上亲了一下。

　　这一亲把林小艺的欲望全部的亲出来，这些天的思念加上自己早已经是陆云青的女人，所以那是加倍的还击着，更是贪婪的把自己的小舌头伸进去嘴里面亲吻着，嘴边传出来叫男人都勇往直前的呻吟声。这一种呻吟声是最勾人。

　　陆云青把林小艺抱起来之后直接给送到房间里面，然后仍在大床上，然后自己快速的脱掉自己身上的衣服压在林小艺的身上。

　　这女子早已经不是云县的那个小丫头，身体的发育也是达到了女神的境界。亲吻上去的时候还故意的勾引着陆云青，那是男人最要命的感觉啊，陆云青立刻提枪上阵，不一会底下那个小女人就控制不住压抑的叫喊起来，完全是一幅藿香的春宫图。

　　一个小时之后结束，林小艺已经筋疲力尽的躺在那边笑着看自己的男人。

　　陆云青起身点了一根烟抽起来，然后看着床上的女人。

　　林小艺爬上来之后说道：“今天晚上就不要陪我了，去陪着思思姐吧，要知道她可想你啦。”

　　“你不吃醋啊。”陆云青开玩笑的说道，知道是要陪韩思思了。

　　“我吃什么醋，反正都是咱们大家的。”林小艺撅嘴说道，然后催促着陆云青快点去那边。

　　陆云青尴尬的笑着穿着衣服就过去了。

　　林小艺躲在自己的被窝里面，想着，这一辈子能拥有就足够了，还何求什么呢？

　　陆云青回来的时候韩思思还没有睡着，但是等着他们结束之后韩思思已经在睡梦中了，睡着的样子活像睡梦中的公主。

　　陆云青躺下来之后在韩思思的鼻子上亲了一下，那小妮子翻一个身之后找到一个熟悉的姿势睡着。

　　但是这一个姿势对于陆云青来说那是极大的诱惑，这女人晚上睡觉没有穿睡衣，裸睡。下面就是一块遮羞的小布片。当时陆云青欲望又上来，但是还是忍住没有去动韩思思，就那样的躺在韩思思的身边，安静的看着自己的女人，然后关灯睡觉。

　　韩思思早上起来之后发现自己的手放在一个人的身上，定睛一看是自己的男人之后再看着自己的身体那是很娇羞。虽然自己早已经是他的女人，但是有时候还是会想一个小女生一样的娇羞，毕竟是女人嘛，

　　躺在那边刮了一下自己男人的鼻子，然后笑着说道：“小懒猪，睡觉那么好看。”

　　其实那时候在韩思思动一下的时候陆云青已经醒了，只是闭上眼睛而已。

　　韩思思见陆云青不动之后马上加大动作的在陆云青的身上摸着，那宽阔的胸膛和俊朗的面容。最后更是邪恶的把手一直往下往下，到了早上一般男人都会晨勃的地方，弹了一下。

　　突然，陆云青睁开眼睛说道：“再动的话现在就把你办了。”

　　这一说话还真的是把韩思思给吓了一跳呢，反应过来之后打了一下自己的男人，娇羞的说道：“不带你这样吓唬人家的啊。”

　　“谁叫你早上的时候不知道好好的睡觉打扰我呢。”陆云青坐起来靠在床上，然后搂着韩思思。

　　韩思思当时趴在自己男人的怀里面粉拳打着陆云青的胸膛，说道：“谁叫你大半夜的跑我床上啊。”

　　陆云青没有说话，一翻身就把这个正在折磨自己的女人给压在身体下面了。

　　亲吻上去的时候韩思思再也不说话，而是一个劲的配合着。

　　陆云青享受着自己女人的反击，韩思思的熟练程度那是比林小艺强，毕竟年龄上是一个问题。

　　两个人云雨的时候外边那饿着肚子的林小艺可不干了啊，昨天晚上还没有够？现在还来一次，不公平嘛，马上拍着门的说道：“里面的出来给我做饭啊，饿死啦。”

　　韩思思不满的拿着自己的枕头当时就往门那边扔过去。

　　这个时候陆云青笑了一下，以后把五个女人都弄来的时候看到底成了什么样子。

　　等两个人结束的时候韩思思洗漱一下下去之后看见林小艺坐在沙发上看着电视，走上去笑着说道：“昨天晚上的饭菜没有喂饱你这个小馋猫吗？这么大清早就叫唤啊。”

　　“昨天晚上我肚子和身体都没有饱，到时便宜你了啊。”林小艺撅嘴抗议的说道，然后叫韩思思马上去做饭。

　　韩思思笑着走进厨房弄饭菜，此时陆云青还在上面睡觉补充体力呢，要是五个人晚上都要的话还不榨干自己啊，看样子女人多了也是一种头疼啊，

　　想着古代的那些皇帝，女人满天飞但是却管理的井井有条，看样子自己也需要弄出来一个管家式的人物，这个人的不二人选只能是周紫月了。

　　真的把这帮女人管理好的话，剩下自己就能安稳的打着江山了。

　　陆云青下来的时候两个女人刚把饭菜放在桌子上，一个早饭，韩思思都做的很好。

　　坐上去之后简单的吃了点之后就出门了，因为还有事情需要他做，和南洪门的合作现在是要加快进程了。高丽棒子的触角不能永远的停留在华夏的大地上。

　　这一次去山东或许需要半个月的时间，因为解决掉那些人的话不是一件很简单的事情，经济上的博弈，还需要造成的影响，毕竟那是高丽棒子，国家再小也是国家不是，唧唧歪歪的不好，要叫他心服口服那样最好。

　　临走之前肯定是要见一下周紫月，这个只知道付出的女人。

　　叫她在天地集团大厦那边等着自己之后就打车前往，半个小时就到了所在的位置，不堵车的燕京市还真好。

　　……


第465章 决策

　　天地集团大厦，苍龙帮的精锐现在成了集团的保安，正在竭力的保护着陆云青女人的安全。

　　保安部长看见陆云青来了之后笑着迎上去说道：“青哥，你来了。”

　　“紫月在上面吗？”陆云青看着时间现在才八点多，自己是准备等着紫月来。

　　保安部长回道：“周董事长早就来了，每天八点就来上班。”

　　陆云青当时就想着周紫月现在真的是竭尽全力的为自己的事业忙乎着，当时那是一个心疼啊！直接坐专属电梯上去了。

　　周紫月现在正在计划着和山东的合作事宜呢！毕竟那可是几十亿的投资啊！一个大的投资意向书肯定是要在短时间之内弄出来。然后才能具体的把各个地方的钱给均匀一下，才能稳定的收回来一定的利益。

　　上去之后看着那个在忙碌的女人是一个心疼，对着周紫月说道：“以后不要那么幸苦，正点上班就成了。”

　　周紫月对陆云青的到来那是一个吃惊，更是一种甜蜜。对着陆云青说道：“是投资山东的意向书，在短时间之内我要弄出来，因为不知道你什么时候需要用。”

　　陆云青听着周紫月的话才知道自己在外边打打杀杀，背后还真的是需要这个女人，她就像是一个管家一样的，管理着产业。

　　在周紫月额头上吻了一下之后说道：“都是我不好。”

　　从上一次胡安民送玫瑰的时候陆云青就知道自己是一个好大哥，但是绝对不是一个自己女人心目中的好男人。对自己的女人几乎都是亏欠，尤其是周紫月。

　　周紫月有点受宠若惊的搂着陆云青说道：“能和你在一起，做什么我都愿意。”

　　“我这一次来是想告诉你，明天上午就动身去南洪门所在的区域，开始把合作意向之前需要做的事情给清理出来，高丽棒子在南洪门的生意那是根深蒂固，我们要是不过去人的话还真的不好清理，加上南洪门忽略的就是这方面的斗争，总不能拿着刀直接逼着人家离开吧！是需要大棒加上胡萝卜一起上，必要的时候那些高丽棒子也就能消失了。”陆云青直接对着周紫月说道，然后看着桌子上密密麻麻的文件，要是自己在这样的环境中肯定是不行。

　　周紫月看着自己的男人温柔的说道：“你放手去做自己的事情，我这边不会拖你后退，投资意向书短时间之内我就能做好，最多一周。”这是她给予自己男人的保证。

　　“真难为你了。”陆云青很心疼，这个傻女人那只会一味的付出。

　　“没事，这样你们在前面就能放心的打天下了。”周紫月笑着说道，然后拿着已经开头的意向书给陆云青看。

　　陆云青看了一点之后说道：“娱乐和能源项目是关键，南洪门的区域内资源工业都是很成熟，特别是大本部山东，经济在全华夏都是出名，要合理的利用，另外你说的这个旅游那是一个很好的项目，对了，忘记告诉你，娱乐产业要做大，把高丽棒子的公司清除出去之后余下的我们就要接管，要一年十几亿产业的那种，做大做强，因为南洪门有点事情需要我们做。”

　　“我知道，但是不要触及最根本的红线，这个是关键。”周紫月对这个还是担心，一开始拿到南洪门的要求之后就觉得根源就在这边，最怕的就是出事带着苍龙帮了。

　　“这一点上我知道，放心吧，我有分寸。”陆云青叫周紫月那是放心，因为南洪门那点产业还不足以出事。

　　陆云青中午并没有在周紫月那边也没有陪着周紫月吃饭，就是告诉那个女人今天晚上自己上她那边去。

　　下午的时候要了李铁柱和李秋水等人。

　　坐在那边对着李秋水说道：“你的人在南洪门区域内本来就是很少，这一次要大规模的调动，有压力吗？”

　　“基本上没有，范忠等人坐在家中看着燕京，我亲自带人去南洪门区域内应该没事，但就是担心南洪门不接纳我们这个外来人员，毕竟那是人家的地盘上。”李秋水对着陆云青说道。

　　“南洪门的事情不要问，我是问你短时间之内人员能到位吗？高丽棒子在整个南洪门区域内那是根深蒂固，也有自己的势力，所以做这件事情的时候那是叫自己的兄弟小心点，毕竟是跨国黑帮了，需要小心的应对着，单纯就是高丽棒子的产业的话我们不为忌惮，但是高丽棒子的娱乐产业基本上是被黑帮控制住。”陆云青这一次行动那就带着李秋水的人和李铁柱，因为南洪门地盘上不需要洪远宽等人的出动了，有什么事情的话，南洪门的人就帮着自己解决了，这一次那是并肩作战。

　　南洪门其实也是想早点的清除掉高丽棒子在自己区域内的势力，但是无奈的是囊中羞涩啊，外加上不少把柄都是在高丽棒子的手中，做这一件事情的时候那是需要格外的注意。

　　其实从自己势力内出现内奸之后赵阎王的心智就发生很大的变化，想的更多的就是自己是不是老了，该是年轻一代出来掌权了。有这个念头还主要是因为一个人，确切的说是因为一个女孩，那就是自己的宝贝女儿赵欣怡。

　　李秋水点点头说道：“这一次我们出动五百人马，会源源不断的给我们带来需要的情报，山西准备一百人，天津一百人，河北一百人，南洪门的大本营山东两百人，因为高丽棒子的主要生意都是集中在山东，光是山东下属的一个城市威海就有高丽棒子十分之一的人口，那是需要我们彻底根治，因为那十分之一的人将近三十万，这里面有多少高丽黑帮还不清楚，但是人员不在少数。”

　　“短时间之内我需要高丽棒子产业的全部情况，希望你能做到。”陆云青现在知道，得尽量的处理掉高丽棒子的事情，因为担心的就是自己灭东北帮的时候高丽棒子趁机行动对南洪门有所染指，他们的野心绝对不是和南洪门简单合作洗钱那样简单，想的更多的是霸占这一块肥沃的土地，华北那是工业中心啊！环渤海经济带，谁都想。

　　从上一次在南洪门那边受到攻击和暗杀的时候陆云青就想到绝对不是一场简单的行动，东北帮已经和高丽棒子合作在一起对付自己了。

　　像一颗新星一样的崛起，自然会受到所有人关注。当利益相等的情况之下就会联合在一起，这是利益使然。

　　李秋水想了一下之后说道：“一周行吗？”

　　“五天。”陆云青淡淡的说道。

　　李秋水咬牙说道：“行，我马上叫我手下马不停蹄的做这一件事情，争取五天之内解决掉，拿到你需要的资料。”

　　“嗯，你现在提前出发吧！我们在济南汇合，特别是威海要注意，凤龙集团在威海的产业很大，控制着不少行业，我们需要的是从根基解决掉凤龙集团，首先就从威海开刀，准确无误的做到，那是南洪门力量比较薄弱的地带，所以安全上还是需要注意，我会叫南洪门的人配合你们的工作。”陆云青想了一下，研究过高丽棒子的老巢，估计就是在威海，因为那十分之一的人口就是一个很大的基数。

　　“好的，那我现在就出发了啊！”李秋水说完之后就招呼自己两个手下离开这里，然后上了车直接去山东。

　　陆云青向着李铁柱打了手势之后就一起出去了，出去的时候给远在济南的专属司机赵鲲鹏打了一个电话。

　　赵鲲鹏看见是陆云青的电话之后马上接着说道：“青哥，我过几天就回去了。”

　　“好不容易放假就在山东好好的陪着父母，对了，赵阳现在怎么样？”陆云青记起来那个小孩就问了一下。

　　“经历过上次的事情之后那是收敛了很多，也懂事很多，说着长大之后跟着青哥你混呢！”

　　“跟着我混没有问题，但是首先得考上燕京大学，以后我们需要这样的人才，打打杀杀的位置那是满了，他来了也没有位置了。”陆云青笑着说道。

　　“知道，青哥的话我会对着赵阳说，叫青哥你费心了。”赵鲲鹏感激的说道，上一次要不是因为陆云青的话，赵阳早就死在了看守所里面。

　　“代我向你爸妈问好，明天上午的时候我就过去，到济南大概是中午，你在高铁那边等着我就行了，我坐高铁去，去济南中午到你家吃饭，然后下午我们去威海办事。”陆云青简单的交代一下。

　　“青哥真的在我家吃饭？”赵鲲鹏有点不敢相信自己的耳朵激动的问道。

　　“看着阿姨应该是一个持家母亲，想吃着她做的饭菜，怎么不欢迎吗？”陆云青对自己这个司机那是很看重。

　　“欢迎，我现在就叫我家里人准备啊！”赵鲲鹏马上说道。

　　“现在就不需要了，我明天上午才去。”

　　“是，我都忘记了，青哥，那我明天上午去高铁站那边等你。”赵鲲鹏放下来电话之后看着天空，喃喃自语道：“为了他，这条命卖的值。”

　　……


第466章 最珍最深的祝愿

　　中午的时候陆云青和李铁柱两个人在外边简单的吃了点饭菜，然后就去了西站，那边是才得到手的地方，需要格外的关注一下，更何况自己这次离开少说也是十天半个月，要是不顺利的话，真的跟除掉高丽棒子在南洪门区域内的产业，那是需要一个月以上，所以一些事情还是需要好好的交代一下。这样的话走的才放心。

　　洪远宽现在带着自己的手下在西站整合资源呢，现在才知道这个亚洲火车站还真的不愧名不虚传，遍地都是金子，只要有点能力那都是能捡到。

　　“这可是天子脚下，机会自然多的是，但是得看你有没有那个本事来拿了。”陆云青笑着对洪远宽说道。

　　洪远宽笑着递了一根烟给陆云青说道：“要是几年前的话我胖子绝对不会想着这样的事情，就想着每天多收点保护费那是够自己花销上网就行了，不需要太多，口袋里面随时能掏出来钱就行了，但是现在不一样了，想的更多了更远了，从云县出来之后到天南市再到这人人都想立足的燕京市，圈子大了，不善言辞的胖子我都说出来这么多的话了。”

　　“你最近的话就是多了，西站的安全还是需要注意点。”陆云青还是交代一下，因为才到手的东西那是不能掉以轻心。

　　“这一点上我知道，现在我的人基本上控制住主要的地段，加上前段时间咱们的名气打出去了，政府那边通行证也是办的不错，还有就是胡顺民已经被抓起来了，临时出来的局长那是很相信咱们，一切的事情都是很顺利。”洪远宽简单的说了一下现在的情况，然后等着陆云青去检查自己区域内的情况。

　　“我这一次来不是监督你小子，而是需要问你要一个人。”陆云青笑着说道，心中的那个阴谋还真的是毒辣，就是不知道表演起来的话会是什么样子呢，但是绝对的震撼，而且也是够刺激。

　　“青哥，咱们整个苍龙帮都是你的，怎么说着问我要人呢。”

　　“芳姐最近情况怎么样？”陆云青直接说出来。

　　“那犊子啊，整天为菊花而奋斗呢，现在是一个苦闷，上一次对付东北帮的时候说着一定要弄几个东北帮的男人尝一下，毕竟那是强壮的很，能叫自己好好的玩，但是谁想到东北帮强悍到最后不剩下一个人，叫他那是一个郁闷啊。”洪远宽简单的说着芳姐的情况。

　　“正好，我有需要他发泄的地方，叫他收拾一下，明天上午的时候那是跟着我去南洪门。”陆云青直接吩咐道。

　　“真的啊，这样的好事青哥咋不带上我。”洪远宽现在也想去南洪门，知道过去之后一定是砍砍杀杀，不去不过瘾啊，在这个地方最近一段时间那是很太平，毕竟能抵抗的势力现在基本上不存在了。

　　“这一次咱们只是和南洪门合作，真的带兄弟过去那是不好，带上两三个就行了。”陆云青解释的说道，真的带那么多人去的话，赵阎王那就是有意见了。

　　“青哥我是担心你的安全，南洪门那帮人也不是吃素的啊，万一要是下黑手的话怎么办？”洪远宽现在比较小心翼翼，因为青哥现在很有名气，被征服的人多，但是仇家也是很多。

　　“赵阎王还没有到这一步，而且他想到的就是赚钱，我给予他的机遇那是很大。”陆云青知道赵阎王是不会对自己下手，他可不会放弃这样的机会啊，

　　洪远宽不再说什么，但是内心中还是有点担心。

　　芳姐出来之后那是鼓动着自己胯下那玩意，鼓鼓的像一座小山一样。芳姐到了陆云青的面前直接说道：“青哥，找我有事。”

　　“死芳姐现在应该感谢青哥，因为青哥那是带着你去爽去，南洪门。”洪远宽笑着对芳姐说道，也不知道这样的男人那是怎么练成的啊，反正是知道了，林子大了什么鸟都有。

　　“真的啊，宽哥不会是哄着我开心吧。”芳姐当时不相信的问道。

　　陆云青笑着对芳姐说道：“就是不知道高丽棒子适合你的胃口不。”

　　“适合，适合，青哥。”芳姐马上说道，说完了高兴之后那是一个劲的想上天。

　　“要是适合的话现在就准备一下，明天早上的时候从这边出发。”陆云青简单的说道，然后带着李铁柱就离开了。

　　下午的时候又分别的找到了张少寒还有莫永泰等人，那是需要强调一下，叫他们配合好山猫和余有龙等人那是管理好燕京市的安全。

　　这一个那是需要强调的，因为东北帮一定会不甘心，大范围的攻击那是不可能，但是小范围之内的打打杀杀还是存在的。

　　做好这一切之后已经是下午的四点多了，看着时间上差不多之后就一个人去接周紫月下班，然后带着周紫月出去吃饭，晚上就要在周紫月那边过夜。

　　周紫月一整天都是忙着投资意向书，毕竟那是一个大事情，对于天地集团和南洪门都是很大的事情。

　　整五点的时候周紫月还是在忙着事情，天地集团总部现在已经有人开始下班了，而周紫月所在的楼层还是忙碌着。

　　陆云青掏出来电话打给周紫月，好长时间周紫月才接。周紫月接着的时候有些歉意的说道：“不好意思刚才忙着没有听见。”

　　“不要忙了，放下手里面的工作，去吃饭，我在楼下等着你。”陆云青笑着说道。

　　听到这话之后周紫月当即叫忙着上班的人立刻下班，然后自己快速的换上衣服直接出了楼层到了电梯口，那速度还真的是叫人叹为观止啊，当时那些员工看着周紫月走出大门的时候都是惊讶着。能叫平时很端庄的周紫月出现这样情况的只有一个人，还是一个男人，那就是苍龙帮的陆云青。

　　陆云青现在站在一辆很普通的车子面前等着周紫月的到来，看见风风火火的周紫月出来之后笑着抬起来手表说道：“才四分钟，真的能赶上军训的速度了。”

　　“不是怕你等着着急，所以就立刻下来了。”周紫月吐着小舌头笑着说道，说完了之后看着陆云青身边的车，就算是这个男人一贫如洗自己也会一辈子无怨无悔的爱着他。周紫月上车之后对着陆云青说道：“咱们去哪里吃饭啊。”

　　“去金钱豹吧，吃一下自助餐，虽然价格不菲，但是想吃一下。”陆云青笑着说道，然后把车往那餐厅开去。

　　周紫月摸着自己的小肚子辛辛的说道：“幸亏中午的时候没有吃饭，晚上能大开杀戒的吃了啊，花的钱那就是不吃亏了。”

　　陆云青当时刮了一下周紫月的鼻子说道：“这一下是为你中午不吃饭惩罚的，记住以后不论多忙，一定要吃饭，投资意向书短时间还不起作用，要是不行的话，钱直接往里面砸，我不相信南洪门是养不熟的白眼狼。”

　　周紫月不干的说道：“那都是兄弟们用生命换来的钱，不能白白的浪费掉，那是对得起死去的兄弟。”

　　听着周紫月这话之后陆云青的心中那是泛起来涟漪，苍龙帮的今天都是靠着那些死去的兄弟们用生命一点点帮着自己打拼出来的，自己可不能忘记那些兄弟的梦想。

　　曾经的曾经，革命先烈也是一腔单纯的信仰那是杀出来一个属于现在的新华夏。为了那个梦想多少人前赴后继的行走着，就是前面纵然太多的坎坷和刀山也是一样的闯过。

　　今天华夏的地位加上国人的幸福生活都是先辈们的信仰创造出来的。

　　苍龙帮死去的兄弟虽然不能和那些英雄相比，但是至少在苍龙帮那就是英雄。

　　或许很多年以后，苍龙帮的后辈们会对着新加入的兄弟说道：“在他们之前那是有无数的苍龙帮先辈们为了苍龙帮的霸业而丢失了年轻的生命，为了就是那一个单纯的信仰。”就是那么一个简单的信仰会支撑起来一些人的希望，为了那个希望一直的杀下去。

　　正因为这样苍龙帮现在才需要勇往直前那是帮着死去的兄弟承担起来那永恒的信仰。

　　车子稳稳的停靠在停车位上，陆云青当时没有立刻下车，坐在车里面点燃了一根烟抽着。

　　周紫月就那样的看着陆云青，也没动。叫已经帮着打开车门的保安那是楞了一下。

　　“这小两口那是吵架了啊。”保安当时心中想着，但是还是很耐心的等待着他们下来。

　　陆云青一根烟抽完之后转身对着周紫月说道：“吃饭吧，要不然的话真的是饿死了。”下来之后对着那个很尽职的保安说道：“谢谢。”

　　保安当时那是一楞，继而是感动，从农村到大城市上班，都是人下人，自己今天还是第一次听见城里面的人对着自己说声谢谢。

　　陆云青和周紫月走进去之后那保安才知道关上车门，然后站在那边看着两个人的背影。

　　祝他们幸福，这是最深最真的祝愿。

　　……


第467章 嘱咐

　　陆云青和周紫月进去金钱豹的时候才知道里面的豪华，不愧是京城第一家有名的自助餐厅啊，

　　而进去之后陆云青和周紫月就是里面的焦点人物，主要还是陆云青那是配不上高贵的周紫月，这是里面所有男人的想法。

　　“这白瞎了，这女人的长相啊。”

　　“一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“这样的女人只能配得上我这样的成功男人，好歹哥们在京城也是有房有车的高级白领人物啊，一个月小两万呢。”

　　周紫月懒得去理会这些男人的所想，能挽住这个男人的手臂那就是挽住了整个世界。

　　帮着陆云青拿好吃的东西之后找位置坐下来，顾不上自己吃，而是喂着陆云青吃。

　　这样的举动那是狠狠的伤了大厅中男同胞的心啊，这是什么世道啊，还有他妈的天理吗？天鹅肉那都是被癞蛤蟆吃了。

　　当时那些不爽的男人眼神已经顾不上自己面前的女人而是狠狠的看向陆云青，把陆云青那是当成自己的敌人。

　　“周围的人可都不友善呢，大多数人都是羡慕嫉妒恨。”周紫月吃着饭菜的时候笑着对陆云青说道。

　　“是吗？我估计是想着我这只癞蛤蟆那是配不上你这头美丽的天鹅吧，或者那就是我这坨牛粪插上你这么一朵鲜花还真的是白瞎了鲜花的美丽。”陆云青当时自嘲的说道，但是这里的哪一个男人有能配得上周紫月呢？能给与自己女人安全的翅膀和一个安全的世界吗？能为自己的女人舍生忘死的拼搏吗？恐怕那是没有几个人能做到。

　　周紫月立刻堵住陆云青的嘴，松开后说道：“你就是我的世界，是全天下最帅也是唯一能配得上我的癞蛤蟆。”

　　陆云青笑笑，然后低着头吃饭。

　　或许周紫月的举动那是彻底把那些男人的欲望给勾了起来了啊，更或者，心中那种欲望使然。单身的男人那是向着周紫月所在的那桌子走去。

　　其中一个带着眼睛的斯文男人走到周紫月的面前说道：“小姐，能请你共进晚餐吗？这是我的名片。”说完之后递上一个名片给周紫月。

　　周紫月没有接，很坦然的帮着陆云青弄了点吃的，然后喂进陆云青的嘴里。自始自终那是没有往这个给自己递名片的男人一眼，全部的眼神都是在面前这个男人身上。

　　“小姐，我可是京城最著名一家私募基金的经理啊，每个月的收入那是六位数，你跟着这样一个看上去没有尊严没有地位的男人甘心过一辈子吗？那可是对你的奇耻大辱啊。”那男人开始打击着陆云青了。

　　陆云青没有开口但是不代表周紫月能忍住，当时笑着对那个男人说道：“我要是接你的名片那就是对我是奇耻大辱，因为你的手很脏，不配。”

　　那斯文男人当时还以为转身向着自己微笑的周紫月是对自己示好呢，但是谁知道是说着这样狠毒的话，等于当中的抽这男人的耳光，而且还是很响亮的抽。

　　斯文男人的素质那是值得钦佩的，因为那是能忍住。对着周紫月笑着说道：“我能给你比他好十倍的经济条件这是他能比的吗？”

　　周紫月已经对这个男人产生厌恶的心态了，当时就狠狠的说道：“你能吗？他能给予我整个世界能给予我最好的环境，这些都是你不能给与的，或许你行，但是我想的话应该是下辈子，请不要像苍蝇一样的打扰着我们行吗？拜托了，现在是隆冬时节，苍蝇出来那是找死啊。”

　　能把这样帅气的男人形容成苍蝇，这是斯文男人那是不能忍受的，哈哈笑着说道：“我要是苍蝇的话，那他就是一坨屎，一坨苍蝇都不愿意叮着的屎。”

　　有时候一些男人为了自己的面子会忘记自己的处境。

　　周紫月听着站起来之后直接抽了那个斯文男人两巴掌，真响亮。

　　陆云青就坐在那边看着那个斯文男人的表演，等着周紫月大打出手之后站起来，把周紫月拉在自己的背后说道：“有时候冲动那是会受到最深的惩罚。”

　　那斯文男人当时很狂妄的想去揍周紫月，当时被陆云青一巴掌给扇到桌子下面。

　　陆云青拿着那个男人的名片当时笑了一下之后打了一个电话，对着电话那边说道：“查一下长安基金，顺带着帮忙查一个人，叫杨建强，我现在在金钱豹吃饭。”

　　“明白，马上给你讯息。”电话那边很简单的说道。

　　陆云青收起来电话蹲下来看着那个男人说道：“有时候一些人不是你能惹得起，有些女人的世界你是进不去，不要仰仗着自己有多少钱，如果我愿意的话，我的钱能把你压死。”

　　三分钟之后电话响起来。

　　“查到了吗？”陆云青简单的说道。

　　“已经查清楚了，是一家私募，但是属于那种内幕交易性质的，涉及多宗违法事件，虚假骗取银行贷款等一系列。”电话那边简单的说道。

　　“那这个杨建强呢？”陆云青问道。

　　“哦，一个私募经理，也算得上是这个私募中的一个蛀虫吧，拿着客户的钱买房子买车，投资的项目亏损率达到百分之八十，外加上还涉嫌一宗强奸案还有一起故意伤人案。”电话那边直接说道。

　　“直接通知苍龙帮带人。”挂掉电话之后蹲下来看着那个所谓的精英，说道：“打击你们这种人的最有效方法不是把你们拉出来暴打一顿，而是把你们最丑恶的一面展现给世人看，叫人清楚的知道你的嘴脸。”

　　三分钟之后余有龙带着苍龙帮的人进来，见到陆云青之后马上喊道：“青哥好。”

　　“把这个人带回去，该怎么处理就怎么处理。”陆云青说完之后就带着周紫月离开了，一晚上吃饭的兴致全被这个人给搅和了。

　　余有龙上前踢着那个小子大声的说道：“也算你小子那是倒霉，张狂到我们苍龙帮帮主的头上，你是找死啊。”

　　此话一出，大厅中的人当即捂住了自己的嘴巴不敢再说话，但是都在心中默默的嘀咕着。

　　“原来他就是苍龙帮的帮主啊，怪不得那位女神为他马首是瞻呢。”

　　“幸亏刚才不是我上前，要不然现在死的就是我。”

　　“以后千万知道，有些人那是人不可貌相。”

　　陆云青是听不见这帮人的嘀咕了，现在的他开车带着周紫月行驶在回家的路上，今天晚上给予自己女人最深的一次爱恋。

　　周紫月心现在激动的不知道该做什么想什么，直到今天晚上自己的男人一定会叫自己欲死欲仙的体会着人间真爱。

　　车子在燕京市的道路上行驶着，不快的车速加上很古典的歌，烘托出来一个气氛。

　　到了家中之后周紫月就立刻迫不及待的把自己的樱桃小嘴送到陆云青的面前，那个时候门还没有来得及关上。所幸外边现在都是苍龙帮的手下看着，而且他们是不会回头看着陆云青和周紫月的亲热。

　　两个人在床上滚了一夜才消停下来，那个时候已经是凌晨五点了，九点半的火车。

　　周紫月恋恋不舍现在还贪婪的在陆云青的怀中那是娇滴滴的说道：“现在一点力气都没有。”

　　“那就好好休息不要上班了，投资意向书的事情还能往后面拖一下，你要是累垮了的话天地集团怎么办啊。”陆云青那是心疼的说道，说完了之后捏着自己女人的下巴。

　　周紫月不愧是女神级别的人，睡觉的姿势都是那样的诱惑人。

　　周紫月对着陆云青很坚定的说道：“答应我，等天下太平的时候好好的对待我们。”

　　她说的不是我，而是我们。从这一点上就能看出来周紫月不是一个自私的女人，她知道许多女人都是值得去爱陆云青，只是希望陆云青不要辜负其中的一个。

　　陆云青看着这么大度的女人当时不知道说什么好，本来还想来一次，但是看着时间加上现在周紫月的身体已经受不了，当时就笑着说道：“等下次回来的时候那是好好的补偿你。”

　　“此去南洪门那是一定要注意安全照顾好自己，不要叫我担心。”周紫月很惋惜的说道。

　　陆云青捏着小鼻子说道：“李铁柱加上李秋水等人跟着应该是没有事情，加上南洪门现在是我们合作方应该没事，只要注意高丽棒子的黑手就行了。”

　　“高丽棒子的黑帮对文化娱乐产业控制的那赫斯很熟练，就是担心这次那是起波澜，毕竟那边的人是丧心病狂的，他们在南洪门的地盘上特别是山东省那是根深蒂固，不容易灭掉，所以一定要小心。”周紫月还是了解高丽棒子的人知道他们的德行，最喜欢的就是背后捅刀子。

　　特别的嘱咐着自己的男人那是小心应对着。

　　“放心，能和华夏争斗的民族还没有出生呢，一个华夏民族的后代不认祖宗还真的是不像话，得替老祖宗那是好好的教训他们一下，认祖归宗那是迟早的事情。”陆云青轻描淡写的说道，其实心中知道不亚于这一次和东北帮的争斗。

　　也是你来我往，拼死争夺的场面。

　　……


第468章 大场面迎接

　　清晨的燕京市很冷，芳姐那是早早的就到了火车站那边等待着陆云青，对于此次的山东之行那是格外的期待啊，裤裆里面的玩意这一次终于能好好的喂饱了啊，那些高丽棒子也要知道被爆菊的滋味。

　　能在芳姐手中被爆菊还真的是一件很荣幸的事情，至少在芳姐看来是这样的。

　　怪不得晚上的时候洪远宽那是看着芳姐大声的说道：“高丽棒子那是有福利了啊，被虐的时候还能享受那人间珍品，还真的是不错。”

　　陆云青带着李铁柱来到火车站的时候旁边站满了送行的兄弟，张少寒等人都前来了。

　　“你们来干什么啊，暖和的被窝不好好的待着出来受这罪。”陆云青说着自己这些兄弟。

　　“青哥，这罪我们最愿意受。”莫永泰上前直截了当的说道。

　　张少寒上前对着陆云青说道：“这一次我觉得总是心里空落落的，青哥，还是多带点人吧，实在不行的话我们乔装都行，我就是不放心啊。”

　　“是啊，昨天晚上做梦的时候都是觉得不对劲。”洪远宽添油加醋的说道。

　　“行了，你们几个就好好的看家吧，等我回来的时候要发展不要倒退，而且后院不要给我起火，这一次是一件很容易就办到的事情，都放心，随时联系。”陆云青拍着几个兄弟的肩膀说道，然后看着站在一边没有说话但是比谁都担心的陶卓嫣。

　　走到她面前说道：“孔二狗给我好好的留着，我回来的时候有用，他是一张王牌，打的好的话省下我们不少兄弟的命。”

　　“知道，这一次去山东之后那是小心一点，上一次去只是谈合作的事情，那是没有危险，这一次去不一样。”陶卓嫣说完之后低着脑袋，在感情上她都是放在心中。

　　陆云青看着这样一个极品的女人，说道：“没事，我会安全的回来。”

　　石青峰走上来之后说道：“青哥，首先说声对不起那是私自的安排了一些事情，那就是血杀堂的人布置一点了，我不可能这样叫你去山东帮着南洪门收拾高丽棒子，南洪门我相信，但是高丽棒子虽然鄙视，但是实力还是存在，脑子也比东北帮好一点，毕竟发展那么多年了，而且在山东苦心经营，我担心你吃亏，就私下安排了，但是绝对不会影响和南洪门的合作。”

　　陆云青笑着说道：“就知道你不会轻易的放过我，安全回来之后再找你算帐啊。”

　　“那时候就是青哥把我告到首长那边都行。”石青峰笑着说道。

　　陆云青拍着石青峰的肩膀说道：“你当我傻啊，你的行动肯定是首长默许的啊，真的告到他那边的话还不是白搭啊，我会以一种很好的方式那是教训你。”

　　“什么方式现在车子还早，能不能说一下啊，我也好准备一下。”石青峰问道。

　　“能说，就是看着高丽棒子能不能伺候好芳姐了，要是伺候好的话你就免于刑罚，要是此后不好的话，芳姐还是需要找你。”陆云青的话刚说完之后旁边就哄堂大笑。

　　最夸张的当然就是那个洪远宽了，当时眼泪差点笑出来，边笑还边说道：“能被芳姐临幸那是一件很好的事情。”

　　石青峰明白过来之后看着芳姐那魁梧的身材外加上那女性化的装扮和那翘着的手指当时就是一地的鸡皮疙瘩，幸亏早饭到现在还没有吃呢，要不然的话真的得吐出来。这样极品的男人还真的是难找，以后自己血杀堂需要逼供的时候他是一个不错的选择。

　　……

　　赵阎王知道中午的时候陆云青要来，当时就叫自己的手下那是准备好，准备妥当之后就玩弄着手中的钢球，对着聂政说道：“如果这一次真的把高丽棒子给清理干净的话我们的心愿那是完成了，就该没事的时候玩玩去了，剩下的事情那都是交给年轻人来做吧。”

　　“你是真的能舍得吗？”聂政问着赵阎王。

　　“能不能舍得又是怎么样呢？当年咱们一文一武的想统治着华夏，但是最后呢？苦苦抵抗东北乔八指的时候还把高丽棒子给引来，这就是我们犯下的错误啊，而且还是叫小辈来收拾我们的残局，你说我们丢不丢人啊。”赵阎王现在说着当年的错误，苦叹着这就是命吧，

　　“也许看着欣赏的小辈把整个华夏拿下来之后也是一件很开心的事情，但是希望那是在我们有生之年。”聂政笑着说道，一把扇子在自己的手中，只是现在这天气那是用不上。

　　“聂远的心中能过去这一关吗？”赵阎王还是担心聂远，因为也是年轻气盛。

　　聂政点头说道：“许多事情许多人都会掂量着去做，聂远没有那个能力，只要这一次陆云青把事情给我们办成，我想南洪门是阻挡不住苍龙帮，就连那个一辈子和我们做对的乔八指也会死在他们的进攻之下，这一次的西站东北帮被铲除，那就是一个很好的例子啊，后生可畏，咱们真的是能一浪拍死在沙滩上。”

　　“内奸的事情查的怎么样了，南洪门什么时候也成了这样一盘散沙啊。”赵阎王对自己南洪门出现内奸那是一件很气愤的事情，那是命令着聂政查清楚之后全部杀。

　　“是菏泽的手下做的，主要是因为穷利益驱使，咱们的队伍单兵作战能力和东北帮不相上下，但是在经济头脑上就差了很多啊，这些年一直是我们的短板，也正是因为这样我们才一直窝在这地方没有发展。”聂政的管理能力很好，但是对于赚钱的脑子还真的是不行。

　　“南洪门在整个区域内的名气是最大，也没有人敢惹，但是我们还是有短板啊，这就是我们致命的短板。”赵阎王发现自从上一次在丛林中看见震撼的一幕加上最近一段时间想的事情，觉得自己还真的是老了，以前的时候那是不服输，但是现在那是不一样了啊，

　　聂政没有说话，南洪门或许只能发展到现在这样子。

　　“通知聂远火车站迎接着陆云青，我亲自去。”赵阎王想着上一次的事情心中总是觉得差了那么一点意思。

　　“聂远早就准备好了，火车站现在都是我们的人。”聂政说了一下。

　　“那我们就动身吧，新火车站还没有去过呢。”赵阎王笑着说道，然后站起来带着聂政一帮子人去了火车站迎接着陆云青。

　　陆云青知道排场很大，但是不知道排场这么大。

　　南洪门几乎所有的高层都前往火车站迎接，带队的是南洪门神龙不见尾的两位首脑人物。

　　“到底是什么人物啊，值得我们的老大都出马啊。”

　　“不清楚，但肯定是大人物，或许就是上面来的一位高官呢。”

　　“屁，我们黑社会迎接什么高官啊，那是当官做的事情。”

　　“还是不要议论了，好好的看着马路吧。”

　　南洪门负责外围戒严的兄弟那是议论纷纷啊，想着这是什么样的大人物啊，值得这样的场面，还提前半个小时。陆云青坐在动车上的时候看着那张全华夏地图怔怔出神，向往有一天自己会把苍龙帮的脚步发展到全华夏。

　　芳姐一路上那是兴奋的很，因为心中想着都是那些高丽棒子的菊花。

　　李铁柱很安静的坐在那边看着周边的一切，他的时间是一片寂静。再复杂再吵闹的世界对于他来说都是很安静。

　　快到站的时候陆云青掏出来电话打给赵鲲鹏，问道：“到火车站了吗？”

　　“进不去，现在那边被南洪门的人控制住，一干的人不许进，好像在等着什么大人物。”赵鲲鹏说完之后才想起来青哥就是大人物啊，于是小声的问道：“这些人不会是接你的吧，青哥。”

　　“是的，这些人就是接我的，苍龙帮和南洪门现在是合作关系，这一次来就是合作办一些事情，对了，你找一个位置等我，我和他们说完话之后就去找你，中午的时候还是在你家吃饭。”陆云青简单的说道，中午的时候千万不能被赵阎王给拉去啊，

　　“青哥，他们接你肯定是要帮你接风洗尘啊，我们家随时都有时间去的，还是算了吧。”赵鲲鹏知道轻重现在就直接说道。

　　“没事，就是和他们简单的说点话还是去尝着阿姨的手艺，我们三个人现在饿的要命啊，你得叫阿姨多做点。”陆云青笑着说道。

　　“是，青哥，我马上打电话给家里。”赵鲲鹏挂了电话之后打给家里那是叫多准备点饭菜。

　　对着坐在那边还在YY中的芳姐说道：“中午的时候收敛一点，是去一个朋友家吃饭。”

　　“我明白，我只有见到高丽棒子的时候才会不收敛。”芳姐那是笑着回答着陆云青的话。

　　陆云青当时也转身过去，鸡皮疙瘩也是一火车，还真的是受不了这样的人。

　　……


第469章 内讧东北帮

　　火车安稳的停靠在站台上，陆云青下车看着装修和修建很豪华的火车站感叹起来。

　　“什么时候小学修建的是这样的豪华就好了。”陆云青心中想道。

　　三个人鱼贯的出来，在火车张很标新立异，因为一个一米八的男人后面跟着两个两米的壮汉还真的是一道亮丽的景观，叫来来往往的人那是不得不注意。

　　男人看着自卑，女人看着感叹着。

　　赵阎王在外边就知道已经出站来，当时走到出站口，那是没有嚣张到直接到月台上接人而是选择在这边。

　　陆云青出来之后看见那排场之后就笑着对赵阎王说道：“怎么，有行动。”

　　“是有行动，接人的行动。”聂远笑着回答着陆云青。

　　赵阎王伸出来一只手说道：“上一次说道合作之后好像忘记了一道程序，这一次那是不会忘记。”

　　陆云青伸出来自己的手和赵阎王那至少沾上五十条各大帮派高层人命的手握在一起。

　　这一简单的握手，外人看来那是没有什么，但是其他几大帮派的人那就是心寒了啊，苍龙帮的组织领导力能加上南洪门单兵作战能力结合在一起的话，那就是一对强悍的组合，谁也无法阻挡他们前进的脚步，现在的他们应该想着下一步该是怎么样应对了。

　　……

　　乔八指现在看着这张握手的照片那是一阵感叹啊，对着几个手下说道：“虽然冬天还没有过去，但是我们真正的冬天是要来了，还在窝里斗有意思吗？”

　　几个人当时都低下脑袋，然后心中各自想着事情。

　　这几个人就是乔八指东北帮的组成，齐鲁，谢旺和蝎子，还有吉林的陈运。

　　乔八指打开一个西瓜叫手下递给几个人之后说道：“有些时候要想着大局，现在不是安内的时候是应该一致对外，懂吗？”

　　谢旺虽然心中不是很爽，但是也只能是哑巴吃黄连有口难言。

　　乔八指对着不说话的谢旺说道：“我知道燕京这一次事件你是很不爽损失也是最大的，但是你要想到咱们损失的东西可以补回来，你想要什么齐鲁给你，但是现在苍龙帮的刀都顶在我们的脖子上，还有心思想这些吗？鼠目寸光那是会害了我们也终究会害了自己。”

　　谢旺当时还是不爽的说道：“八爷我知道您说的理，也认同你这个老大，但是有时候你真的是需要一碗水端平了，咱们兄弟对于你来说就是手心手背，都是肉，不能手心疼了手背就躲过去吧，再说这一次的事情就是因为二子，要不是他或许我们不需要这样的被动，我的兄弟也不会白白的牺牲。”

　　“行了，你不要说了我知道你的意思，这一件事情我想我会给你一个交代，但是这是需要我们度过眼下的难关，现在不是苍龙帮死就是我们亡，是生死存亡的时候，我希望你们都打起来精神，要是我们胜了，天下就是我们的，要是我们败了，等待就是死亡。”乔八指那是很明显的说道，路子就摆在脚下，怎么走，就看着诸位的。

　　齐鲁说道：“这一次面对着苍龙帮我们齐家打头阵，算得上将功补过怎么样。”

　　谢旺看着齐鲁说道：“也是该你们齐家出场了，这几年在外边的打拼都是我们兄弟几个，你们齐家都是坐享其成，现在是该付出来了。”

　　“谢旺，那我们齐家出这一个头，二子的事情能不能放一下，等度过眼下再说呢？”齐鲁问着谢旺，这一件事情挑起来头的是谢旺，只要谢旺那是没有意见的话，剩下的陈运和蝎子也就不会说什么，那样二子的命算是保住了。

　　谢旺知道只要自己一点头的话，二子那小子的命就算是保住了，但是自己不点头，冲在最前面的还是自己，打头阵的还是自己，最后损伤的还是自己。相对于那些损失来说这个损失那是最大，当即就说道：“那就这样说定了，辽宁属于我的防务我让出来，你齐家的后方我需要占一半。”

　　齐鲁知道谢旺这是狮子大开口，而且还忘记带上自己的两个同盟一人独享成果，当时就笑着说道：“只要八爷点头的话我想我应该能办到。”

　　谢旺当时问着乔八指，这一件事情成不成。

　　乔八指看着不说话但是已经把谢旺抛出自己阵营的陈运和蝎子说道：“这是你们之间的事情我不参与，但是记住一点的是，大家都是东北帮的人，应该为东北帮的生死存亡做表率，无论是前方还是后方那都是做好一起抗敌的准备，要是叫我知道谁不努力的话，这块西瓜就是下场。”

　　几个人当时点头说道：“是。”

　　“好了，今天的会就开到这里，谢旺和齐鲁去交接一下。”乔八指说完之后叫手下送客，然后自己进屋去享受那个俄罗斯的女人，开苞之后那是更水灵。

　　这就是乔八指，哪怕现在陆云青的人站在自己城堡下面都是玩的时候照玩不误。

　　齐鲁出来之后对着谢旺说道：“黑龙江真的很冷，你肯让出来营口和大连的地盘？”

　　谢旺笑着对齐鲁说道：“你不会现在就不承认了吧。”

　　“不是，我乐意还来不及呢，怎么会不承认呢，那三天之内我的地方就让出来，到时候希望谢老大那也是让出来你的地盘啊，留给我们的时间不是很多，得抓紧时间布置。”齐鲁笑着说道。

　　谢旺看着齐鲁说道：“我立刻做到。”说完之后就转身，转身的时候想着这一次我看你怎么死。

　　本来谢旺是准备和沈阳的陈运打一个招呼，但是谁知道陈运那是不理会自己当时坐车就离开了呢，于是就对着蝎子说道：“陈运那小子看见我得到齐鲁的地盘那是嫉妒啊，还真的不是很厚道。”

　　“不厚道的那是你吧，谢老大，祝你在后方那是舒坦啊，记住了，齐鲁是没有好地盘给你，将来的一天后悔的时候那是别找我们，这是你自找的。”蝎子说完之后上车。

　　谢旺当时把手中的电话狠狠的按了一下说道：“什么东西，都是眼红的玩意。”

　　而此时，另外一辆车子中齐鲁掏出来电话打给两位老大。

　　第一个是蝎子，蝎子看见是齐鲁的电话之后本来不想接，但是还是接着说道：“共同守着辽宁，还是希望齐老大给予方便啊。”

　　“蝎子你言重了，我们都是兄弟需要这样吗？”齐鲁现在是攀兄称弟。

　　蝎子没有说什么，直接问道：“有什么事情吗？”

　　“现在也不着急走，晚上的时候我齐某人做东，宴请你们，就是不知道蝎子肯不肯给兄弟这个面子。”齐鲁那是笑着说道。

　　“我们？除了我还有谁？”蝎子好奇的问道，可不想见到那个谢旺。

　　“放心吧，你讨厌的人不会出现，晚上我通知你们，吃完了之后兄弟那是有节目。”齐鲁奸诈的笑着说道，投其所好，那是他拿手本领。当年为了上位那是把自己亲妹妹的身体给了乔八指，这样的事情都做得出来更不用说的事情了。

　　“你齐老大的面子我给，晚上一定到。”蝎子说完之后挂了电话，叫司机开快点，自己的老婆孩子都在哈尔滨，这个是东北帮的规矩，去看看他们。

　　齐鲁放下电话之后再拨打一个，那是陈运的。

　　陈运现在正在气头上，当时接了电话就说道：“齐鲁，有什么事情吗？”

　　“火气很大啊，陈老大。”齐鲁并不因为陈运直呼其名而生气，简单的说道。

　　“齐家的二子能躲过这一劫我只能证明你有本事还有就是谢旺那王八蛋真不是东西，除此之外没有什么。”陈运更是简单的说道，跟齐鲁之间还真的是没有交情，当年也是因为他自己才去了吉林。

　　“陈老大，我想有些事情都是能商谈的，不知道晚上有没有在一起吃饭的想法，有蝎子参加我已经打了电话给他，答应了。”齐鲁抛出来这个对着陈运说道。

　　“你们怎么吃和我没有关系，我现在要去看我的老婆孩子，然后赶回去。”陈运直接说道。

　　齐鲁换了一只手接着电话说道：“陈老大有件事情你是很感兴趣。”

　　“知道我为什么厌恶你们齐家吗？就是这样唧唧歪歪不像一个爷们一样的说出来做出来。”陈运当时很鄙视的说道。

　　“就是关于谢旺的地盘，希望你能考虑下。”齐鲁直接说道。

　　“你的意思是杀了谢旺，不怕八爷知道灭了你吗？”陈运当时吃惊的说道，这齐家还真的是什么事情都敢做出来。

　　“不是八爷指令我齐鲁敢做这一件事情吗？八爷已经默许了我的行动，而且好处都是你们得，愿意的话今天晚上详谈。”

　　“行，晚上我赴宴，到时候希望你齐家说话算话。”陈运被利益那是驱使着。

　　有时候利益那是能决定一切啊，

　　没有利益的牵绊，一些感情就是没有根的浮萍。

　　……


第470章 进威海

　　东北帮商量着杀谢旺的时候，陆云青已经和聂政还有赵阎王那是告别带着那两个鹤立鸡群的人坐上了赵鲲鹏租的一辆车上，往他家的方向去。

　　“鲲鹏，山东的路就是好啊。”陆云青看着宽敞的马路笑着说道，这比燕京市的路那是宽多了，另外经济不是燕京的对手，所以没有堵车的现象，除非是有大规模的行动。

　　“山东省的路在全世界都是有名的，下午的时候我们直接开车去威海，不然的话坐火车得七个小时，而告诉，我估计四个小时就到了。”赵鲲鹏回头对着陆云青说道，说完了之后看着副驾驶坐着的那个芳姐，还真的是浑身哆嗦啊，

　　芳姐现在在把自己指甲上的指甲油给去掉，不然去了赵鲲鹏家还真的是不好意思。

　　路过一个商场的时候陆云青对着赵鲲鹏说道：“靠路边的时候停车。”

　　“青哥，出什么事情了吗？”赵鲲鹏把车停下来之后问着陆云青。

　　陆云青对着那个已经把指甲油去掉的芳姐说道：“去商场给我换一身衣服，这一身不行。”

　　芳姐上下打量着自己的衣服，然后说道：“是，青哥，十分钟的时间。”

　　十分钟之后已经是普通着装的芳姐上车，赵鲲鹏这才看的舒服。而陆云青也放心下来，这样去赵家的时候就不会被当成基佬了。

　　再一次到了赵家，陆云青叫李铁柱把买来的东西放在赵家的客厅里面，然后打完招呼之后就坐在客厅里面等待着，桌子上的菜已经好了一大半，现在就剩下几个汤了。

　　赵阳出来之后看见陆云青马上喊道：“老大好，我叫赵阳，上次是你救了我。”

　　“我知道，但是这个老大是不能喊的，知道吗？”陆云青教育的说道。

　　“我以后就跟着您混了，你就是我老大。”赵阳很简单的说道，孩子的世界还是那样的简单，想着苍龙帮一开始的时候就是靠着这些年纪相仿的少年那是打出来天下。

　　陆云青笑着摸着赵阳的脑袋说道：“跟着我混那是有条件，那就是你的成绩要能上燕京的大学，而且还是二本之内。”

　　赵阳想了一下之后说道：“没有问题，等我考上了，我希望老大收下我啊。”

　　“你这孩子说什么呢，就你那个成绩能考上吗？”赵鲲鹏在一边打击的说道，这个孩子从小到大就是没有给人省心过。这一次要不是青哥的帮忙，一个家都被折进去啊。

　　赵阳很不爽的看着自己的老哥，很老成的对着陆云青说道：“不要听着我大哥的啊，老大，我只要考上你一定手下我，哪怕给你擦皮鞋都成。”

　　“擦皮鞋倒是不至于，你真的考上了，我就收下你做我的跟班咋样？”陆云青笑着开玩笑的说道。

　　只是陆云青不知道的是自己这一句玩笑最后还真的成为了现实呢。而赵鲲鹏也是忽略了一个孩子在年少的时候偶像的力量是多大。

　　这一顿饭吃的那是一个融洽，唯一不好的就是李铁柱和芳姐两个人差一点没有把赵鲲鹏家的电饭锅一并吃了，没有办法，还下去买的米饭上来的呢，

　　吃完饭之后赵鲲鹏收拾东西准备一起去威海，能看出来赵鲲鹏老妈的担心。

　　陆云青走到她面前很认真的说道：“阿姨，我知道你对鲲鹏做这一行很是不安，但是你放心，今天我陆云青把话放在这边，那就是只要我的命在，鲲鹏的命就在。”

　　赵鲲鹏的爸爸拉了一下鲲鹏的妈妈说道：“孩子就应该在外闯荡，当年闯关东咱们这地方死了多少人啊，那都不是为了生活吗？”

　　“是的啊，为了生存我们只能一点点拿着命拼下去。”陆云青回应道。

　　“我知道孩子，就是不放心，哎。”鲲鹏的妈妈无奈的说道，但是也默认了。

　　鲲鹏出来之前那是重重的在自己老妈老爸的面前磕了一个头，说道：“儿子混出来的时候会养好你们二老。”

　　“你就别像一个娘们婆婆妈妈的了，家里还有我呢。”赵阳倒是满不在乎的说道。

　　赵鲲鹏当时想说自己的弟弟，但是被陆云青组织了。陆云青走到那个小家户的面前笑着说道：“记住我们的约定，好好的学习像一个男人一样的照顾爸妈，并不是玩了女人的男人才是男人，有时候真的男人是能挑起来家庭的重担，懂吗？”

　　想起来赵阳那个荒唐的是，陆云青就是想笑。

　　赵阳点点头说道：“我一定会办到的。”

　　四个人离开之后赵鲲鹏把车还回去，聂远弄来一辆宝马x5，说这玩意开起来那是不错，而聂远自身的座驾一辆法拉利。

　　“我就是喜欢剪刀门的震撼。”聂远拍打着自己的车身说道，然后把钥匙递给赵鲲鹏。

　　靠在车上陆云青抽了一根烟，聂远走上来说道：“中午没有和老板吃饭，老板或多或少的都是有点意见，但是还能接受，毕竟上一次那是撂你那么长的时间，还有一件事情就是，凤龙集团现在已经加强对你们投资的电视剧围剿了，带头的就是高丽棒子的一对儿女，极品的儿女。”聂远现在把这个事情说出来那是叫陆云青他们的速度加快一点。

　　陆云青把烟屁股灭掉之后笑着站起来说道：“是南洪门的资金紧张到一定的程度吧，你们的钱砸在山西的煤矿上，但是没有想到那是收不回来投资，这一点上我还是清楚一点的，我既然来了那就好好的合作，赵阎王是需要交班了吧，年轻一代中能挑起来大梁的就是你聂远了，赵家的力量还是不行，赵阎王没有儿子。”

　　“还是什么都不能瞒得过青哥啊，是有这么一说，但是老板现在的年龄正是当打之年为什么要放弃呢？”聂远想知道陆云青的判断。

　　“他知道就算是当打之年也是无能为力，所以还是急流勇退，天下终究还是我们年轻人的，你说不是吗？不过你有几年那是需要当一下傀儡，因为南洪门这么大的场子交给你来，元老们那是不放心啊。”陆云青一针见血的指出来。

　　聂远当时笑着说道：“还真的是服气，不得不服啊，怪不得短时间之内带着苍龙帮崛起。属于我们年轻人的天下那就是好谈，你我之间。”

　　“我相信我们之间的合作那是精诚的，至少你没有北上进攻我的底牌。”陆云青更是语不惊人的说道。

　　“我聂远就是井底之蛙没有那么大的理想，唯一的就是想安稳在燕赵之地好好的生活着，不想离开，至于霸业，那是不谈。”聂远知道这样的生活已经足够了，再多的话就是贪了，从小不杀鸡的他是不会让血腥的场面从自己的手里面出现。

　　他在南洪门更多的就是威慑力量的存在，多半是谈聂就变。

　　“我会叫你活的更舒坦。”陆云青笑着说道，然后上车。

　　法拉利在前面，后面是X5。

　　“聂远会不会？”赵鲲鹏还是多嘴的问一下。

　　“至少现在不会，以后也不会，没有大的利益冲突，不会出现这样的情况，合作每个人都是有着底牌，我握着的更多一点，我想他不会杀到自寻死路。”陆云青看的很清楚，说完了之后靠在那边。

　　山东的路确实很好，没有一点颠簸之感。

　　威海是一座美丽的海滨城市，三面环山一面环海，最长的海岸线。也是离高丽棒子最近的城市，所以在威海的境内那是盘踞着十分之一将近三十万的高丽棒子，几乎控制着威海的大部分旅游业和娱乐事业。

　　到处都是高丽棒子开的洗脚城和按摩店，有那些胸部很大的高丽女人坐镇，生意那是不错，只不过那些女人没有一个是原装货，都是改装。

　　在改装女人上，高丽棒子拥有世界上最牛的技术，那是登峰造极的水平。

　　这些女人在这边每一年从威海的游客手里面那是挣不少钱，而且还成为整个威海市一道亮丽的风景线。毕竟爆乳装的装扮之下，她们那是昂首挺胸的走在威海的街头上。

　　车子还没有下高速的时候聂远就放下速度，然后慢慢的等着陆云青的车上来。

　　期间一个手下打来电话说，威海已经安排妥当。

　　陆云青他们跟上之后两辆车一前一后的驶向威海市区，不愧是联合国最适应人类居住的城市啊，环境优美的不是燕京市能相比较的。

　　看着满大街的高丽女人，芳姐没有兴趣，他的兴趣是在高丽男人身上。

　　陆云青在来之前还是拒绝了聂远的安排呢，

　　自己本身对自己以外的女人那是不感兴趣，李铁柱更不用说，而芳姐呢，则对着男人感兴趣，女人那是靠边站。赵鲲鹏现在还没有到玩女人的地步呢，所以还是给聂远享受吧，

　　聂远下车之后对着陆云青说道：“其实我对于女人也是不感兴趣，感兴趣的不是这样的女人。”

　　陆云青知道是谁，当时没有点破，进了一家酒店，是南洪门的产业。

　　……


第471章 谢旺的错误决定

　　在会议上解决掉谢旺的事情之后齐鲁回去见到了自己那个闯祸的弟弟，当时上去就是一脚。

　　“大哥，我也不知道会出现这样的事情啊！求大哥救我一命吧！”齐二当时就跪下来求着自己大哥，因为知道现在只有自己大哥能救自己，闯下来这样的事情，自己一个人抗不过去，而且真的看见了那口为自己准备的棺材，当时尿裤子的心都有啊！

　　“滚一边去，要不是因为你我能去最前线吗？”齐鲁当时再给了自己弟弟一脚，然后骂道。

　　齐二听着哥哥说这样的话当时就有点微笑的说道：“我就知道哥哥会救我不会不管我的。”

　　“要不是看在老爷子的面子上真的想杀了你，要不是因为你我现在已经拿到手我的东西了。”齐鲁骂着齐二，多年的韬光养晦，现在是时候发挥了，但是谁想到现在出现这样的事情呢！

　　“大哥，八爷真的打算放过我啊！”齐二上来嬉笑着说道，然后帮着齐鲁倒水。

　　齐鲁白了一眼献殷勤的齐二说道：“命是保住了，但是不能留在这边了，因为不服众，还是出去吧！”

　　“别啊！大哥，好好的和八爷说一下啊！这是我的家我上哪里去啊！”齐二当时就不愿意了啊！金窝银窝不如自己的狗窝，这一辈子就赖在家里不出去了，出去之后会被人欺负。

　　齐鲁听见这句话之后马上把茶杯摔了，说道：“出去还是死自己选择一下。”

　　这句话使得齐二当时愣住了啊！马上低着头不说话。

　　“去岛国今天晚上就收拾一下，晚上的飞机就走，不然的话我保不住你。”齐鲁冷冷的说道，说完了之后叫人另外的上一杯水来。

　　齐二当时可怜巴巴的说道：“除了这个真的没有别的吗？”

　　“你以为这样都是容易啊！你哥哥我卖着老脸向着八爷求来的，这样的结果已经是不错了，如果你真的想死的话我不拦着，但是一切后果自己想清楚了。”齐鲁现在说明白，免得到时候出事情还是怨自己。

　　齐二想了一下在生与死面前还是选择了生，对着齐鲁说道：“是大哥，我准备一下晚上就走。”

　　“家里人我会照顾，到了那边自己一切注意就行了，我在那边培养的势力会照顾你，衣食无忧比在这边还好，要是不一大家子在这边我都想去。”齐鲁平淡的说出来，语气已经不是先前的那样激烈了。

　　“真的啊！大哥你在岛国还有势力啊！这下行了，只要到那不受罪就行了。”齐二听着齐鲁说着那边有势力之后马上兴奋的说道。

　　“你以为都像你那样无能吗？你知道你这一次把齐家推向了死亡的地步，还不知道能不能解决这一危机呢！到了那边给我少惹事，真的出了事情没有人能救你。”齐鲁交代一下，自己好不容易培养的势力，可不想就那样的毁了啊！

　　“我知道，对不起，大哥，给你带来麻烦了。”齐二当时心不诚的道歉说道。

　　“滚，晚上我有事情，自己走我不送你。”齐鲁直接说道，然后叫自己手下进来。

　　齐二出去之后就得瑟的上天，忘记在沈阳火车站的时候差一点被陈运的人给打死的那一幕。

　　齐鲁最得意的一个手下铁头进来之后对着齐鲁说道：“大哥，有什么吩咐吗？”

　　“今天晚上美云大酒店，我会和陈运还有蝎子在一起吃饭，谢旺的地方我已经叫人去查了，你记住干掉谢旺把人头送到美云大酒店来，我有用。”齐鲁简单的说道。

　　铁头当时直接回道：“明白大哥，时间上需要把握住吗？”

　　“我大概是八点的时候吃饭，九点半的时候上最后一道菜，那就是谢旺的人头，不要迟了，懂不？”齐鲁交代的说道。

　　“我知道了，现在就去准备了。”铁头说完之后就出去办事去了。

　　而此时谢旺正在自己老婆孩子这边温存的玩着呢！把孩子打发走掉之后就剩下自己的老婆，一番云雨之后说道：“宝贝啊！从今天开始我就会留在这里了，以后都不走了。”

　　“真的吗？老公，人家等这一天等的好久。”那娇滴滴的女人长相还是不错，身上很白。

　　“是真的，以后我们就能比翼双飞了啊！”谢旺幻想的说道，此刻已经不知道危险已经临近自己了。

　　他是永远都留在这里了，死在这里了。

　　作为以前的同盟蝎子和陈运现在在一起喝茶，说道：“你真的认为杀谢旺是八爷下的命令吗？”对此陈运带着一点怀疑的态度，因为八爷还没有傻到临阵杀将的地步。

　　“齐鲁就是再牛也不会抛开了八爷去做这一件事情，再说了，八爷今天看着谢旺那小子就是不爽啊！我估计八成是八爷下的命令啊！”蝎子分析的说道。

　　“但是八爷为什么舍得杀了谢旺这员大将呢？要知道他是拿下新疆的功臣，手底下许多悍将。”陈云不明白的说道。

　　“谢旺没有狮子大开口的原因知道是什么吗？就是谢旺手里真的是没有什么人了，这几年的征战使得他的手下精锐消失殆尽加上这一次燕京市的事件，损失最大的就是他啊！手下孔二狗白白的被当成棋子的出去了，而且手下高手也是参加了后来的行动也是死了。”蝎子笑着说道。

　　按照谢旺那小子的能力这一次不是狮子大开口的问着齐鲁要全部的地盘，为什么只要一半，心中有自知之明啊！

　　有多大的胃那就吃多少的饭菜，这是规律，改变不了。

　　陈运喝了一口茶说道：“今天晚上会怎么和齐鲁谈论呢？我倒是不怎么在意我的生死，就怕八爷不敢动手，真的动了我的话，我想我手底下的人不会愿意。”

　　“老哥，这一点就放心吧！八爷还真的没有到了杀我们的底气呢！好歹我们也有东北帮不少人马。”蝎子笑着说道。

　　“但是我还是不放心今天晚上的晚宴，总觉得齐鲁那小子会做出来什么勾当。”陈运小心翼翼的说道，这并不是自己的吉林，需要格外的小心。

　　“且行且看吧！看看那个齐鲁能玩什么把戏。”蝎子喝光了茶之后笑着说道。

　　两个人晚上去了美云大酒店，在门口遇到迎接的齐鲁。

　　齐鲁站在那边笑着对来到的两位说道：“能迎接来两位，真的是小弟酒店蓬荜生辉啊！欢迎欢迎。”

　　“齐鲁，酒店装修的不错啊！”陈运开门见山的说道，直呼其名。

　　“哪里，陈老大见笑了啊！长春友谊大酒店那可是咱们东北帮中酒店产业的翘楚啊！小弟这酒店班门弄斧了。”齐鲁当时谦虚的说道。

　　陈运当时也就不再说话，和齐鲁一起进了包间。

　　三个男人坐下来之后倒了东北的酒，满上喝了起来，气氛从喝酒开始慢慢的好起来。

　　而这个时候在家爽了几次的谢旺一个人开车去哈尔滨的另外一处住处，自己情人的地方。

　　只是这一次谢旺想不到的是进去之后等待他的是死亡。

　　谢旺的情人在哈尔滨很隐蔽，这一点上谁都不知道，要不是齐鲁平时监控着谢旺发现的话还真的是不知道。早在很早以前，齐鲁就把谢旺视为自己在东北帮的眼中钉肉中刺了。

　　到了小区门口的时候谢旺没有发现什么异常，于是很放心的开进小区，然后停车向着自己情人那边跑去，早上的时候就打过电话了，叫那个小心肝在家等自己前来临幸。

　　上了小区的时候看见自己情人家的门是敞开的，还能听见里面男女交合女人爽快的叫声呢！

　　谢旺当时只是觉得自己被戴了一顶大大的绿帽子想不到自己打电话给情人说清楚晚上的时候来，她还敢偷人吗？

　　怒火冲天的他一脚踹开门，进去之后直接往卧室走去。但是刚走到门口的时候就被一个人勒住了脖子。

　　谢旺当时才看清楚自己的情人被胁迫的，当时有三个人在她的身上运动着。

　　被带进去摁在床边看着自己的情人被人搞，谢旺有一种想杀人的冲动，但是无能为力。

　　铁头坐在一边看着时间，还早，就对着手下说道：“咱们叫谢老大免费的看一场限制级的电影啊！加把劲。”说完之后走到那边坐下来，叫人摁住谢旺，叫他盯着看。

　　谢旺挣扎着回头对着铁头说道：“是齐鲁的人吧！想杀我。”

　　“只能怪你的命太短了，谢老大。”铁头笑着说道，然后宽了一下自己的裤腰带，自己准备表演，老大就是老大啊！情人都是这样的够味。

　　谢旺当时死的心都有啊！这是人生最大的耻辱。

　　就那样当着谢旺的面，他的情人被弄到虚脱昏死过去。

　　……


第472章 变态的齐鲁

　　齐鲁起先并不知道自己的手下会是这样做，要是知道的话肯定会阻拦，毕竟那也是东北帮的开山元老嘛！这样的对待很不好。

　　看着时间上差不多的时候，铁头舒坦的起来对着手下说道：“开山斧拿来。”

　　“齐鲁我操你全家，老子做鬼都不会放过你。”谢旺临死之前歇斯底里的喊着，但是等待他的就是一斧子，干净利落的一斧子，血溅的满地都是，眼睛还没有闭上，死不瞑目啊！

　　把谢旺的脑袋收好了之后对着自己两个手下说道：“在这边好好的处理一下，他的情人也做掉，做的漂亮一点，知道吗？”

　　“这么漂亮的女人做掉了还真的是可惜啊！”手下当时愤愤不平的说道。

　　“那你就带回去做老婆。”铁头没有好气的说道，然后带着谢旺的人头离开了。

　　那边，齐鲁的菜基本上上的差不多了。

　　看着时间快到了九点之后就说道：“两位老大，今天晚上酒喝的舒坦吧！”

　　“还行，下一次去吉林我给你更好的。”陈运有点高了，当时醉醺醺的说道。

　　蝎子没有说话，吃着菜，总觉得少了什么。

　　“蝎子呢？”齐鲁问着埋头吃菜的蝎子。

　　“我这一个人是一个贱命，只要能填饱肚子就行了，就是他娘的满汉全席端上来还是一样。”蝎子毫不留情的说出来自己的意思。

　　齐鲁笑着说道：“蝎子就是爽快啊！现在给兄弟们上最后一道菜，那觉得很合两位的口味。”

　　刚说完的时候门被推开，一个穿着旗袍的小姐笑着走上来把一个箱子放在桌子上的空位置上，那好像是特意预留的。

　　箱子被齐鲁打开之后就说道：“两位好好的品尝啊！”

　　第一个站起来的是蝎子，还拿着一双筷子。

　　只是当眼睛看见箱子里面拿东西之后马上愣住了，三秒钟之后马上吐了出来，把今天晚上吃的全部的吐出来。

　　“妈的，你小子看见什么了啊！至于成这样吗？我来看看。”陈运说完之后伸出来自己的脑袋看着，当时直接吐那箱子里面了。

　　一颗血淋淋的人头啊！从样子上两位不难看出谢旺的人头，还睁着眼睛，死不瞑目啊！晚上回去之后两个人要找无数的女人压惊了。

　　两个人的身上也背着不少人命，但是这样恶心的还是第一次看见。

　　而变态齐鲁现在很有兴趣的就着酒吃着菜，一幅悠闲自得啊！

　　“我操你妈，齐鲁你到底什么意思。”陈运现在酒基本上醒来，当时直接骂道。

　　蝎子还在狂吐，因为吃的最多。

　　“没有什么意思，就是帮助两位消化一下而已，怎么样，效果很好吧！比蓝天胃必治好多了啊！”齐鲁说着的时候还吃着，已经习惯了这样的场面，曾经看着自己的妹妹在八爷的胯下呻吟的时候自己还得帮着八爷喝水。

　　吃了别人吃不了的苦受了别人受不了的罪，齐鲁才走到今天的地步。

　　蝎子终于吐完了之后坐在那边喘着气，然后对着齐鲁说道：“你他妈的还能吃下去啊！”

　　“我为什么吃不下去啊！我反倒是觉得吃的很香，要不我再要几瓶酒。”齐鲁微笑着说道，这样的男人才最阴险。

　　现在的蝎子和陈运都知道只要自己不合作的话难不保是这样的下场。

　　蝎子对着齐鲁说道：“你说吧！晚上请我们的根本目的是什么？”

　　“其实真的没有什么，就是兄弟好久不见喝茶聊天吃饭玩女人，这是爷们能做的事情。”齐鲁说完之后继续喝酒，已经达到了登峰造极的地步了。

　　就算是八爷坐在这边也不会这样轻描淡写吧！毕竟有着一颗血淋淋的人头还死不瞑目的看着。

　　“要是没有什么事情的话我们就先走了，省的在这边慎得慌，你能坚持住你是变态，咱们可受不了。”陈运现在是真的想走，一分钟都不想呆下去。

　　“今天晚上还没有尽兴走了多不好啊！还有忘记告诉你我不是基佬，所以不是变态。”齐鲁还是一样阴险的说道。

　　蝎子还真的是坐不住了，站起来摔了一个酒瓶说道：“齐鲁你他妈的到底有事没有？女人老子多着是，不稀罕你这边的。”

　　齐鲁点点头说道：“我知道两位不喜欢，但是没有办法，既来之则安之吧！等我吃完了之后带着你们出去散散心，岛国的女人很会服务人的呦。”说完了继续吃。

　　蝎子和陈运互相的看了一下，然后后退几步，但是没有出门，坐在那边尽量的不想那箱子里面的东西。

　　胃口吊足了之后齐鲁吃完了，擦擦嘴说道：“是在这边谈还是？”

　　“出去谈。”两个人几乎异口同声的说道。

　　三个人出去之后进来几个人收拾着这里的一起，把那个箱子带走。

　　出去之后蝎子和陈运舒坦一点，对着齐鲁说道：“今天晚上这事情不是八爷的安排吧！”

　　“这里不是说话的地方，还是借一步说话。”齐鲁说完之后带着两个人走进美云大酒店的一个包间里面，里面空空如也。

　　进去之后上了几根上好的古巴雪茄，齐鲁缓缓道来：“你们两位猜对了，今天晚上还真的不是八爷的安排，是我一手策划的。”

　　“你应该知道杀死谢旺是什么罪，你找死啊！”蝎子当时激动的说道，陈运也是一样的质问着齐鲁。

　　“我找死的话咱们都是一块，今天晚上的行动你们在场，即使到了八爷那边你们也说不清楚，相反的还会给自己带来不必要的麻烦，我会对着八爷说着是你们眼红谢旺和我的地盘互换然后找谢旺分赃，但是谁知道谢旺不肯，你们痛下下手。”齐鲁奸诈的说道，早就安排好这一切了。

　　“你以为八爷会相信你的一面之词吗？”陈运质问着齐鲁。

　　“八爷相不相信无所谓，但是两位现在还在哈尔滨想干什么，按照八爷的意思，应该执行家规了吧！”

　　“齐鲁你他妈的真的是卑鄙啊！”蝎子当时骂道。

　　“继续的骂吧！骂完了咱们商量事情。”齐鲁很平静的说道，说完了之后靠在椅子上等待着。

　　陈运看了一下蝎子之后说道：“蝎子，还是听着他怎么说吧！咱们也有人在手，不怕会来这一套，我来之前说清楚了，只要我消失的话，直接杀你齐鲁。”

　　蝎子点头说道：“齐鲁，我也是这样对着我手下说的，你应该很清楚。”

　　“我知道，所以我说是合作，我是不会动两位一下，我们是兄弟。”齐鲁振振有词的说道。

　　两个人在心中同时骂道：谁他妈和你这个变态是兄弟啊！

　　陈运对着齐鲁说道：“你说吧！背叛八爷现在咱们做不出来。”

　　“现在谁敢啊！”齐鲁笑着说道：“我不是背叛八爷，是想着咱们和八爷一样的享福。”

　　“怎么个想法？”蝎子倒是很想知道啊！

　　“等解决掉苍龙帮的事情之后两位秘密前来一同商议行不行，今天晚上我们就达成一个初步的协议。”齐鲁做出来第一步，但是下一步的计划还没有做好，需要的就是时间。更何况现在还有一个苍龙帮虎视眈眈的看着东北这块很肥沃的土地。

　　蝎子和陈运相互的看了一下之后说道：“你对于苍龙帮怎么看。”

　　“后起之秀冲劲十足，但是遇到点事情之后还是得软下来，我还就不相信东北帮赢不了他，更何况我还有下一步的计划，保证把苍龙帮消灭在辽宁，而且是我的地盘上。”齐鲁很自信的说道，因为觉得自己的准备很充分，无所谓。

　　陈运和蝎子两个人都知道齐鲁的手段，想了一下之后说道：“你引进外来的人？”

　　“不引进外来的人你想着我们能顺利的灭掉苍龙帮吗？东北帮从燕京市灰溜溜的离开，我向着不会那样轻易的放掉苍龙帮，早在他们开始大清洗之前我就做好了应对的准备，早晚有一天这边会是战场。”齐鲁很有心计，每一步算的很准。

　　乔八指要是知道自己养熟了一只白眼狼的话会多痛心。

　　从把自己妹妹交出去的那一刻，齐鲁就想着这样的仇恨有一天会报。

　　陈运和蝎子离开之后在路上通了电话，知道了齐鲁的手段之后现在哦哎两个人被捏在手里，还真的是有点难以挣脱的感觉。

　　“蝎子，咱们这一次不得不服了啊！”陈运无奈的说道。

　　“太变态的人我们斗不过，还是忍忍吧！就看最后鹿死谁手了，苍龙帮也不是好对付的鸟。”蝎子简单的说道，内心中对于齐鲁的手段很惧怕。

　　不折手段的人，是这个世界上最阴险的小人，也是最狠毒的人。

　　陈运挂了电话之后望着哈尔滨的夜空，老天怎么不劈死这样的人啊！

　　其实要是老天真的开眼的话，连同这些人一起劈死，因为达到了劈死的程度。

　　……


第473章 无恶不作高丽棒子

　　威海的夜空美丽的叫人窒息，这是陆云青坐在三十层酒店落地窗户前看着夜空的时候那种感觉。从酒店的落地窗户往下去，外边车水马龙，晚上十点多，威海的夜生活才刚刚开始。

　　聂远敲门进来之后坐下来帮着陆云青倒了一杯拉菲，然后说道：“喝着美酒看着下面的美景身边要是再有一个美眉的话那就是人间极品生活了啊！一个男人能有这样的生活足够了，你说呢？青哥。”对于聂远来说喊一声青哥那不是很突兀，至少现在合作的关系，按照赵阎王和自己父亲聂政那一辈是需要这样喊着。

　　“漂亮的美眉那就不需要了，来这边需要做事情而不是享受，或许以后我会带着我的女人来这边度假，但是现在不会有任何度假的心，因为我的心是战斗的是热血的，是要把这些高丽棒子给踢出去的，你说我还有闲心去向着漂亮的美眉吗？如果你聂远有闲心的话我不阻拦，到下面随便叫一个，最好喊上高丽棒子。”陆云青淡淡的说道。

　　“假正经，都是男人谁不知道德行啊！”聂远鄙视了一下之后说道，然后问着陆云青是不是下去体验一下高丽棒子的风情。

　　“还是明天早上的时候再说吧！今天晚上还是好好的休息。”陆云青拒绝了聂远的提议，然后喝了那杯酒就送客了。

　　聂远出来之后看着陆云青的房门笑着说道：“原来真不是装假正经的啊！有这个必要吗？看来赵欣怡说着陆云青是一个真男人好男人还是正确的。”

　　陆云青从新站在窗台上，然后掏出来电话，拨打了一个号码。

　　李秋水现在在威海下面的一个县级市里面调查着情况，真正的大本营是在下面的小城上面而不是威海市，毕竟威海相对人员多一点那些非法活动不易隐藏起来。

　　“我正在查这边的情况，一旦有了消息之后马上通知你们，对了，忘记告诉你，在威海已经找到了高丽棒子黑帮的行动轨迹，而且很隐秘，小心应对着，毕竟社会发展很成熟的黑帮组织，发展的历史很悠久加上一套完整的办事手段。”李秋水现在不忘记提醒着陆云青，因为高丽棒子的黑帮还真的不容易对付。

　　“高丽棒子胆敢在华夏的土地上和苍龙帮做对的话，我叫他们后悔来到这个世界上，我陆云青说到做到。”陆云青当时狠狠的说道，小小几千万人口的高丽棒子还能上天？实在不行苍龙帮真的杀向高丽棒子的时候看他们怎么应对着。

　　“知道你不把高丽棒子放在眼里，但是我需要提醒的是咱们华夏国百姓的安全，逼急了那帮人是什么事情都能做出来，到时候不好收场。”李秋水现在还是提醒。

　　陆云青想了一下之后说道：“尽快的查清楚那帮人的事情，叫他们有来无回。”

　　“是，我现在就继续去查。”李秋水说完了之后挂了电话继续带着自己的手下查探着消息，他们是一支二十四小时全天候执行任务的人马。

　　有了李秋水情报做后盾之后陆云青想着威海的事情肯定好解决，现在唯一需要做的就是把风龙集团给清理出去。因为风龙集团在表面上都是正经的生意，想要一下子清除掉还不是一件很容易的事情，因为多年的发展现在风龙集团已经掌握了南洪门所在区域内百分之五十的娱乐事业。

　　旗下的签约艺人不仅仅是高丽艺人还包括本土的签约歌手影星，所以处理起来一件棘手的事情。根据现在掌握的情况，风龙集团掌握的国内艺人中大多数有着把柄在他们的手里，高丽棒子的公司经常做的一件事情那就是叫自己旗下的艺人陪吃陪喝陪睡，而且还丧尽天良的录像作为以后控制艺人的重要筹码。

　　国内艺人签约风龙集团的不在少数，而且根据从聂远那边得到的消息就知道至少有两个二线的明星参与过陪吃陪喝陪睡的肮脏勾当中，而且还被控制住，要不然不会那样的任人宰割。

　　现在陆云青想到的就是拿到这些人的资料袋，而且这也是一个很好的突破口。

　　叫李秋水所做的事情那就是断了风龙集团的后路，把他们后面的支撑给打掉，这样威海的通道一旦堵死的话，关起门来打狗的话很有意思，并且胜算的几率也是很大。

　　威海作为高丽棒子的一个重要通入口岸，只要有效的把这一带给堵死的话，相信风龙集团想要翻身都是很难。

　　芳姐还以为到了威海就能爽上高丽棒子呢！但是谁想到一来这边的时候就住进了酒店，最气人的是酒店的大堂还打着电话来问要不要特殊的服务，当说有没有男人的时候还被骂着神经病。

　　比较郁闷的芳姐鼓动着自己魁梧的身躯，想着何时能晚上高丽棒子的菊花啊！那可是期待已久的。

　　而李铁柱则是很认真的把酒店三个房间的安全检查了一遍，确定没有任何危险之后才放心的去睡觉。

　　晚上聂远对着自己带来的人马分配了一下，主要就是协助着陆云青把威海境内的高丽棒子给铲除掉。

　　威海下面三个县级市，文登和乳山还有荣成。这三个市每一个市集中起来一千人，本来就有很少的一部分，现在从总部加上山东各地抽调来不少，相信能配合陆云青工作了。

　　三千人马足已把整个海岸线给封锁起来，而且南洪门在整个山东地区的口碑还是不错。需要帮助的话还能发动着广大人民群众，这样的话，高丽棒子就会陷入人民战争的汪洋大海之中。

　　陆云青的思路很简单也是最实用，想出来这一招之后就去睡觉了，明天开始清理的开端。

　　第二天清晨的时候威海下起来小雨，格外的冷，但是陆云青的心是火热的，因为即将开展的行动一场民族战。

　　李秋水的情报源源不断的传来，威海的确就是高丽棒子黑帮在这边的大本营，而且是总部，分支机构在山东各地，主要两个城市，一个是济南一个是烟台。

　　本来陆云青向着青岛应该是很多，但是想了一下青岛作为祖国信息比较敏感的地方高丽棒子的渗透不可能那样的肆无忌惮，所以选择这些城市作为渗入点，然后慢慢的扩散。

　　目前能得到的消息也就是这些，高丽棒子的黑帮在南洪门发展比较隐秘，所以能聚集的点不是很多，主要灭了这三个点的话就差不多了。

　　陆云青找到聂远之后说道：“南洪门有能力，切断烟台威海和济南的联系吗？”

　　“这个还真的是办不到，咱们一黑社会不是政府机构啊！”聂远当时就摇着脑袋的说道。

　　“不是说切断所有的联系，是切断高丽棒子之间的联系，我们现在已经弄清楚威海是高丽棒子黑帮的总部，烟台和济南都是一个分支，就这三个地方，济南的分支主要是为风龙集团使用，而烟台的分支主要是收集情报，威海的总部则是处理和对高丽总部的联系。”陆云青简单的说道，这只是现在掌握的最简单的情报，李秋水还在马不停蹄的搜集着。

　　聂远长大嘴巴的说道：“你们是怎么做到的啊！”

　　“你们最在乎的就是自己兄弟的身手但是忽略了最根本的战斗能力之外的提升，二十一世纪最难能可贵的就是的情报，掌握了情报你就掌握了制定叫敌人生死的计划。”陆云青给聂远上课的说道，这一项现在是各个帮派必须加强的东西，注意自身情报的泄漏和对方情报的搜集。

　　“我是不敢想象一旦我们和你们开战的时候我们会是什么样子的下场。”聂远当时吃惊的说道，苍龙帮真的不简单啊！短时间之内在一个陌生的区域内查清楚这个区域内的情况，这真的叫人佩服啊！而在这片土地上很多年的南洪门却是一无所知。

　　“不是你们一无所知，是你们根本就忽略了自己的地盘上那些高丽人会这样的做，你们总是认为高丽人是来合作，但是他们带来的不是合作，而是掠夺和刀子插在你心窝的时候给你带来的伤害。”陆云青说着的时候生气，因为从得到的资料显示，高丽棒子在华夏丧尽天良，逼良为娼收保护费外加上贩毒涉赌，无恶不作啊！

　　聂远听到这个的时候已经是心寒了，南洪门这些年还真的是忽略了这些东西。

　　“我会把资料给赵阎王送一份去，哦，当然不会忘记给你老爷子也送去一份。”陆云青笑着说道。

　　“我看还是算了吧！这不是抽他们耳刮子吗？老年人承担不起，要抽就直接抽我吧！”聂远把资料拿过去之后就收起来。

　　陆云青站在那边笑着，也是无奈的笑。

　　……


第474章 首次击杀

　　到手的资料是触目惊心的，因为每一分都是华夏人的生命加上那些心血啊，可以说现在的陆云青已经愤怒了，有了杀人的感觉，想那种手掐着高丽棒子脖子然后看着他们窒息的一种快感，更或者是看芳姐临幸那些人的那种凄惨，总之内心中升出来的是复仇的血液。

　　聂远也能感受到陆云青这种心境的变化，当时走上前说道：“青哥，咱们出去吃早饭吧！等中午的时候就能就近的开展一些行动了，这都是我们南洪门无能才使得国人蒙受如此灾难。”

　　“从古到今我们受到的苦难还少吗？但是每一次找一下原因，最后都是发现在内心上，聂远不是我陆云青放狠话，这一次我们帮你清理干净之后如果在出现这样的事情，我只能提刀杀入南洪门了，连自己的地盘都保不住的人还能立足在华夏的土地上吗？”陆云青这句话不是威胁而是那种受到刺激之后带来的狠毒和愤怒。

　　聂远点着脑袋说道：“这一次之后要是再出现这样的情况，我聂远提着脑袋见你。”

　　“好有你这句话，我就足够了，马上通知你的人，来一场大屠杀，除了高丽正常的生意人之外，只要涉黑的一律杀，不留一个。”陆云青这一次真的是怒了，连李铁柱都感觉到。虽然听不见，但是从脸上的表情上能看出来。

　　把青哥惹怒了的下场就是死，惨十倍百倍。

　　几个人一行下来之后找了一个摊位吃了起来，鸡丝混沌外加上几个茶叶蛋吃的简单，没有在酒店九十九一个人的早餐位子那边吃。

　　正吃着的时候一个高丽棒子模样的人走过来，叫老板帮着下一碗鸡丝混沌。

　　老板当时唯唯诺诺的帮着下了一碗，然后叹气的走到一边去。

　　陆云青吃完并没有走，而是坐在那边看着，陆云青不走，那些人自然是不走。

　　那个高丽棒子吃完饭之后就拍拍屁股走人，但是这一次走的不顺当了。

　　陆云青喊道：“还没有给钱呢吧！先生。”

　　那个高丽棒子回头之后鄙视的向着陆云青做了一个手势，然后说道：“老子在你们的国家这一带吃饭从来不给钱，不服气的话来吧！”

　　“是吗？在我面前自称老子的人还真的不多。”陆云青站起来之后满身带着一股杀气，本来就很冷的周围现在更冷了。

　　那个高丽棒子见陆云青站起来之后更是挑衅的走过来，抓住那个老板的领子问道：“需要老子给你钱吗？”

　　那个老板当时小声的说道：“不需要不需要。”然后回头对着陆云青使了一个眼神。

　　他一开始的时候也反抗过，但是反抗不过之后就不再反抗。

　　陆云青拿着桌子上的一双筷子直接用臂力带动着那支筷子快速的向着高丽棒子的脸上刺去，高丽棒子当时被筷子狠狠的打击了一下之后松开那个老板。骂骂咧咧的向着陆云青这边走来，准备攻击陆云青。

　　李铁柱刚想上场但是被陆云青打了一个手势给拉了回来，这一个人是自己的。

　　陆云青上前之后首先拎着这个人的脑袋狠狠的拧了一下，但是没有使得他死，有直接把两只胳膊打成粉碎性骨折，捏着那个人的嘴巴说道：“高丽棒子就是高丽棒子，不服的话现在杀你老窝去。”

　　高丽棒子现在疼的已经叫不出来声音了，但是眼神却是向着陆云青挑衅。

　　“找死。”聂远当时喊了一声。

　　陆云青松开那个人说道：“敢带着我们过去吗？”

　　那个高丽棒子本身是想说着敢在这边等着吗？见这个人自己找死之后马上说道：“走吧！”

　　陆云青跟在那个高丽棒子的后面走着，李铁柱和芳姐马上过去。

　　聂远身边的小弟马上上前说道：“我们需要上去吗？”

　　“你说呢？大清早的时候就来一个血案，还真的是霸气，通知威海的警方，南洪门处理外国侵略者，把咱们得到手的资料发过去，另外强调一下，最近的行动他们最好不要参与，不然的话手里面的那些资料足以使得所有的警局人都下岗外加上市里面的领导也是一样，还是父母官连自己辖区内的人民安全都保证不了。”聂远吩咐的说道，然后带着自己的手下跟上去。

　　有了那些资料，那些当官的怎么都是不敢插手这一件事情，相反的会帮着陆云青他们的行动掩护何必要的时候给予帮助。

　　陆云青随着那个高丽棒子走不远就看见高丽棒子风格的一处建筑，占地很大，高丽棒子在这边还是享受特权啊！

　　向着李铁柱和芳姐打着手势，杀，一个不留。

　　芳姐当时悲催了，总不能一个都不留吧！自己怎么也是留下几个嘛！不然的话自己这一行不是白搭了。

　　现在一心只想杀的陆云青忘记了芳姐的特殊爱好所以才下令全部击杀。

　　聂远的人现在已经就位把周围能走的路全部的堵死了，基本上就是对高丽棒子的一场屠杀了。

　　到了目的地之后那个高丽棒子马上嚣张的对着里面喊人。

　　“戒备。”陆云青喊道还外加做手势，因为李铁柱的缘故。

　　芳姐和李铁柱当时找到有效的位置然后做出来最佳的战斗准备。

　　聂远担心高丽棒子有枪，当时就命令自己的人准备好，一旦高丽棒子手中有枪的话，直接射击。

　　陆云青和芳姐还有李铁柱等人做好了三角进攻队形，互相的照应，还真的是把高丽棒子当对手了。

　　现在心中想着的是回去好好的教导一下芳姐，使得具有震撼力的同时杀伤力那也是无敌。

　　高丽棒子一伙涌出来三十几个人，手里面带着的都是刀或者就是棍子没有什么枪支。

　　聂远的心就放下来，对着自己手下说道：“把住各个位置，不要放走高丽棒子，看着场中的搏杀就行了。”

　　单兵作战能力和东北帮不相上下的南洪门这一次就是一个纯粹的看客，因为还轮不到他们出手。

　　聂远点了一根烟坐在那边很有兴趣的看着场中的搏杀，倒是想学点经验啊！

　　十个高丽棒子围攻着陆云青，剩下的围攻芳姐和李铁柱，明显的是把陆云青和李铁柱等实力分开，认定了芳姐和李铁柱的战斗能力，但是他们忽略了陆云青。

　　忽略陆云青的下场那就是一个惨死。从来没有人敢忽略陆云青的存在，因为他是杀神。

　　陆云青当时以掌为刀反劈一个靠近自己的高丽棒子脑袋，一下下去之后高丽棒子倒在地上再也起不来，再一看的时候脑浆已经出来，一个恐怖啊！

　　“妈呀，这还是人吗？从来就没有看见这样的杀人手法。”

　　“是，这只有咱们老大赵阎王能做出来这样的举动，那一个很不强壮的人是怎么做到的。”

　　“真不愧是苍龙帮的头目啊！这样的杀人手段看着就是心寒。”

　　聂远的人看见那一幕之后都是在议论纷纷，对于他们来说一种很深的震撼。

　　高丽棒子现在也是大骇，因为这已经超越了他们思想所能触及的范围之内，印象中高丽棒子的特种兵也做不到这一点吧！这帮人还真的不是一般的人，还想说什么的时候，就已经死去了。

　　而围攻李铁柱的人更惨，几乎都是脑浆迸裂。其中两个人被李铁柱一手一个脑袋，然后往中间那样一撞，几乎就成了豆腐。来不及反应的时候眼珠子还睁开的时候就死了，对于这样的人李铁柱没有任何的同情心。

　　场中几个受不了的聂远的人已经开始呕吐了，因为这样血腥暴力的场面前所未见，对于他们来说就是一场噩梦啊！但愿这一场噩梦那只能发生在高丽棒子的身上，而不是自己的身上。幸亏南洪门和苍龙帮合作的关系啊！要不然这样的噩梦落在自己的身上那就是一辈子的悲哀了。

　　三个人短短的三分钟之内就把围住自己的三十几个高丽棒子全部击杀，但芳姐那小子留下一个了。

　　可怜巴巴的对着陆云青说道：“青哥，很快，真的很快，就给一个机会吧！”说着的时候更是叫陆云青下来一身的鸡皮疙瘩，外加上冷，还真的是受不了。

　　“那个大肌肉想干什么啊！”

　　“是的啊！最后一个解决掉还不行吗？浪费时间等着警察来啊！”

　　“想必留着活口等待着闻讯吧！”

　　聂远的人当时又在议论纷纷的说道芳姐的举动，有点不可思议啊！

　　那个高丽棒子白白净净符合芳姐的口味，陆云青笑着说道：“那就来一个现场直播吧！正好周围也没什么人看着你。”

　　“青哥，就是在繁华的广场上只要青哥一声令下，我阿芳马上能做到。”芳姐当时作女人样很娇柔的说道，然后暴力的撕开那个高丽棒子的衣服。

　　于是一场活生生的爆菊就开始了。

　　……


第475章 集结大岛山

　　南洪门的人怎么也想不到会是这样的表演，留下一个高丽棒子这样的蹂躏着。当时被芳姐的彪悍和勇猛而征服着，这样的场面从前就听说过，但是真的看而且还是这样的现场看第一次，也是最震撼的一次，震撼的无与伦比。

　　一个南洪门小弟长大自己的嘴巴喊道：“天啊！我操，这还是人吗？”

　　另外一个南洪门的小弟马上接着回道：“这根本就不是人。”

　　剩下的小弟都是在那边说着：“幸亏被爆菊的那不是自己啊！要是自己的话，痛并快乐着的那种感觉多深入人心。”

　　聂远点了一根烟玩味的抽着，苍龙帮还真的是一个怪胎的组合，这尼玛这样的人都能存在，还匹夫无敌的玩这个？高丽棒子这一次也算是倒霉透顶了。遇上苍龙帮的人不是脑浆迸裂，就是和芳姐身体下面那位，脸上看不清是爽的表情还是痛苦的表情。

　　芳姐现在满腔的怒火终于是得到发泄了啊！这一次爽透顶了。

　　可怜的高丽棒子怎么想不到大清早的时候就被人来一场这样的表演，而且还是在这样的环境中。

　　李铁柱当时转头不看，他的视线始终在方圆一里左右查探着周边的威胁气息，这才是一个合格的保镖应该做的事情。

　　陆云青在芳姐临幸那个高丽棒子的时候抽了三根烟接受了三条讯息，一次比一次脸色难看。

　　等着芳姐结束之后陆云青对着提裤子的芳姐说道：“省着点力气，接下来还有更好的。”

　　芳姐笑呵呵的说道：“谢谢青哥啊！保证随时能上战斗场。”

　　陆云青没有说什么，走到聂远的面前说道：“接下来就看着你南洪门的表现了，高丽棒子已经察觉到了我们这一次行动，现在大量的人员在大岛山那边集结，为首的人放出来狠话，叫南洪门和我们一起消失在威海的地界上，而且还丧心病狂的杀了你们南洪门三个手下外加我的一个情报人员。”

　　聂远丢掉自己手中的烟屁股说道：“这是高丽棒子自己找死，我马上集结我的人马，对了，青哥的情报人员什么时候来威海了？其实我们南洪门的情报人员也是不错的。”

　　“聂远和我玩笑小心眼你还很嫩，就是赵阎王知道我的人在你南洪门的地界上都不会说什么，放心办完这一件事情的时候我们一个人都不会留在你南洪门的地界上，但是还是那一句话，就是你南洪门要是管理不好这一带的话，我随时南下给你管你。”陆云青知道聂远心中的那点小九九，当时直接点明。

　　聂远笑着说道：“青哥想多了，我就是问问，我现在马上季节我的人马。”

　　“大岛山一旦我们进攻得手之后马上封锁整个威海市的海面，你能做到吗？”陆云青问着聂远，毕竟也不清楚南洪门在这一带的实力，更何况从高丽棒子猖狂的局面上看，南洪门在这边的势力还是比较弱小的，所以问清楚之后好继续的行动。

　　聂远算了一下之后说道：“人数上不是很占优势，但是我可以借助别的力量把海面封锁。”

　　“那就好，进入威海的高丽棒子黑帮成员一个不留，全杀。”陆云青狠狠的说道，然后带着芳姐和李铁柱离开了，现在是先去大岛山查探一下情况再说，等着聂远的人全部集结起来再说。

　　那个被爆菊的人当时是被留在现场了，杀与不杀都是不重要了。

　　按照聂远的路子，上午十点的时候威海市所有海面基本上处于戒严的状态，对外几乎就是封锁了，民航方面的检查更是严格，每一班飞往高丽棒子的飞机都是严格控制，必要的时候出动南洪门的人马在机场的路上来回的盘查，一遇到可疑的高丽棒子人马上抓起来，该杀的杀。

　　聂远短时间集结起来两千人马，都是南洪门的精锐力量。单兵作战能力强悍的南洪门在整体组织上还是有点距离，没有很好的方正。

　　陆云青芳姐李铁柱和赵鲲鹏开着那辆宝马X5行驶在威海的街道上，对这边的环境那实在恨得赞赏，但是对于这边高丽棒子的行为那就是痛恨。

　　李秋水打来电话说道：“我们的情报人员死了三个，都是被砍下头剁了四肢，高丽棒子全部该死。”说这话的时候李秋水已经是变了脸色。

　　陆云青很平静的说道：“李秋水现在稳定一下自己的情绪继续的打探情报，按照你们的情报支持现在高丽棒子百分之五十的力量都是集中在大岛山，准备对威海市来一次大清洗，我倒是很想看看这些高丽棒子能离开大岛山吗？把我们的人砍下脑袋剁了四肢，那我们就把他们的肠子拉出来，五马分尸，以一百倍的代价还给他们。”

　　“我们的情报人员能参加这一次的行动吗？”李秋水现在想参加为自己的手下报仇。

　　“暂时还是不行，但是济南那一战就是你们主导，现在还不行，继续的查探情报，我需要的是情报的支持，这样才能稳操胜劵。”陆云青当时拒绝了李秋水的提议，现在毕竟还不是他们行动的时候，但是肯定是给他们一个发泄的机会，不然还真的是对不起死去的兄弟们。

　　李秋水虽然很想参加，但是现在还是以大局为重的对着陆云青说道：“我听你的现在继续的查探情报。”

　　“秋水，叫兄弟们注意安全，我不想这样的事情再出现了，你的人都是花大价钱培养起来的，我不想就这样的陨落了，哪怕是一个小小的数据分析员都不行，听见了吗？”陆云青很认真的吩咐道，叫李秋水在接下来的行动中保证自己手下的安全，必要的时候不惜暴露都要维护自己手下的安全。

　　“是，青哥。”这是李秋水第一次主动的喊着青哥，因为从现在开始值得喊。

　　陆云青放下来电话之后看着外边的天空，很蓝。

　　车子不快不慢的行驶着，不远处的大海碧蓝碧蓝的，和天际融为一色。

　　高丽棒子是昨天晚上的时候感到有人在搜集情报，所以马上就开始了对策。早上的时候端掉了李秋水的一个观察点，杀了三个情报人员。

　　高丽棒子在威海的头目是高丽黑帮的一个二头目，叫韩再轩，一个四十岁的男人，阴险的像一个笑面虎一样。表面上是高丽棒子三星公司在威海的一个厂长，但是背地里面却是高丽棒子黑帮在威海的整个领导者，和济南的风龙集团大老板联系密切，受总部的头目命令到威海来协助风龙集团扩展地盘。

　　此时的他正在大岛山对自己手下训话呢！

　　站在那边韩再轩对自己黑压压的人马说道：“现在丑恶的华夏人和我们伟大的高丽民族对战，据我们的人报告，市区内一个三十人的小组已经被他们残忍的杀害了，这简直是对我们的挑衅，是时候需要给这点华夏人教训了，我已经放出去话，在大岛山等待着和我们做对的华夏人来，我是要看看是华夏人还是我高丽人厉害，这些我们魏大民族的后代们现在还想造反，简直是找死。”

　　韩再轩在上面大言不惭的说道，手底下那些煞笔们大声的回应着说道：“找死找死。”

　　很满意的韩再轩站在那边有种气宇轩昂的感觉，想着在威海作威作福不少年了，还是第一次有人敢这样的挑战。

　　一个手下带着已经成了废人的那个被临幸的高丽棒子走到韩再轩的面前说道：“这是唯一一个在场中幸存的人，不过被爆菊了。”

　　“爆菊？”韩再轩当时恼火的问道。

　　那个手下掀起来那个被芳姐临幸人的衣服说道：“是的，整个菊花都废了，华夏人的手段还真的是毒辣，不过相对于我们的五马分尸还有差距，早知道我们把那三个情报人员也爆菊了。”

　　“你有能力叫那三个情报人员给你爆菊吗？进去六个人都死在那边要不是我果断的叫开枪的话还不知道要死多少人，看样子华夏人这是来者不善啊！”韩再轩看着那个人的菊花之后说道，现在是时候要准备一下了，刚才在众多兄弟面前那样说主要是提升士气，但是心中清楚的知道，这不亚于生死战。

　　掀着那个被爆菊人的脑袋说道：“有多少人对你们下手？”

　　“报告老大，就三个人，把我们的脑袋打的满地都是。”被爆菊的人一辈子是忘记不了那震撼的场面了，对那种场面已经记忆犹新这一辈子估计是忘记不了更是一辈子生活在那种深深的恐惧之中。

　　“什么，你再说一遍，到底是几个人？”韩再轩不相信的问道，自己得到现场的照片也是一阵的作呕，那样的场面自己也没有经历过，想那肯定是不少人同时下手，但是现在唯一的幸存者说着三个人，可能吗？三个人什么样的战斗力啊！

　　……


第476章 风龙集团不敢

　　韩再轩打死都不相信是三个人，所以一再的问着到底是几个人，问的那个被爆菊的人马上都神经了，他想叫那个被爆菊的人说出来的是三十个人，而不是三个人。因为手下有不少看过那照片了，当时是为了鼓舞斗志给看的，但是现在要是说着是三个人导演那场屠杀的话，对于他们的震撼不言而喻的，到时候士气肯定是受到一定的影响。

　　现在的他只想从这个被爆菊的手下嘴中听到进攻的不是三个人。

　　“他们真的是三个人，哦不，是三个魔鬼，他们是魔鬼。”那个被爆菊的人只能这样的认为，因为在他的内心震撼中只有魔鬼才能做出来这样的事情。

　　这一遍说完之后继续的说着，现在已经彻底的神经质了。

　　“嘭。”一声枪响，韩再轩打死了那个嘴边还在念叨的人。然后对着自己手下说道：“胆敢危言耸听者杀无赦，这个人明显的是被我们的敌人给收买了现在在这边胡念叨的散播谣言呢！要不然为什么我们的人都死了，他唯独活了下来。”

　　韩再轩就是这帮高丽棒子在威海的精神信仰，他杀了那个人之后一番话语使得这帮人再一次的听着他的话，准备和陆云青他们血战到底。

　　把士气弄上来之后进了大岛山自己在这边修建的一个屋子，这边是高丽棒子集结的地方，花了三千万就买下来市值三亿的大岛山大片土地。

　　当然了，这里面肯定是有内外勾结的勾当。

　　南洪门现在的人马已经完成了对大岛山的围攻，而且这一件事情现在已经惊动了省委。

　　省委书记看了高丽棒子在威海市的所作所为之后马上拍着桌子说道：“原则上支持他们的正义行为，对他们进行必要的帮助，有什么需要的尽量的给我满足，还有就是这一次涉及到的官员要严惩不贷，有多少算多少，这些已经不能算是华夏人了。”

　　有了上面的话语，威海市真正的行动起来。

　　而且这一次惊动的不光是省委，连中央都是吃惊的很，知道国人很媚外，但是没有想到外国人在华夏的领土上这样的猖狂，还当这是民国是北洋政府是清政府了啊！下达着命令，杀。

　　南洪门和陆云青得到这个指示之后心中有底。

　　陆云青直接打着电话给聂远，说道：“叫你的人武装起来，不怕动静闹大，就是给高丽棒子一次血的教训，同时也侧敲一下别的势力。”

　　威海市和高丽棒子勾结的小黑帮不少，表面上依附着南洪门，但是私底下都是在找着出路。

　　李秋水再一次把情报传来的时候已经证明了这一点，威海本地的帮派基本上就是帮凶。连陨落的那个情报小组都是本地黑帮给透露出去的，对此痛恨的很。

　　“青哥明白了，这一次南洪门要彻底的接管这里。”聂远回答道，然后叫自己的手下准备一下。

　　枪支南洪门不缺，以前很少用，但是现在真的到了动刀枪的时候南洪门也不含糊。赵阎王亲自的批示自己的手下，要杀的准和狠，这样才能使得高丽棒子胆寒。

　　“这几年以来我们都是沉浸在自己的一个小圈子里面，心有而力不足，使得威海成了现在这样子，烟台那边的地方也已经围起来了，但是情况同样是触目惊心，要不是陆云青到这边帮着我们清理整理高丽棒子势力的时候还真的不知道我们南洪门的势力范围之内竟然能出现这样的事情，真的叫乔八指他们听见的话不是笑话我们吗？”聂政拿着扇子对着赵阎王说道，然后叹气。

　　赵阎王砸着桌子说道：“这真的是我们南洪门的耻辱。”

　　“现在还有补救，而补救的唯一方式就是杀，但是我现在担心另外一个问题，那就是风龙集团，要是想和我们鱼死网破的话我们很被动，毕竟我们的一些把柄掌握在他们的手中。”聂政现在向着这一点，毕竟这是南洪门的软肋。

　　赵阎王叹气的说道：“当年要不是我们的一时大意叫乔八指的东北帮杀进来我们引进高丽棒子合作帮我们出资金的话现在也不至于成为现在的样子，都怪我们没有脑子，赚不到钱，现在是整个华夏帮派中最穷的一个，别的帮派兄弟死亡和伤退的钱已经是二三十万，但是我们还是停留在十万，私底下有的兄弟都说着还不如去碰瓷呢！那样还有三十几万。”

　　一代枭雄看见现在南洪门这样子之后痛心的很，虽然战斗力在。

　　“走一步算一步吧！真的风龙集团那个老东西把我们捅出来的话，那我们就鱼死网破，现在就开始行动。”聂政现在想着还是先下手为强。

　　赵阎王想通了之后马上就要命令在济南的南洪门开始行动，但是接到了一个电话。

　　电话是陆云青在大岛山的时候打来的。

　　接通之后说道：“叫云青看笑话了啊！”

　　“没有，哪里都是一样，赵老大，现在是不是想着在济南展开行动。”陆云青知道赵阎王现在肯定想动手，毕竟南洪门现在是正式的向着风龙集团的高丽棒子开战，保不准高丽棒子狠毒的一招鱼死网破。

　　赵阎王现在还真的是有点佩服这个后起之秀呢！马上说道：“是这个准备，毕竟我有担心的地方，老弟你有什么想法吗？”

　　“按兵不动，相信我陆云青能帮着你解决，还有就是准备一下你旗下产业的整合报告，我的投资进来之后我需要看见的是前景而不是风险，不赚钱的买卖我是不做。”陆云青现在和赵阎王是一个档次上的人物，能平起平坐的说道，再者狩猎那一次已经是震动了赵阎王外加上这一次的事情，可以说，在气势上，已经凌驾在赵阎王之上了。

　　江山始终需要年轻人来接班，乔八指赵阎王这都是会过去。

　　赵阎王点着头说道：“旗下产业的整合正在做，但是我担心的是什么你也清楚。”

　　“我是清楚，但是有对策，现在事情闹到这个程度上，谁还能相信风龙集团呢！等着威海事情解决掉之后，烟台再清理干净，我会回济南，和风龙集团的老总好好的谈谈，我倒是很想知道这是什么样的高丽棒子，还有就是我手下对高丽棒子的老总很感兴趣。”陆云青直接说明。

　　事情闹到现在的地步上，任何官员都会竭力的和高丽棒子扯清关系，自身都难保还能惩治南洪门。再说这一次行动南洪门带头，谁会相信南洪门和风龙集团有什么瓜葛啊！不过赵阎王以前的政策还真的是失败，或许就是因为没钱吧！

　　赵阎王当时爽朗的笑道：“既然你小子有政策那我就暂缓行动，但是会帮着你把济南给封锁起来，现在全省都是处在一种封锁的状态，高丽棒子几乎就是等着瓮中捉鳖的一刻了，好好的清理，年轻人，前途不可限量啊！”

　　陆云青笑着说道：“现在还不是说这个事情的时候，记住我说的，因为高丽棒子一清理干净之后整个市场上是处在一个需要补充的区域内，我想那时候进来很快就能得到回报，不要叫我错过了最佳时机。”

　　“短时间之内我们南洪门拿出来精诚合作的方案。”赵阎王说到做到，自己手底下的人赚钱不行，但是搞计划书还是很行。上一次计划书就是被高丽棒子得到，捧出来一个风龙集团。

　　陆云青挂了电话之后站在那边看着黑压压的人群说道：“高丽棒子的人是不少，但是就不知道战斗力怎么样，从早上的那个攻击来看，实在不怎么样。”

　　芳姐坐在那边说道：“要不现在我们还上去捅一下。”

　　“咱们三个人还没有那个实力，现在走，李秋水的情报人员在这边有三个小组，我们去看一下，他们得到的情报怎么样，知己知彼百战不殆，高丽棒子的黑帮很成熟，不能掉以轻心。”陆云青一向做事心细，不愿意过多的伤亡。

　　其实陆云青还真的是看高了这些高丽棒子，他们就是高丽黑帮的二流人马，就是因为在国内混不下去之后才到这边来混。战斗力最弱小，连南洪门都不如，要不是手段和政策上的一些优势，拉拢住当地的黑帮不会发展成为这样子。

　　发短信给李秋水问清楚三个小组所在的位置之后马上就赶过去。

　　路上的时候给燕京市打了一个电话，问清楚那边的情况，现在就担心自己离开之后东北帮趁机行动起来。毕竟事情闹的很大，南洪门既然有高层是东北帮的情报人员，短时间之内清理的不应该太干净，这么大的动静东北帮不可能不知道。

　　陆云青想不到的是东北帮现在就因为一个小小的齐二陷入了内战之中，无暇西进。所以以后失败必然的。

　　……


第477章 清理叛徒

　　聂远基本上把事情办好了之后打着电话给陆云青，问一下什么时候开始行动。

　　陆云青接了电话之后对着聂远说道：“现在完成对大岛山的包围就行了，具体什么时候行动，等着我的电话。”

　　聂远点头之后挂了电话。

　　手底下一个手下上前说道：“远哥，咱们为什么要这样的听着陆云青的啊！咱们南洪门之间的事情得我们自己解决，现在叫一个陆云青外人对着咱们指手画脚的，底下的兄弟意见大的很。”

　　“底下兄弟的意见大不大我不清楚但是我是知道你的意见是很大。”聂远看着那个小子说道，然后玩着手里面的打火机。

　　“不是我的意见大，这叫谁看了不是这样啊！”那个手下辩解的说道。

　　“不是我说你，是最近被调动的没有时间去找女人了吧！南洪门就是败在你们这些人的手里面，记住了，以后管好裤裆里面的玩意，要是因为这个出事的话，小心我阉了你。”聂远警告的说道，对于南洪门这几年人员懒散很有意见，所以等自己真正的管理上来之后需要狠狠的整治一下，没有一个严格的管理，迟早是出事。

　　那个手下不敢再说什么，自己的确是想在济南的那个情人了。

　　陆云青到了李秋水给的那个位置之后看了周围停靠的几辆银杯面包之后当时说道：“不好，肯定出事了，马上戒备。”说完之后还给了李铁柱打了一个手势。

　　李铁柱马上戒备，然后慢慢的向着情报人员所在的那个房间走过去，而芳姐已经拿出来手里面的刀了。

　　陆云青简单的看了一下周围，觉得还没有搏杀，只要现在上去的话还能救下来那几个兄弟的命。

　　那帮人或许只知道这边有情报人员但是不知道具体的位置，在那边搜查呢！李铁柱已经率先的到了情报人员所在的位置，看见里面的人还在忙碌之后就放心下来。

　　陆云青上前之后跟在一个穿着黑色人的后面上去直接掐住那个人的脖子说道：“要是喊一声现在就杀了你，我说什么你就小声的回答。”

　　那个人小鸡吃米一样的点着自己的脑袋。

　　“你们来了多少人，带什么家伙，和高丽棒子是什么关系。”陆云青从这个人的举动上看知道是华夏人。

　　“高丽棒子给我们老大钱叫我们来这边做掉几个人，我们来了四十多人，五把枪，剩下的都是刀。”那个人全盘的说出来，然后求着陆云青放掉他的命。

　　陆云青打晕那个人之后说道：“还有救，但是你们老大没救了。”

　　那边芳姐已经和几个人对上了，索性那几个人带着的是刀。陆云青现在在搜索带枪的几个人，先把这几个人解决掉再说。

　　带枪的那几个人现在快要搜索到情报人员所在的房子了，正要下手的时候陆云青上来了。

　　一脚踢开一个人手中拿的枪之后，自己的手上前拉住那个手臂使劲一下，手臂就断了，然后再狠狠的在头上打了一下，必死无疑。

　　剩下的四个人转向枪口对着陆云青，但陆云青岂是他们能对付得了的。

　　陆云青一只手截住一个人的枪支另外一只手已经打在那个人的脑袋上面，当时脑浆都崩裂出来了，和高丽棒子一样。

　　剩下的三个人现在震撼的看着陆云青，还没有来得及开枪的时候又被做掉了一个。还剩下的那两个人现在是胆寒的丢掉手中的枪逃命去了，但是陆云青岂能叫他们这样从容的离开。追上去之后往两个人的后背上都是一脚，踩在那两个人的后背上问道：“你们老大是谁？现在在哪里？”

　　这两个人算得上是那个头目的亲近手下，所以才拿着枪而不是拿刀的那个档次。有一点傲骨没有说出来。

　　陆云青捏住一个人的第五处脊柱之后说道：“给你三秒钟说不说？”

　　那个人还是很强硬的不说，但是等待他的就是死亡了。

　　陆云青使劲一下之后那个人的脊柱就断了，死掉的时候睁着眼睛，格外的震撼。陆云青再转身对着剩下来的一个说道：“现在你能说了吗？”

　　“能说能说，好汉饶命啊！我们老大叫董阳，现在在高丽人开的一家酒店里面享受呢！地点是。”那个人说完之后继续的求着陆云青放过他。

　　陆云青捏住那个人的脖子说道：“知道以前汉奸都是什么下场吗？那就是死，要是偷鸡摸狗地痞流氓你能活，但是当着汉奸那只有死，不过你能很舒服的死去。”说完之后使劲的一带脖子，那个人当时死亡。

　　站起来之后站在那边，不是不愿意杀而是不得不杀。为了一点利益能抛弃祖国的人没有资格活在这个世界上。

　　连自己祖宗都不要的人还是人吗？

　　陆云青解决掉这五个带枪的人之后李铁柱和芳姐也解决掉剩下的人。

　　四十人的暗杀小组现在就剩下一个昏死过去的人，又是一场大搏杀。

　　解决掉这些事情之后进去看着那些情报人员，敬业的他们现在还不知道外围的情况呢！气的陆云青马上打着电话给李秋水说道：“秋水，叫你手下的情报人员注意安全，要不是因为我们赶到的话你的三个小组又报销了。”

　　李秋实马上道歉的说道：“青哥对不起。”

　　“不是对不起我是对不起兄弟们的命，是卖命，但是不是这样的卖命，情报工作慢一点，首先解决掉安全问题，和当地人都不要联系，尽量的避免。”陆云青一点点的吩咐道，这是最安全的方式。

　　“我知道了青哥，现在就去安排一下。”李秋水说完之后挂掉电话就去安排自己的手下，强调一下安全的问题，因为以后还是需要大作用呢！

　　进去之后拿到那些舍生忘死的兄弟们拿着命拼来的资料，其中就有董阳。

　　这三个小组现在查出来的是当地的几个帮派和高丽棒子同流合污的事情，得到的几个资料都是触目惊心的。

　　“动高丽棒子之前把这些人全部的铲除掉，我不想这些人在这片土地上披着华夏人的皮做着杀害自己同胞的事情，一定杀，一个不留。”陆云青直接命令道，然后给李铁柱打了一个手势，三个人出去，开始了一场搏杀。

　　首先就是那个正在高丽棒子酒店里面享受的董阳。

　　到了那边之后三个人下车，拎着一把刀直接进去。高丽棒子在酒店还是有些人手，见进来三个人之后肯定是阻拦。不过等待他们的就是死亡。

　　芳姐更是霸道的横刀一握，一刀一个头。短时间高丽棒子十几个打手就那样死在酒店的大堂里面，那些来消费的客人当时吓傻了。

　　董阳现在还不清楚楼下的情况看，自己在包间里面享受两个高丽女人的伺候呢！外边还站着两个手下。

　　陆云青提刀上去，刀尖还在滴血。董阳的两个手下看见有人这样进来之后马上喊道叫陆云青站住。

　　陆云青哪里停下脚步，直接飞过去，一刀一个之后踹开门。

　　董阳那小子现在舒坦的躺在床上叫两个女人在他的身上服务呢！那样子是特别的猥琐。

　　刀在高丽女人的身上擦了一下，两个女人像是疯了一样叫起来，然后飞快的跑出去。

　　董阳吃惊的看着来人，当时缩在床里面。

　　“你是什么人，想干什么。”董阳颤动的问道。

　　“我是什么人不要紧，重要的是明年的今日就是你的忌日。”陆云青淡淡的说道，但是这些话叫董阳心惊的很。

　　董阳故作求饶样说道：“我说兄弟，我们可是无冤无仇啊！至于需要这样做吗？你知道我背后是什么人吗？是高丽人，你要是杀了我，高丽人绝对不会放过你。”说完这些话之后手往裤子里面摸去。

　　陆云青刀剁在董阳的手上，当时血溅了一墙。

　　“你要是后面是华夏人民的话你能活着一条命，但是可惜你后面是高丽人，那只能死。”一个字一个字的说出来这话，陆云青拔起来刀抹了董阳的脖子。

　　然后离开这家酒店，在门口的时候还看见芳姐留下一个高丽棒子现在在那边爽着呢！

　　那些高丽女人一惊一惊的看着芳姐爆菊，这给予她们的震撼可是比男人爆她们的菊花强悍的多啊！想着幸亏这男人爆菊的不是自己，要是自己的话那得昏死过去。

　　陆云青拿了一个东西砸了芳姐一下说道：“继续行动。”

　　芳姐很恋恋不舍的提起来自己的裤子，胯下那玩意叫那帮女人是盯着眼睛的看着。不过离开之前不忘记把那个被自己爆菊的人灭了，那些女人就不敢再看着这个男人了。

　　三个人利用一天的时间把资料上得到的几个本地帮派一个不差的全部灭掉，这一次剩下的全部是高丽棒子了，该动手了。

　　……


第478章 强悍的审讯方式

　　大岛山，晚上八点的时候灯火通明，高丽棒子这几年在这边把大岛山发展的不错，但是这都是以华夏人血汗为代价的。

　　大岛山的东面是直接靠着大海，当初高丽棒子选择这里的原因是因为想到将来的一天如果真的大势已去的话还能从海路逃走，毕竟进入了茫茫大海之后想要抓住的话已经是不可能了。

　　只是，陆云青岂能叫他们的阴谋得逞啊！他需要的是把这些高丽棒子一网打尽。给现在还盘踞在这边的高丽棒子一个震慑，只有这样才能一招制敌，吓破敌人胆。

　　聂远的人现在大部分集中的海面上，帮助着海警把整个海面上封锁起来，而路面上是最简单的，因为大岛山是几条陆路相通，只要守住几个出口和进口的话基本上就插翅难飞了。

　　高丽棒子所做的一个最错误的决定那就是在城区的据点被灭了一个之后不知道深浅的集合自己大部队在这边而且还扬言就在大岛山，有本事来灭的话，这不是找死嘛！

　　到了大岛山之后聂远看着浑身上下沾满血迹的陆云青等人忙着问道：“怎么半道上的时候和高丽棒子接上了。”

　　“要真的是高丽棒子的话就好了，灭掉几个本地的黑帮，本来这件事情都是你们来做，但是他们惹到我们头上了，竟然被高丽棒子收买的去杀我们的情报人员，这是找死。”陆云青说完之后问包围的怎么样了，陆云青他需要的是全部折杀一个不留。

　　聂远立即回道：“青哥放心吧！海面上已经联合海警围住了，而且我们的人都是海边长大，水性特别的好，高丽棒子真的想从海上跑的话，那就是找死，而陆路你也看见了，就那么几条路，已经被我们控制住了。”

　　“暗道之类的查探清楚了吗？”陆云青现在是不想漏掉一个死角，所以确定的问着聂远。

　　“大岛山沉积岩，属于最坚硬的那一种，自来水管道都是露天的，更不用说地道了。”聂远直接回答道。

　　“聂远，那叫你的人准备一下，我的情报人员已经查明，对方的头目叫韩再轩，一个四十岁左右的男人，自身武力值不行，但是手底下有一个人叫金鸡的人还是不错，注意点，还有就是高丽棒子奸诈无比，对任何投降的人都杀，不留后患。”陆云青狠狠的说道，说完了之后拿着刀对了李铁柱使了一个动作，芳姐那时候已经蠢蠢欲动了。主要是心内的欲望在动，前面很多的高丽棒子啊！

　　陆云青再往上面去的时候想着，等解决掉高丽棒子之后会燕京找最好的医生把李铁柱的耳朵给治疗好，因为到了燕京之后就着手要办了东北帮，李铁柱听力出现问题还真的是对他不利。

　　路上的时候解决掉高丽棒子几个暗哨外加上三个流动哨，杀了高丽棒子三十几个人。

　　韩再轩怎么也想不到对方这么快就进攻了啊！听着手下说山下人员调动的厉害还不放在心上，等着几个流动哨失去了联系之后那紧张起来。

　　韩再轩问着自己手下的人说道：“我们现在有多少人在大岛山。”

　　那个人算了一下之后说道：“老大，我们现在除去已经没有联系的几个流动哨，还有五百多人，早上的时候你就叫这些人集合，而在威海几个工厂的人没有集合起来，要是集合起来的话我们的人应该在一千五百人左右，对付这些人还是有可能取胜的。”

　　“怎么叫有可能，我们高丽民族世界上最优等的民族，我们的人战斗力都是强悍无比，岂是小小华夏就能相抗衡的，我们就是五百人都能杀对方三千人马。”韩再轩到现在还是吹牛给自己心中加底呢！

　　“老大有句话我不知道当讲不当讲啊！”那个手下唯唯诺诺的说道。

　　韩再轩看着那个手下说道：“你跟了我五年，有什么话不能说。”

　　“就是上午我们集结的时候那个被爆菊的人，他说的话是真的，动手的人真的是三个。”那个手下说完之后低着脑袋。

　　“连你也在妖言惑众是不是？”韩再轩不会相信只有三个人，虽然现场的图片令人作呕，但是始终相信几十个人一起行动。不然凭借着那一个小组的战斗力是不能那样的被敌人杀死。

　　“老大你或许不相信有那样的人存在，但是我知道一个人在极度的恐惧之下或许会产生胡言乱语，但是我看着那小子的恐惧状不像是胡言乱语，相反的说出来的话值得信赖。”那个手下继续的说道，因为是自己到现场带走那个人的，所以清楚一点。

　　韩再轩很认真的看着自己的手下，说道：“如果那真的是三个人的话，导演这场戏的就不是华夏普通的黑帮了，而是特种兵中的特种兵了，因为没有一个黑帮有这样的实力，如果真的是华夏政府导演的话我们会提前知道消息的啊！为什么我们的合作方没有传达给我们消息呢！”

　　那个手下也是郁闷，按照高丽人手中掌握的那些官员信息，不可能不帮着他们。

　　两个人正说着的时候一个人马上上前报告的说道：“对方的人已经杀来了，距离我们这边不过三百米的距离，我们的第一道防线上的一百人马和他们一照面损失大半现在正在往回撤。”

　　“看来还真的是华夏政府导演的这场戏啊！”韩再轩心中胆寒的说道，自己布置在那边的一百可都是精锐啊！竟然连一轮的攻击都抵挡不住现在竟然撤回来，而且对方还是一直追着上来。

　　“估计我们的合作方现在已经被华夏政府控制了，我们现在怎么办？”跟了韩再轩五年的手下马上问道。

　　“马上联系在威海市境内的所有手下，支援大岛山。”韩再轩发出这样的命令。

　　那个手下马上去办这一件事情，电话现在已经被切断，卫星电话还是准备的。

　　打完这个电话之后韩再轩对着那手下说道：“你去外边看着叫兄弟们顶住，我现在收拾一下这边的文件，这些东西不能落在那些人的手中啊！”

　　那个比较忠心的手下忙着出去指挥着，那个时候陆云青他们已经攻破了一百米的最后防线，基本上算是打进来大本营了。

　　每一个人的刀中都在滴血，因为仇恨因为怒火。

　　在修建大岛山的时候，韩再轩比较聪明的为自己修建了一条逃生通道，那紧紧只能容纳一个人。所以韩再轩只能抛开所有的人独自走。

　　修建这一逃生道路的华夏工人早就死在韩再轩和那个高手金鸡的刀下了，也只有他们两个人知道这个密道。

　　傻傻的那个跟着韩再轩五年的人正在组织着最后的枪手做最后的抵抗呢！

　　韩再轩逃进密道的时候才想起来不应该打着卫星电话叫人的，因为再多的人向这边来支援都是杯水车薪，但是现在的他也只能懊恼了，因为再想出去的话已经是不可能的事情了。

　　枪战在大岛山展开，聂远的枪手明显的比高丽棒子胜上一筹，一照面的时候高丽枪手就基本上被击杀了。

　　陆云青满身鲜血的站在那边，看着山脚下的威海市。在心中说道：“会给这个城市一个最美的蓝天和土地。”

　　因为事前有那个韩再轩的照片，对应着所有死者一看之后才知道跑了。

　　陆云青走到聂远的面前冷冷的说道：“不是说已经把下山的路基本上堵死了吗？为什么还叫韩再轩抛了，你知道他跑了之后会给我们带来多少麻烦。”

　　聂远当时很无语的说道：“事前我们真的对大岛山进行了不间断的侦查，所有的逃生路全部被我们堵死，连海面上都是我们的人。”

　　“但韩再轩就是跑了。”陆云青站在那边大声的喊道。

　　这个时候芳姐走到陆云青面前说道：“我留了一个活的，三十岁，长的白白净净的不错。”

　　芳姐的用意很明显，今天晚上就知道杀了，没有爽啊！留下一个菊花给自己享用一下，算是为今天的幸苦缓解一下。

　　陆云青笑着看着芳姐，说道：“带过来之后我问他几句话你再动手。”

　　芳姐拎着那个已经受伤但是无碍的高丽棒子走到陆云青的面前，两米的个子像是拎着小鸡一样的把那个高丽棒子放在那边。当时还是无敌的把裤子给扒开了，那可是大冬天在山顶上啊！当即那个高丽棒子就冻的上下牙直打哆嗦。

　　“我操还真的是残忍啊！”聂远的手下又开始议论了。

　　早上没有看见芳姐表演的人现在还不知道爆菊呢！只是惊讶着这样的闻讯方式，够变态的啊！要是一个娘们的话做这件事情那还是不错，但是一个大老爷们这样，基佬啊！

　　还真的叫这帮人猜中了啊！芳姐干的还就是这样的事情。

　　早上看过芳姐表演的人现在在四处的宣扬呢！“那个大个子，只给男人爆菊，还强悍的一比。”

　　“真的啊！太他妈恐怖了。”余下不知道的小弟惊叹的说道。

　　聂远站在一边，别开生面的审问还真的是没有见过。但是对于芳姐的手段清楚的知道，这样的男人陆云青得到一种福气啊！至少在审问上，爆菊一种很好的审讯方式，能使得大老爷们放弃自己心中的信仰说出来需要知道的东西。

　　……


第479章 爆菊帝的彪悍

　　事实证明芳姐的眼光还是不错，在混乱中留下来的那个男人竟然是跟了韩再轩五年的那个手下。不过芳姐完全是看中了这个小子的面容，比小白脸还小白脸，完全的适合自己的口味。

　　把那个男人丢在那边之后叫他成了狗爬的姿势，陆云青找了一张凳子坐下来，李铁柱站在一边像一座大山一样的威严。

　　陆云青对着那个高丽棒子说道：“韩再轩呢？我没有多少的耐心，我只问三遍，我不杀你，但是我会以杀你十倍以上的痛苦折磨你。”

　　那个人当时硬着气说道：“休想从我的嘴中得到任何的消息，还是趁早死了这条心吧！我们的老大现在正带着人来灭你们呢！哈哈，一群最愚蠢的华夏傻瓜们，等着受死吧！”说完之后这个高丽棒子哈哈大笑，但是还没有笑的开心的时候就成了撕心裂肺的叫喊声了。

　　“我操，菊花还真的是紧，真舒坦。”芳姐在那个高丽棒子说完之后就直接提枪上阵了，叫他看看什么是华夏真男人，高丽棒子的男人也配成为男人吗？

　　“啊，啊！”撕心裂肺的叫喊声在大岛山的上空传开，别提多膈应人了啊！

　　陆云青没有阻止芳姐的动作，坐在那边点了一根烟抽了起来，然后等待着那个人说出来。

　　随着芳姐动作的加速那个人真的是扛不住了，求饶状的对着陆云青说道：“我说，我说。”

　　陆云青打了一个手势之后芳姐停下来但是并没有放过那小子，还直通通的在里面呢！陆云青说道：“说吧！如果结果令我满意的话我现在就叫他停下来，要是不满意的话，他可是需要继续的。”

　　“我出来迎战的时候我们的老大还在里面呢！就是左边的那间，不信的话你们进去搜一下。”那个人说完之后看着陆云青，对着身后那两米的壮汉是一种与生俱来的恐惧了啊！有点那个被爆菊人的感觉了，生不如死，一种对老爷们最大的打击。

　　陆云青上去就是一巴掌，然后说道：“胡说也找一个时间或者是一个好的地点。”说完之后叫芳姐继续。

　　于是那撕心裂肺的“啊，啊！”的叫喊声再一次的传出来，周围聂远的人已经看不下去了，转身握住耳朵，这样或许很好。

　　那个人拼命的求着陆云青，发誓的说着自己说的那话是真的，如果不是的话劈死自己家人还不算把自己国家给劈了。

　　“你们高丽国还真的是欠劈，弹丸之地还要耍起来什么威风，一个靠着吃泡菜的国家没有资格说话。”陆云青狠狠的说道，然后叫芳姐继续，自己带着李铁柱和聂远等人进去。

　　进去之后看见的是满桌子的文件还有就是比较凌乱的，逃走之前很慌张啊！

　　仔细的检查了一下之后陆云青看着一幅画后面的墙有点异样，马上戒备起来，然后慢慢的掀起来那幅画之后看见的是一个被堵死的洞口。收起来戒备之心之后对着聂远说道：“在这边呢！”

　　聂远上前看着那个洞口之后马上骂道：“他奶奶的还真的是有暗道啊！我马上叫人查一下啊！”

　　“没用了，人已经走远了，说不定现在已经坐上了离开的车，但是离开不了威海市，只要还在威海，我就有信心把他揪出来。”陆云青很自信的说道，这一份自信源自于一种稳操胜劵的感觉，高丽棒子再强，在自己面前也是低等的对手。

　　聂远还想说什么的时候接到一个电话，接着的时候笑着，送上门来了。

　　放下电话还没有来得及说的时候陆云青就开口的说道：“是高丽棒子吧！还真的是低估我们的实力了，来者不拒，全部的灭掉，这样省的我们一点点的把他们给揪出来。”

　　山脚下现在聚集了一千多人的高丽棒子，有枪手和刀手，组成的队伍很凌乱。南洪门的阵形已经很凌乱了，但是没有想到高丽棒子有过之而无不及啊！这样的对手到这里现在就是送死。

　　聂远带着人出击，李铁柱和陆云青留下来，需要从那个人的嘴里面知道点信息。

　　外边芳姐还在激战中，还真的是佩服这个小子的战斗力和彪悍的抗冻能力啊！在芳姐看来，其实运动一点都不冷。

　　裹着军大衣，陆云青坐在那边继续的看着，芳姐卖力运作下的那个人现在已经昏迷了。

　　芳姐战斗结束之后很满足的起来，然后收拾一下对着陆云青说道：“青哥，我是不是有点过了。”

　　“不，刚刚好，以后多发挥。”陆云青说完之后给聂远的两个手下打了招呼，带进去弄醒。

　　陆云青站在外边看了一下下面的形势，南洪门的单兵作战能力还是很强。不过他们真的遇上东北帮那种单兵作战能力还行特别是队形牛叉的帮派那就是傻眼了，饶你战斗能力再强悍，在精湛的配合面前还是不行，简单的配合能瞬间的提升战斗力。

　　陆云青进去之后那个人已经醒来，一场噩梦结束之后给他的心里留下巨大的阴影，有种想死但是死不了的感觉，是人世间最痛苦的。

　　走到那个人的面前说道：“现在是不是想和我说一下你们老大的事情，对了，最好交代一点你们帮派的事情，要不然的话，这样的遭遇我保证你是每天一次。”陆云青说完这话之后都觉得自己现在已经很邪恶了，但是这种邪恶能快速的摧毁一个人的心理防线，尤其是这种已经享受的。

　　那个人恐惧的望着陆云青再像看魔鬼一样的看着站在那边嘴角上还带着威胁的芳姐，真的是魔鬼啊！想了一下之后说道：“我把我知道的都告诉你，能放我一条生路吧！”

　　“你现在没有任何和我谈判的资格，说不说你自己掂量着办。”陆云青淡淡的说道。

　　那个人想了一下之后说道：“我们在这边大概是三千多人，威海有两千五百多，文登乳山荣成大概有一千人，那边没有什么赚头，主要都是集中在威海，平时的时候分成多个小组互相的照应着，有大事的时候就集中在这边讨论着，我们在这边的负责人是叫韩再轩，也就是走掉的那一位，现在的我们估计还剩下两千人马。”

　　陆云青看着手中的手表再听着外边已经很稀疏的喊杀声之后说道：“现在准确的说，你们在威海市还剩下一千人。”

　　那个人当时更为恐惧的看着陆云青，这些人都是魔鬼。问道：“你们是军方吧！”

　　“我们还真的不是，就是很单纯的黑社会，要是军方的话还会这样麻烦吗？”陆云青笑着说道，这点小事真的需要军方出动的话还真的是证明华夏没人了。

　　那个人不再说话，想了一下之后说道：“我们还有一个高手组，战斗力很强悍，我估计韩再轩现在就是和这个高手组汇合，然后找机会离开。”

　　“离开，有那么简单吗？”陆云青当时哼着说道：“来的时候很容易，但是走真的没有那么容易了，这一次叫你们有来无回，将来的一天还要杀到你们的国家去，我倒是需要看看高丽棒子的黑帮都是什么样子，我这个人有仇必报，你们在这边做的事情都给你们记着。”

　　“我们有秘密通道离开的话很容易。”那个人明显不是吹嘘的说道。

　　陆云青捏着那个人的下巴说道：“你以为那样容易吗？我现在封锁了整个出海口，我倒是看看你们到底是怎么离开，对了，把剩下的藏匿地点交给我，还有文登等城市的联系方式。”

　　那个人当时不想说，但是房价站在那边动一下裤腰带的时候他的心顿时跌进了冰点。马上说道：“和文登平时没有什么联系，只是在紧急的情况之下才有韩再轩发出来通知，然后他们全部赶来。”

　　“那还真的只有抓住韩再轩的时候才能知道吗？”陆云青继续的问道。

　　“是的。”那个人回答道。

　　陆云青站起来之后说道：“很感谢你的配合，接下来，我想你会更舒服。”说完之后走到芳姐的面前拍着芳姐的肩膀说道：“接下来继续。”

　　芳姐嘿嘿的说道：“保证叫声再一次的刺激。”

　　聂远的两个手下马上跟着出来，可不愿意见那恶心的一幕啊！要不然等回去之后爆女人菊花的时候再想起来这样的勾当，当时还不得萎了下来啊！看这样彪悍的表演那需要多大的定力和强悍啊！自认为做不到的他们只能眼不见为净了。

　　那男人凄惨的叫声再一次响起来的时候聂远走到陆云青的面前指着里面长大嘴巴的说道：“从外边弄到里面去了啊！我说呢！这样大冷天能坚持住还真的是铁血真汉子了。”

　　聂远的手下马上回答的说道：“不是，这是第二次，远哥。”

　　“还真的是他妈的有意思啊！这样彪悍的人物。”聂远很敬佩的说道。

　　“这一次战斗怎么样。”陆云青帮着聂远点了一根烟。

　　聂远抽了一口回答说道：“这一次来的人战斗力还是很彪悍的，我们的人损伤的也是不少，但是完胜，死了受伤的兄弟都带下去了。”

　　“通知医生上来，对于高丽棒子的尸体处理有什么需要用的就尽快的取下来，咱可不能浪费了。”陆云青狠狠的说道，对于高丽棒子是恨透了顶。

　　聂远照办之后想着还是苍岭帮会做生意啊！废物利用能达到这样的水平还真的是牛气。

　　陆云青在聂远吩咐下去之后再补充的说道：“等医生走之后，五马分尸，他们只配这样，他们从身体到灵魂没有一样值得我们去尊重。”

　　聂远听着陆云青这话才知道什么是一种深入到骨髓里面的寒冷，远远胜过现在的天气。

　　两个人都还以为屋子里面还需要持续多久呢！当时谁想到芳姐挠着脑袋出来，一脸的没有满足，特别的郁闷。

　　聂远走上去说道：“大个，怎么腻了？”

　　“谁腻了啊！是他妈的太不能玩了，还没尽兴的时候已经死了，别提多没劲了。”芳姐语出惊人的说道，说完了之后恋恋不舍的看着屋子里面那个白净的男人，以后想找的话就很难了啊！

　　聂远当时下巴都要掉在地上，睁大眼睛竖起来大拇指的说道：“大妖孽，不得不服啊！爆菊能爆到这个程度，你是天下第一人，第一爆菊帝。”

　　芳姐当时挠着自己脑袋不好意思的说道：“操作不当，还爆菊帝，爆命弟还差不多。”

　　不过真的能达到这个程度的或许之后芳姐一个人了，牛叉的上天了。

　　陆云青看着芳姐说道：“那个人临死之前说什么了吗？”

　　“就是一个劲的求饶说真的能离开这个城市，叫我们要是证实的话就放了他。”芳姐把这话说出来。

　　陆云青沉默了一下之后说道：“带我去下面看这一批来的人。”

　　高丽棒子在这边这么多人总得有一个身份的掩护，不然还真的是呆不下去，山上这五百没有任何身份，但是匆忙赶来的这一千肯定是会留下来一定的破绽，那肯定能找出来，只要找出来就能找到韩再轩。

　　……


第480章 汇合李秋水

　　陆云青带着聂远等人下去之后医生已经上来清理尸体了，有用的东西自然是很多，最多的就是皮肤，现在这玩意紧缺的很。

　　几大医院的医生对于这样的场所很惊讶，对于这样血腥的场面差一点把持不住的吐出来。当医生这么多年什么场面没有见过啊！但是这样的场面还真的是第一次见到，这恐怕也是最后一次简单了，太震撼了。

　　陆云青下去之后随便的找了几件衣服之后看了一下，看到了暴露身份的东西。指着那衣服对着聂远说道：“这帮人平时除了在市区的小组之外大部分的人都是隐匿在高丽人在威海开的工厂。”

　　聂远接过来那衣服之后看了一下说道：“这些人想的还真的是周全啊！只是可惜，还是被揪出来，我现在马上叫人封锁高丽人在这边的几个工厂，不相信这帮人还真的是逃出来天了。”

　　吩咐下去之后大岛山的人就开始撤离了，这边的事情已经解决了之后放心的离开了。

　　下山的时候陆云青和李秋水取得了联系，知道文登等小城市的高丽棒子基本上全部　的确定了行踪，就等着进去搏杀了，现在那边的高丽棒子想走，但是已经离开不了，对于他们来说，恐惧正在蔓延着。在他们作威作福欺负华夏人的时候怎么也不会想到有今天。

　　今天晚上发生的事情给威海市带来不小的震撼，特别是早上的那一场，因为是在市区内，所以影响力还是很大。但是市政府马上做出来平息，解释清楚之后就封锁了消息传出去的范围，源头一旦堵上的话基本上也就传播不出来了，民间的小道消息那就叫它传着吧！

　　李秋水把威海市几家高丽棒子开的厂家信息发来之后对着陆云青说道：“青哥，我现在也在威海，刚从文登赶过来，这边有报销掉一个小组，四个人，就是潜伏工厂的时候被发现的，我没有来得及通知。”

　　“这一次小小的威海之行就断送了七个精锐的力量，要知道这七个人的作用很大，以后我宁远洪远宽他们的手下有损失也不愿意你的手下有损失，一个情报人员和间谍是需要花多大的代价才能培养起来。”陆云青对于情报人员的陨落很在意。

　　M国在中东战争中，一个情报人员支持三个军人的行动，而背后的分析人员能达到十几万人。这样他们才在中东如鱼得水的进攻着。

　　陆云青的苍龙帮现在还没有达到这个条件，但是每一个情报人员都是心血啊！舍不得任何一个的陨落。

　　李秋水在现在已经彻底的认同了陆云青，对着陆云青说道：“青哥，都是我的错，太强调情报而忽视了他们自身安全的教育，虽然都是一等一的强手，但是真正拼命工作的时候忘我了啊！这才是他们陨落的原因。”

　　“他们的陨落我也是有原因的，因为对威海的情报要求的时间太短了，给你们造成的压力也是最大，所以才造成他们忘我的工作。”陆云青现在也是总结出来自己的原因，但是自己也是有苦衷的。

　　从燕京市出来之后就想着苍龙帮这一路发展是有点快，还来不及消化自身区域内的东西。帮派灭的不是干净最担心的就是反弹，那样是会给自己的兄弟带来更大的威胁。而且刚拿下来西站，洪远宽虽然战斗能力强，但就是担心东北帮的反扑，所以才急忙把威海这边南洪门这边的事情早点处理掉北上。

　　李秋水知道原因，当时就说道：“我明白青哥的苦衷，我现在到哪里和你们汇合呢！”

　　“去威海最大的一家高丽棒子的厂子吧！其余的几家都是被南洪门的人控制住，问题不是很大。”陆云青说完之后想起来一些事情，马上挂了电话。

　　拨通了聂远的电话就说道：“高丽棒子的工厂无论是正常出货还是非正常出货一律扣下不得出海。”

　　“我知道了，我已经吩咐下去了。”聂远直接回道，南洪门的人也是傻子，这点事情还是能想出来。

　　陆云青放心的说道：“聂远，好好做。”

　　放下来电话之后对着开车的赵鲲鹏说道：“我们这一次把山东把南洪门搅和的够呛啊！”

　　“青哥，你这是为我们山东着想，赶走了高丽棒子的黑帮，威海会更美。”赵鲲鹏自然是知道高丽棒子的那些肮脏行为，对此痛恨棘手。

　　封锁住那一切之后已经是凌晨三点了，威海市早已经进入了睡熟，但是有些人却是睡不着。

　　韩再轩利用那条秘密通道离开之后再利用自己熟悉的中文顺利的过了封锁线出来了，然后找了一辆车到了自己的另外一个大本营，也就是威海的一个高丽棒子开的工厂。

　　工厂内的人现在基本上都出去参加围攻大岛山了，想不到一去不回。好在精锐的力量保存了下来，当时心中还是有点生的念头。

　　金鸡走上来对着韩再轩说道：“老板，到底出什么事情了，短时间我们遭受到这样的损失，而且就是一天的时间，整个威海就不再是我们的掌控范围之内了。”

　　“这都是我们的出乎大意啊！想我们在威海无敌的，想着南洪门是不会多我们下手，毕竟这么多年了，而且南洪门现在还有把柄握在我们的手里，但是谁想到突然的对我们下死手，这是始料未及的话，和我们的总部联系上了吗？叫他们离开派人在海面上接应着，要是顺利的话就直接开到威海的港口。”韩再轩现在做梦的说道。

　　金鸡摇着脑袋说道：“上午的时候我就联系了总部，但是总部一开始不重视，下午的时候派两艘船出来试探的时候才知道海域基本上被封锁了，不许进不许出，我杀了一个情报小组从他们的情报往来上推断出来，这一次参与行动的黑社会有军方的背景，这也就是我们不能再玩下去的理由了。”

　　“把我们遭遇给大使馆报告了吗？”韩再轩现在向着还有外交的手段来维护自己的命。

　　金鸡摇着脑袋说道：“外交上已经连续的发出来三十封照会了，但是根本就没用，更何况我们做的事情把柄还在他们的手里面，这一次他们情报人员的渗透能力真的是强悍啊！我调查了一下，虽然不是军方的人，但是领导者却是军方的，而且设备都是军方的，这我们根本就没有的玩，不是一个档次的。”

　　“那现在我们怎么办？坐着等死吗？”韩再轩情绪激动的说道。

　　“等死倒不至于，我们现在已经联系好了，底下有一个厂有一批货出去，只要我们上了码头上了船之后控制船一直闯封锁线，我相信他们是不可能拿着导弹把我们击沉，到时候只要越过海洋线，我们就能活下来，虽然危险性很大，但是这是唯一可行的办法。”金鸡在这边还真的是做了不少事情，比韩再轩有用多了。

　　于是那帮人在凌晨的时候就跟着几辆运货的车离开了，但是被挡住了去路再一次的回到厂里面。

　　金鸡对着韩再轩说道：“看样子对方一心的想整死我们啊！需要做点准备了。”

　　“你是说工厂的地下室。”韩再轩被提醒了一下。

　　金鸡说道：“现在我们就集中起来这个厂的人质和他们对峙，要一架直升机，逃生的机会很大。”

　　“金鸡，你真的不愧是我最好的手下，这个时候想到的都是好点子。”韩再轩夸赞了自己的手下，然后就叫金鸡去做准备了。

　　那个时候是凌晨的四点，还有两个生产小组在那边忙乎着，三百多人。

　　这个厂现在有正经的高丽商人十几个，华夏工人三百多位，而高丽棒子的黑帮人数在一百六十人左右，控制住这个工厂很简单的事情，更何况苦心经营的厂，自然是轻车熟路了。

　　清晨的阳光从海平上升起来的时候是格外的美，整个海水都被染红了。

　　陆云青站在海边，吹着海风，旁边站着李铁柱。

　　不言语的李铁柱叫陆云青站在那边能很好的思考着以后的路，这一次算是和高丽棒子的黑帮结上怨了，有一天会解决。

　　现在陆云青的眼光已经不在国内了，现在想着的是放眼天下了，毕竟各种利益交叉在一起的话，总是需要和外来的东西联系上。

　　虽然只是小荷才露尖尖角，但是心中有猛虎的人想的很远。

　　聂远站在临海酒店的房间里面看着外边海边的陆云青，未来华夏大地上的一个枭雄啊！

　　他会完成自己父辈一直想完成但是却玩不成的任务，会带给华夏黑帮一个很好的为好。

　　转身的时候看着自己的手下，今天又是一场大战啊！希望能解决掉威海的事情。然后转身再战烟台济南，最后清除掉整个南洪门的高丽棒子势力。

　　大风起，希望早点落下。

　　……


第481章 乖乖女赵欣怡

　　高丽棒子苦心经营的所有利益链短时间之内被清理的干净，威海市区内现在高丽棒子已经失去了所有的优势项目，生意上都是被南洪门接管，而南洪门在这一项目上入账不少，远在济南的赵阎王很满意，这一次的精诚合作为南洪门的存在奠定了基础。

　　南洪门不会成为最大的黑帮但是也不会消失在华夏的大地上，能保证这样，赵阎王这一辈子很满足，至少没有枉费了几十年的心血。

　　一边撅着嘴看着电视的赵欣怡很不满父亲欺骗自己说着陆云青没来的事情，现在已经不再理会赵阎王了。

　　“大清早就看着电视也不吃饭，你想干什么啊！乖女儿。”赵阎王对自己这个从小就溺爱的女儿没有办法，从小就宠爱到闲杂想改正也是不可能的事情。

　　赵欣怡没有理会着自己的老爸继续无聊的在那边换着电视节目，说道：“谁叫你不告诉人家陆云青来这边的消息，害的我还在学校里面待着，要不是今个周六和从同学那边得到一点小道消息的话还真的是被你给欺骗了。”对这样的事情赵欣怡很不爽，采取这种抗争对赵阎王的抗议之举。

　　赵阎王无奈的坐上前说道：“不是老爸不告诉你，是这一件事情事出突然，他是直接从燕京到威海的，我也不是很清楚，就叫你聂远哥哥过去配合一下，过几天他来济南的时候老爸一定告诉你。”

　　“哼哼，聂远哥现在也会欺骗人了，等他回济南的时候看我怎么收拾他，对了，给我准备一辆车，我直接去威海呗。”赵欣怡对着自己老爸撒娇的说道，是真的想去那边看看那个男人的战斗。

　　在学校的时候就知道那帮高丽棒子是无恶不作的，现在能这样的整治他们还真的是大快人心，就是需要看着他们跪在陆云青面前的时候那样子，多刺激啊！

　　“你啊！你给我省省心吧！再说那边现在都是战斗过去谁保护你，忘记上一次在燕京的遭遇了吗？要不是陆云青的话，现在的你还能坐在老爸的面前撒娇吗？女儿啊！他们会回来的，耐心的等待吧！”赵阎王无奈的说着自己的女儿，上一次的事情还真的是后怕，幸好没有出什么事情。

　　赵欣怡想到上一次陆云青不到最后一刻不放弃的那种表情就是一阵子的甜蜜，刚开学的时候在校园内宿舍中好几个晚上都是因为想到这个而失眠，有一次大半夜的还起床大声的笑着，把宿舍的舍友弄的还以为自己神经质了呢！

　　赵阎王看着赵欣怡在那边深思就说道：“想什么呢？”

　　“你管得着我想什么吗？再想也不是想你。”赵欣怡打击着赵阎王的说道，然后看着电视。

　　赵阎王则失望的在那边看着电视，女大不中留啊！

　　赵欣怡上前拉着赵阎王的手说道：“等陆云青来济南的时候是不是能叫他陪我多玩几天。”

　　“不行，他这一次来是有任务而来，不能耽误很久的时间。”赵阎王直接拒绝的说道。

　　“我才不听你的呢！我自己和陆云青说，对了，老爸，小时候你是我的偶像但是现在可不是了啊！你看看人家短时间之内就平息了燕京市，现在还帮着你清理南洪门的事情，你都办不到。”赵欣怡打击着赵阎王的说道，弄的赵阎王还真的不知道说什么好。

　　被自己女儿看不起一件很丢人的事情，以前再怎么顶天立地都不行啊！无奈的叹气之后回到书房里面坐在那边。

　　书房的墙上写着四个人，霸气冲天。

　　但是现在看着这四个字之后笑了一下，自言自语的说道：“有时候一些事情再霸气也是枉然。”

　　赵欣怡躺在沙发上想着自己该是怎么把他弄到自己的校园内呢？这可是一个问题。

　　黑道巨枭赵阎王女儿赵欣怡在学校内并没有嚣张跋扈，而是一直以乖乖女的身份出现在校园内，没有人知道这个平时有点傻有点神经质的女孩竟然是赵阎王的女儿。

　　要是这个身份被知道的话，整个校园内得掀起来多大的风波。

　　在赵欣怡盘算着把陆云青弄到自己校内玩的时候陆云青还站在海边看着风景想着事情。

　　不大会李秋水走上来对着陆云青说道：“情报人员现在已经安全，前往下一个地方烟台了，那边早就被南洪门的人给封锁起来，加上政府也参与行动，而这边的事情我们想掩盖但是掩盖的还是很少，烟台方向肯定是知道，所以做准备了，下一战可能是一场硬骨头。”

　　“这边要是办的漂亮的话，烟台那边就是一个威慑的作用了，是硬骨头不假，但是有了方式做起来那样的事情就容易的多了。”陆云青淡淡的转身说道，然后给李铁柱打了一个手势，现在是时候去吃了早饭，然后开始行动了。

　　时间每过一分一秒的时候就是对高丽棒子等人的一个折磨。

　　“和总部联系上没有啊！不要再试探的进来，而是闯进来救我们。”韩再轩问着自己手下金鸡。

　　金鸡摇着脑袋的说道：“电话信号被掐断，打电话问的时候说是故障，但是这肯定是对方的故意所为，而且我们的网络也是受到一定的影响，现在根本就是联系不上来，只能靠着我们自己了，目前我们做的准备使得他们不敢轻举妄动，就算是早上的时候他们攻击到这一边也是无奈，因为我们掌握着大量的人质，还有就是我们设置了很多的定向炸弹，我还就不相信他们能不顾自己人的安全。”

　　韩再轩敲着桌子说道：“那些家伙是不会闯过封锁线来救我们了。”

　　金鸡点头说道：“平时的时候我们和总部的联系也是很少，现在是关键时期他们是不可能冒着那么大的风险来救我们，剩下的只能看着我们自己了。”

　　下了地下室之后里面的人还在忙碌着，每一次从高丽棒子那边运来原材料的时候都是会带着一定量的毒品，然后就是在这个工厂的地下室进行加工，然后再利用车子给分散到市区的各个酒吧还有迪厅里面，基本上威海市市面上十分之九的毒品那都是这帮人给提供。

　　“这一批货是大量，还需要三天就完成了，但是现在遇上这样的事情，价值三个亿的货现在到成了累赘了。”金鸡拿着一包包马上就要成型的毒品可惜的说道。

　　韩再轩想了一下之后说道：“为了逃命我能连这里的一切都放弃掉，人的命存在还可以从头再来，但是真的把命丢在这边的话，你还有翻身的机会吗？”

　　“工厂周围外加上这个地下室我都安了炸药，真的躲不过去这一劫的话我还是需要拉上一些人陪着我们死，这样也是赚了。”金鸡狠狠的说道。

　　韩再轩听到死就是心颤，混着的时候想不到自己什么时候会死，但是绝对的想过面对死亡的时候会是什么样子的表情。但现在真的面临死亡的时候才知道，真的很怕，是一种由心底发出来的担心。

　　紧紧和韩再轩转了一圈之后看着被看押起来的工人加上自己的手下满意的很，这就是自己谈判的筹码啊！

　　一百多人现在分布在整个工厂的各个角落不能保证有一点死角，要是疏忽了这一点的话，胜败就很难说了。

　　那十几个正宗的高丽商人走到金鸡的面前直接说道：“金鸡先生，我们把工厂借给你们使用甚至容忍你们的贩毒制毒，就是因为你们是在帮着我们高丽民族做贡献，但是你现在无辜的扣押我们甚至需要把我们当成人质，这样我们的合作那就很没有必要下去了吧！”

　　金鸡当时笑着对那十几个人说道：“这几年要不是我们旁门左道的生意你们厂还存在吗？每年亏损达到一千万，你以为你们的那些中饱私囊我会不知道，我这是在为高丽民族做事情，你们要是不配合支持的话，我只有把你们的行为上报你们的总公司，到时候可别怪我金鸡。”

　　“金鸡你混蛋，要不是因为你的大额报酬我们能不管厂吗？我们也没有什么要求，现在把我们放出去，这边的事情与我们无关，我们不问。”一个负责人模样的人站出来对着金鸡说道。

　　金鸡看着那个人，说道：“你们要是走了的话，我们那可就是唱独角戏了，那样的游戏就不好玩了。”

　　那个人当时气愤的指着金鸡说道：“你要是不把我们放出去的话，你会知道后果的。”

　　金鸡抬手就是一枪，枪口中冒出来烟的时候才放下，冷冷的说道：“从来还没有人这样的威胁我，因为威胁我的人都死了。”

　　这一动作之后剩下来的那些人不敢再怎么动作，毕竟面对的是生死的抉择。

　　韩再轩站在那边很满意金鸡现在的霸气，有了这种底气的话，就算是军方又能怎么样呢？还不是乖乖的死在自己面前吗？

　　金鸡走到韩再轩的面前说道：“有时候我们的民族中有许多败类，杀了他们我们的民族就纯净多了。”

　　韩再轩当时变了脸色没有说话，能明显的感觉到金鸡话中有话。

　　金鸡当时也没有解释，马上去布置，因为迎接的将是一场对决。现在不做好准备的话，那等待他们的就是死亡。

　　韩再轩玩味的想着金鸡最后的话，站在那边看着金鸡的背影。

　　……


第482章 一个不留

　　金鸡做好准备的同时，聂远早就做好了一切准备，对高丽棒子几个厂都实行了包围。想要上班的人看见这场面之后大吃一惊，但是很快就被穿着警察制服的人给劝走了，而且每一个在厂中上班的人还补助一百快钱，当然这钱是由一些心里不是很稳重的捞了不少好处的人吐出来。

　　吃进去能知道吐出来的人还有救，那种光吃不拉的人那可就是无药可救了。

　　聂远站在那边看着那帮人在发钱对着身边的陆云青说道：“要是我们大老板在的话这钱肯定是我们出，还是你有经济头脑啊！”

　　“不是我有经济头脑，我们黑道讲究的就是从富翁那边化点缘，要不然我们吃什么喝什么，虽然手段不光彩一些，但是都是生存的方式，没有什么高尚和不高尚的，这些衣着光鲜的人还不都是从老百姓嘴中一点点的抠出来血汗钱然后装进自己的腰包中，很鼓了那就需要释放一点出来，不然撑死了。”陆云青形象的说道，然后站在那边看着一边蠢蠢欲动的芳姐和那个不善言语但是时刻保持战斗姿势的李铁柱。

　　“现在我们的人已经完成对他们的包围了，什么时候能行动。”聂远问着陆云青。

　　陆云青抬手看了一下手表之后说道：“等着我们的人搜集出来所有厂的平面图之后再进攻，我不打无准备之仗，要打那就要彻底的灭了。”

　　聂远现在还真的是服气陆云青，幸运的想着南洪门不是陆云青的敌人。要真的是他们的敌人，还不知道下场会是什么样子呢！再骁勇善战的人遇上这些心思缜密的加上准备充分头脑无敌的人也是悲催。

　　李秋水花了很长时间把这些厂的地图弄好了之后交给陆云青，说道：“现在高丽棒子控制的有四个厂，我们所在的最大，厂里面现在有高丽棒子的黑帮三百多人，剩余的两个厂每个厂平均有两百高丽棒子，再有就是大本营所在的厂了，里面都是精锐，这三个厂都是小角色，容易对付。”

　　“这三个厂现在还有我们的工人多少？越是小角色越有点难对付，因为他们会不折手段的维护自己的生命。”陆云青就是担心那些人劫持自己的同胞们，人在被逼无奈的情况之下什么事情都能做出来。

　　李秋水当时变了脸色的说道：“你说他们会劫持我们的人和我们对峙。”

　　“这个是必须的，要是我的话也会这样做。”聂远在一边说道，真的是自己在高丽的话，要是被这样的围堵那肯定是会做出来这样的事情，保住自己的命才行。只要是保住自己的命，剩余的事情就是很好办。

　　李秋水鄙视的看了一下聂远说道：“我们苍龙帮的人不干这事，这样不是丢份嘛！”

　　陆云青回头看着李秋水说道：“对于自己的同胞我们不干这事，但是记住了这个世界上有三个国家的人值得我们去做这样的事情，第一就是岛国，他们的人不是人，第二就是印尼，应该知道吧！第三，就是高丽棒子。”

　　李秋水再一次的惊讶，但是不说什么，想着真的是自己在这三个国家被围的话，也是一定会做出来这样的事情。

　　聂远笑着上来说道：“现在人准备好了，地图也有了，是不是到了进攻的时间了，我的人现在还准备前往下一个地方烟台呢！那边倒是更容易对付一下。”

　　陆云青想了一下之后说道：“一小股力量诱导那些人出来，造成他们的判断失误，这小股力量必须是战斗力强悍的，芳姐和李铁柱加上我，李秋水你准备几个人，剩下的你聂远准备点，记住，人数不要太多，但是要精悍，带上枪支。”

　　聂远想了一下之后说道：“我明白了，以三十人小组，你们三个加上这个家伙再准备七个人，这样你们十个人，我们再出二十个人，都是精锐，相信这三百人应该不是我们的对手。”

　　陆云青向着李铁柱打了一个手势再对着芳姐说道：“行动的时候尽量不要有活口，记住，这一趟南洪门之行绝对叫你满意，不会失望而归。”

　　芳姐当时真的是想说一下，这见一个杀一个的话，自己何时才能爽到。但是看着陆云青严肃的脸，没有说出来。

　　正式行动的时候聂远从自己的队伍中挑选出来二十个好手，那都是以一敌几的好手。这一次来威海，从南洪门带来不少好手，是因为赵阎王的特别交代，那可不能丢了南洪门的脸。

　　“看着地图，这个厂有三个门，分成三组，每一组守住一个门，一个都不能放过，聂远你带着十个人从东边这个门进去，注意进去之后你面临的是员工宿舍，难清理一些，但是稳扎稳打应该是没有问题，因为你们面对的人少，李秋水带着你的人从西门进去，记住，你们面对的是拯救人质，所以心细一些，剩余的南洪门几个人随我从南门杀进去，我们面对的是主体的高丽棒子。”陆云青简单的吩咐道，然后就果断的下达攻击命令了。

　　三组人马向着有三百人守卫的高丽棒子冲去，速度是一个叫绝。

　　陆云青带着李铁柱还有芳姐以及南洪门的几个人从南门杀进去之后就遇到大概两百名高丽棒子的围攻，这些高丽棒子基本上没有把这十个人放在眼中，当时收起来枪信誓旦旦的能把这些来犯之敌给灭掉。

　　陆云青嘴角上扬起来一抹不易被人察觉的微笑，然后以鹰击长空的速度向着高丽棒子冲去。

　　高丽棒子见到这样的冲击方式心惊讶起来，但是那个时候已经迟了。陆云青冲进去之后就展开了一场搏杀，基本上都是一招制敌。

　　只是短暂的几分钟，两百个高丽棒子就被陆云青等人杀的一个干净。

　　浑身鲜血的站在那边陆云青看着剩下三个高丽棒子，那种表情那种气势就使得那三个高丽棒子瘫在地上不敢再起来。

　　陆云青走上去之后蹲下来，捏住一个人的脖子说道：“这一辈子你们投错了国家，下一辈子的话记住投一个好国家。”说完之后使劲一扭，断了脖子的那个高丽棒子当时眼睁大大的死去。

　　“犯我华夏者，必十倍以还之。”陆云青同样的手段杀死那剩余的两个人之后站起来淡淡的说道。

　　这两句话叫站在那边和陆云青一起攻击的南洪门的人看着胆寒，不过更多的是热血。入了南洪门以来，除了一次对付东北帮之外，这是杀的最过瘾的一次。

　　陆云青他们是最早结束战斗的，他们结束的时候李秋水和聂远那边还在进行着。特别是聂远那边进度是很慢，因为要一间间屋子的搜查。不过好在准备的很充分，基本上没有遇上什么有效的抵抗，十个人长驱直入的杀进去。短时间内清空了三层宿舍。

　　还剩下最后一层的时候，聂远感觉到有一丝的危险，当时叫自己的手下慢点前进。

　　果不其然，在最后一层宿舍的那边，高丽棒子十几个人准备了枪支对付即将上楼的聂远他们。十几把枪只黑洞洞的枪口对准楼梯口，只等着上来人就杀。

　　聂远靠在楼梯口的位置把枪支准备出来之后对着一个手下打了一个手势，那个手下掏出来手机递给聂远。

　　“靠，拿一个能照相的。”聂远当时骂道，但是低声。

　　当中的一个递出来一个照相功能很差的手机，聂远看着这个手机才知道南洪门的财政上还真的是不行啊！但是现在也就将就着用着了。

　　拿出来那个手机之后从另外一个角度上看了一下，十几个黑洞洞的枪口。

　　“妈的，对付老子的话还真的是给力。”聂远骂道，这三层杀过来，脾气早已经暴躁了。

　　手下准备好枪支之后就等着聂远的令下了。

　　聂远看了一下这个宿舍楼的结构之后小声的说道：“从三层的那个位置上去，在后面给我狠狠的打，我们这边会接应你们，在你们开枪他们回头还击之前灭掉他们。”

　　过去三个人之后，从三楼的窗户位置上去，然后在那十几个人的背后开枪。枪声响起来之后那帮高丽棒子马上调转枪口对着后面。

　　但那个时候聂远笑着走出来，剩余的人把枪里面的子弹一股脑的打出去，当然了，只能是打在高丽棒子的身上。

　　走到其中一个还在挣扎的高丽棒子面前笑着踢了一脚说道：“你妹的还真的以为我只能从楼梯口上来啊！”说完之后补上一枪立刻叫那个高丽棒子见阎王去了。

　　清理干净之后站在那边抽烟，说道：“这一次威海之行还真的是不错，找到那种久违的杀人感觉了。”

　　现在几个方面就剩下李秋水那边了，最难的也就是那边。因为李秋水要对付的人是掌握着人质。而陆云青之所以交给李秋水这样的任务就是他们有经验，知道怎么下手。

　　李秋水当时也不负众望的把这些人给解决掉，然后拖着其中一个还活着的小头目走到陆云青的面前交给他，总不能一点活口都不留下来吧！

　　芳姐当时眼睛发亮的看着躺在那边的小头目，想干什么自然是不用多说。

　　但是陆云青没有给芳姐那个机会，因为那个小头目还没有吓唬的时候都把事情给交代清楚了，而且说出来地下工厂的事情。

　　这一次更是惹恼了陆云青，站在那边抬手一枪之后说道：“杀，一个不留。”

　　可怜这个工厂那几个不是高丽棒子黑帮的人，在怒火中死去。

　　……


第483章 陆云青的阴谋

　　几组人马汇合之后把这边交给了南洪门剩下的人和一边等待收场的警察，就马不停蹄的前往下一个工厂了。因为都是在工业园区内，所以很方便。这两个工厂的抵抗人马更是少，有的武器还不足。

　　很容易的拿下来这两个厂之后陆云青他们暂时的休息了一下，然后找地方吃了午饭，体力消耗还是很大，现在需要补充一下。

　　吃饭的时候聂远走上来说道：“剩下最后一个工厂，好像很棘手。”

　　李秋水补充的说道：“不是很棘手，而且是特别的棘手，这一个工厂都是好手，加上他们肯定不会像这帮高丽棒子一样没有脑子，人质上肯定控制的好加上还有地下工厂，不简单，说不定来一个定向的爆破呢！”

　　聂远看了一下李秋水这个娘娘腔之后说道：“死人妖，是不是得把敌人吹上天之后你才想起来我们是干什么的啊！再厉害的人物在我们的手里也是死。”

　　“死人妖。”陆云青听着这三个字之后想到的就是李秋水马上怒火冲天的把聂远给吃了，因为这样的名字不是一般人能喊出来的，喊出来的人绝对没有好下场，所以的人都看着李秋水那样子，但是都是没有说，原因嘛！自然的不用多说。

　　李秋水破天荒的没有发火，而是静静的看着聂远。

　　“看什么看啊！再看今天晚上真的把你送高丽棒子的医院做整形去。”聂远还是不知深浅的说道。

　　“我在看着你那张嘴要是塞满石头或者是芥末的话应该是什么样子。”李秋水很平静的说道，不是陆云青在这边的话早就发作了。

　　陆云青站出来说道：“你们两个那点事情，等着私下里面解决，现在需要解决的是大问题。”

　　李秋水和聂远当时都不说话，静静的吃着饭然后看着最后一个工厂的平面图。

　　“从那几个高丽棒子知道这一个工厂的坚硬程度上比前面这三个工厂好多了，而且地下室修建就是花费不少，进攻上尽量的保证自身的安全，现在需要强调的一点就是人质的安全，李秋水说的对，这些高丽棒子的脑子一定很好，不是这三个垃圾厂所能相比较的，所以在行动的时候要顾及到里面的人质。”陆云青吃完饭之后指着地图对着在场的人说道。

　　李秋水马上接着说道：“我们的人现在正在查里面确切的人质数量，但是不在少数，从厂的规模上看，最低也是三百人，而控制这个厂的高丽棒子在两百人左右，都是好手，武器上肯定是先进。”

　　聂远想了一下之后说道：“这一次三十人小组估计是不行，得想一个办法进攻，最好是晚上的时候。”

　　陆云青看着地图想了一下之后说道：“还是先知道里面的情况再说吧！”

　　下午两点的时候人把里面的情况基本上摸清楚之后上报陆云青。

　　拿到李秋水的人冒死才得到的情报之后看着说道：“还真的是一块难啃的骨头啊！”

　　“但是又不能不进攻，都到这最后一步了。”聂远插嘴说道。

　　陆云青点燃了一根烟之后想了一下，然后笑着说道：“办法上有，现在就行动。”

　　“什么办法？”聂远当时就问道。

　　“等到了工厂再说吧！”陆云青卖了一下关子，然后带着人向最后一个厂行动着。

　　南洪门的人早就在远远的地方把这个厂给围了起来，那三百工人的家属现在也被安抚起来。

　　陆云青简单的看了一下之后对着聂远说道：“命令你的人现在就进攻，做出来搏杀的准备。”

　　聂远当时吃了一惊说道：“现在就行动吗？还没有任何的布置啊！”

　　“我现在就是在布置，现在别问，听着我的命令再说。”陆云青当时对着聂远说道，然后拿着望远镜看着那个厂的情况。

　　聂远搞不懂陆云青在想着什么，但是还是按照他的命令对自己的人下达着攻击的命令，一时间几百人向着工厂那边奔去，气势上还真的是像那么一回事情。

　　快到工厂三百米的时候陆云青果断的下达了不再进攻的命令，叫人马上退出来。

　　聂远再一次被搞糊涂了，这叫什么事情嘛！命令着自己的人撤出来之后马上上前问道：“青哥，你到底在搞什么啊！”

　　“等半个小时之后再叫你的人进攻，还是三百米的位置停下来然后撤出来，按照我说的去做，五遍，然后叫你的人就外围警戒，晚上的时候我们再讨论。”陆云青很平淡的对着聂远说道，然后叫聂远去执行着自己的命令。

　　聂远直接对着陆云青说道：“青哥，要是不说清楚的话我还真的不知道怎么命令我的兄弟们，这不是玩他们吗？”

　　“你是需要我打电话给赵阎王叫他命令人按照我说的去做吗？”陆云青回头对着聂远冷淡的说道。

　　聂远当时无奈拿着对讲机，叫自己的手下按照这样的路子重复着行动。

　　那帮人还真的是被搞的糊涂了，但是还是按照聂远交代的去做，一点不差的去做，这就是南洪门的手下们，做事简单执着的很。

　　如此几次之后南洪门的手下彻底的失去了进攻的欲望，而陆云青则笑呵呵的说道：“我们的目的达到了，晚上的时候就看着好戏吧！”

　　聂远当时很不爽的说道：“是啊！我的人现在都被玩了，晚上等着看一个个垂头丧气的脸吧！”

　　陆云青对着聂远说道：“你们的人被玩了，还有人也是被玩了，懂吗？”

　　“除了我的人是傻瓜之外还有谁？”聂远现在心底有点怒气了，毕竟那都是自己带来的兄弟啊！虽然说听话，但是这样的玩，再勇猛的人斗志也是不存在了。

　　“还有里面的人。”陆云青平静的说出来。

　　聂远当时睁大眼睛很大的疑问？这样也能玩里面的那些高丽棒子吗？

　　“我是在放松他们的警惕心，叫他们知道我们已经没有办法，只能一次次的下达着攻击的命令然后因为里面人质的问题又一次次的撤出来，如此几次现在高丽棒子绝对是放松警惕，晚上行动的时候胜算就大一点。”陆云青说出来自己的目的，然后看着聂远，南洪门的人玩的都是实在性的东西，很少玩阴谋，所以现在被高丽棒子抓住经济上的一点东西。

　　知道陆云青目的之后聂远恍然大悟的说道：“原来你想的是这样的啊！我还真的是忽略了这方面的事情呢！”

　　李秋水站在那边笑着说道：“青哥的思想岂是你能跟上的。”

　　“你不也是一样的没有跟上吗？”聂远不服气的说道，然后想着和陆云青做对的人最后绝对都是被玩死。

　　“我没有跟上但是我会无条件的执行着青哥交代的任务而不会发牢骚，不像一些人在这边叫唤着，恍然大悟之后才知道认错。”李秋水打击着聂远，在陆云青面前虽然不敢发飙，但是对打击聂远的话还是敢说出来。

　　聂远当时带着怒气的看着李秋水，当时没有说什么，但是在心中想着以后有机会肯定是好好的整治这个人妖。

　　“现在里面的人应该想着我们是没有办法的攻击了吧！”陆云青不管着那两个现在还在拌嘴的人，乐呵呵的说道。

　　而里面的高丽棒子现在还真的入套了，这样的想着。特别是那个韩再轩，更是得意的抽着烟说道：“华夏的人我倒是有多少本事呢！还不是被我们逼得团团转啊！六遍都是自己撤回去，看来我们走成了定局啊！”

　　金鸡坐下来说道：“还需要防止这些人给我们一个套子钻。”

　　“这还是套子吗？一遍两遍的话我相信，但是六七遍之后谁有这个耐心啊！看着明天早上的时候绝对和我们谈判了，到时候就说出来条件吧！”韩再轩很得意和自信的说道，说完了之后叫金鸡准备回去。

　　金鸡没有说什么，但是在内心中还是有点不安的想着这是不是阴谋呢？

　　韩再轩现在已经顾不上这些了，得意的想着回去玩自己高丽女人呢！

　　金鸡下去看了一下厂里面的毒品，已经快成品了，还真的是可惜了啊！不过现在能活命最根本。

　　陆云青不会叫这些人这样的离开，因为所有的高丽棒子都是需要死。

　　晚上吃饭的时候芳姐兴奋的很，走到陆云青的面前笑呵呵的说道：“青哥，晚上的时候能不能给我留几个啊！”

　　“看你表现。”陆云青玩味的说道。

　　“表现绝对是好，你就看着吧！”芳姐承诺的说道，为了自己晚上的性福肯定卖命的杀。

　　聂远的人现在坐在一起讨论着下午这样做的目的是什么，毕竟理解不了。这几次已经彻底的把士气全部的打向底谷了。

　　聂远坐在那边想着陆云青的阴谋，就是不知道那帮高丽棒子上钩不。

　　真的上钩，这一件事情就好办了。

　　……


第484章 果断出击

　　黑幕再一次降临的时候，陆云青把南洪门在这边的人撤了一点出来，然后就开始准备对这个厂的攻击了，按照下午做出来的那些动作，即使不上钩，但心底的戒备应该是少了一点，这样的话，进攻就是很好。

　　聂远站出来之后对着陆云青说道：“什么时间开始攻击？”

　　陆云青看了一下手表之后说道：“两点的时候，人在那个时候思想和意志都是最薄弱，我们在那个点出击的话，成功率在百分之九十以上，但这一战也是带着很多的不确定性，要是出了一点乱子的话就是几条命的问题，通知今天晚上参加攻击的人，要时刻的记住那里面是我们自己的同胞，想尽一切办法予以保全，剩余的人全杀，无论是正经的高丽棒子还是对手都是一样的待遇，不过留几个，他是需要满足一下。”说完后陆云青还指着站在一边翘首期盼的芳姐。

　　芳姐当时乐呵呵的说道：“现在都知道我的爱好了，那兄弟们就多包含一下。”

　　聂远就笑笑，然后叫自己的人留下来一点高丽棒子，估计五个人能满足了。

　　那边，高丽棒子处，十点钟的时候是一片花天酒地，但是少了些女人。

　　本来韩再轩准备的动那些人质中的女人，但金鸡很严肃的说道：“要是我们真的动了那些女人的话，等待我们的就是死亡，华夏人一定不会这样轻易的放掉我们，不要触及人不能忍受的底线，而且我们这一次受到这样的打击或许就是这一段时间以来我们所作所为触及了他们的底线，才会这样的打击我们。”

　　“我倒是不相信这些低等的华夏人有什么底线，金鸡你不叫我动我是给你面子，但是以后不要以这样的口吻和我说话，要时刻的记住我才是你的老大。”韩再轩很不爽的告诉着金鸡，这个小子现在有点骑在自己头上的意思，就比如叫晚上兄弟们好好的休息明天早上和华夏人对抗，但是金鸡却叫四十几个人守住厂区所有的位置，如临大敌一样，而且是叫手下无条件的去执行，这样的话自己很没有面子。

　　金鸡笑笑说道：“我就是敬重你是老大才这样的保住你的命，如果你要是不想活着的话，我时刻能叫你死，要是不信，现在就能试一下。”

　　韩再轩不敢试，那可是自己的命啊！他是不会傻到拿自己的命开玩笑，至少现在还得保留自己的命等着回高丽享受呢！那边可是有很靓丽的女人等着自己去临幸。

　　金鸡吃完饭之后去看了一下人质，叫看守的人送上去吃的。事先在这边准备了不少吃的，最起码几百人几个星期的吃喝拉撒都能够。

　　看守的人都是金鸡的心腹，金鸡这样做的目的就是叫他们看住华夏人，这可是最后的筹码。

　　十一点半把整个厂区巡视了一下之后才放心的去三楼的一个房间里面休息一下，明天是需要保证旺盛的精力，这样才能离开这边。

　　只是他所不知道的是，现在那边的人已经开始了行动。想明天离开这边，不可能。

　　陆云青是不会叫这帮高丽棒子能安稳的离开这边，他需要做的就是灭掉他们。

　　一切准备妥当之后已经是晚上十一点四十多了，再过十几分钟就是新的一天了。

　　李铁柱站在陆云青的旁边，两米高的个子威严的很。芳姐那个爆菊帝现在站在一边摩拳擦掌呢！想着两个小时之后就是自己性福的开始啊！这一次一定叫那帮高丽棒子彻底的知道自己的威力所在。敢犯华夏着需要掂量一下自己的菊花是不是够自己蹂躏。

　　一点的时候陆云青对着李秋水的人说道：“你们四个是精锐中的精锐，暂时的我们只是知道这个厂大概的人数和简单的分布，现在我需要你们进去，主要把人质所在的位置弄清楚，还要查清楚他们看守人质的人员配备情况，记住千万不要被发现，一旦被发现的话我们这一次的行动就受挫，而接下来我们就要面临着被动了，不是我们不敢进攻，而是人质上真的说不过去，都是我们自己的兄弟姐妹和同胞，我们能做的就是保全他们的命。”

　　“是，青哥，放心，一定完成任务，完不成任务，提着脑袋来见你。”几个人回答着陆云青，然后在黑夜中摸索着前进。

　　陆云青现在的心很燥，因为知道这是一次机会，事关重大。本来自己可以行动，但是真的怕看见高丽棒子那些人之后忍不住动了杀机那就失去了机会，所以留了下来。

　　李秋水走到陆云青的面前说道：“青哥，放心吧！那些都是好手，不会出错，在任务上都是做过不少，一次都没有出差。”

　　“这一次不一样我还是担心，但是我相信我的人更相信你李秋水带出来的人马，都是好样的。”陆云青回头对着李秋水说道。

　　“谢谢青哥的信任。”说完之后站在那边等待着消息了。

　　四个人摸进去半个小时之后回到陆云青的身边其中一个走出来对着他说道：“青哥，人质所在的位置已经摸清楚，但是高丽棒子的警觉心还是很大，我们查不清到底有多少人看守人质，不过现在他们在睡意上是浓烈了一点，等着两点我们动手的话，能保证一击成功。”

　　“你们四个幸苦了，现在下去休息二十分钟，二十分钟之后还需要你们带队。”陆云青拍着几个人的肩膀说道，然后看着他们带回来的地形图。

　　现在厂子中和以前所得到的资料变了一个样子，不过大体上还是能看清楚，所以陆云青不担心。

　　人质现在是被关押在第一车间，第一车间是在整个厂的中心，真的行动起来，必须要保证第一时间就要控制住第一车间，这样才能稳住。

　　看着地图对着行动指挥聂远和李秋水说道：“第一车间三条必经之路给我堵死了，然后由这三条路杀向剩余所在的敌人。”

　　“青哥的意思是我们首先潜行进去控制第一车间？但是外围怎么办？一旦发生争斗的话，外围肯定支援第一车间，到时候可是两边受敌啊！”聂远担心的说道。

　　“你的担心不是没有道理，所以进攻第一车间的人都是精锐中的精锐，而且我们三个都要参加。”陆云青说出来自己的安排，现在外围就要聂远的人自己准备适时的出击了。

　　聂远想了一下之后说道：“我的人指挥着外围应该是没有问题，我能保证他们的指挥能力。”

　　李秋水当时想说话，但是被陆云青给止住了，陆云青知道李秋水现在想说什么。

　　“那就这样的安排了，现在对表，我们三路人马保证第一时间一起拿下人质所在的第一车间。”陆云青说完之后看了一下时间，叫所有人对表。

　　一点五十的时候陆云青抬手对着黑暗中准备的兄弟说道：“是时候出发了，所有人记住，一击必要敌人的性命，下手要快稳准狠。”

　　“是。”参加行动的几十个人回答着陆云青。

　　黑暗中几十个穿着夜行衣的人慢慢的靠近厂子，这一家高丽棒子的厂不算太高，一个人在下面撑住，另外一个人踩着就能上去，很简单的突破方式。

　　先前的四个人把路线弄好了之后陆云青他们很简单的就突破了两道防线，没有杀一个人，对于那些高丽棒子来说，昏睡最好的暗杀方式，等他们醒来的时候估计面对的就是黑洞洞的枪口了。

　　枪支现在都装上了消音器。

　　陆云青带着李铁柱一组，而芳姐则跟着李秋水一组。

　　芳姐和李秋水这两个人还真的是变态的存在啊！一个是近乎人妖的家伙，而另外一个则是活生生的爆菊帝。两个人一组加上两个先前带队的人跟着，四个人组成了一个比较强悍的小组。

　　这边，聂远带着自己南洪门的四个好手，外加上李秋水的两个人，七个人的小组，实力上更是强悍。只是聂远知道，这七个人的小组最多就是和李秋水的那个组相平，和陆云青的两个人小组上差距不是一截，而是一大截。

　　高丽棒子看守人质的人不得不佩服好手，但他们再好也是抵挡不住睡意，一点钟的时候还能撑一下，但是等到两点的时候彻底的废了，许多人就靠在那边睡觉了。想等几个小时之后就是天明，应该没有什么危险了，于是就放心的睡下去。

　　只是他们不知道的是，这一睡就再也睡不醒了。

　　陆云青和李铁柱两个人是最先到达第一车间的，两个人绕开了工厂内的看守，花了最短的时间到了第一车间自己需要攻击的大门口。

　　打了手势叫李铁柱停下来之后陆云青看了一下手表，两点零五分的时候是对准的攻击时间，现在还差三分钟，等待。

　　第一车间是三个门，都有高丽棒子的把守，里面相信也是有人看着，毕竟三百人那不是轻而易举就能管理好的。

　　整个看守人质的大概是三十个人，都是带着武器，随时能通知整个厂的人。

　　陆云青和李铁柱负责的这个门有五个高丽棒子看守着，三个小鸡点米的在睡觉，还剩下两个站在那边抽烟。

　　其余的两个门也都是五个人看守着，聂远负责的那门五个人都在睡觉，而李秋水负责的，则是在打牌。都是不一样的看守，但是面对的却是同样的结局，那就是死。

　　时间到了之后三组人马同时出击，配合相当的默契。

　　陆云青和李铁柱一把寒刀在手，像猎豹追击自己猎物那样瞬间出击，两个抽烟说着女人的高丽棒子还没有来得及反映就是感觉身边有一道人影闪过，然后就闻到血腥的味道，再摸着自己的脖子的时候看见的是血，但是那时候已经在死亡的路上了，来不及说任何的话。

　　剩余的三个其中一个惊醒，但是瞬间又是被陆云青一刀插在心脏的位置，血溅了出来。剩余的两个更悲催，在睡梦中就结束自己的自己的命。

　　就这样简单的处理掉第一个门，剩下的就是里面。

　　……


第485章 爆菊金鸡

　　聂远那个门是最好对付的，人还没有反应过来的时候就被抹了脖子，能在睡梦中死去或许对这些高丽棒子来说最好的结局，因为不怎么痛苦。做掉那五个人之后聂远就叫人守住门，然后等待着那边的信号再一起冲进去。

　　李秋水那门算是最难对付的，因为四个人要在一瞬间干掉五个打牌的人还不能发出来一点的声响，这可是技术的问题啊！无关手段。

　　李秋水向着芳姐打了一个手势之后小声的说道：“那个在边上看着的人和东面那个打牌的人交给你，记住了，你的身体做掉那两个人不成问题，剩余的三个交给我们，记住不能发出来一点的声响，真的发出来声响今天晚上的秘密行动就算是遇上问题了，里面的人质安全就成了问题，知道吗？”还是不放心的交代一下，因为事关重大。

　　芳姐打了一个OK的手势，然后就等着李秋水发话然后一起出击了。

　　李秋水心中默念着数，然后低声说道：“行动。”

　　那两个实现侦查的人马上把自己需要控制住的两个高丽棒子给拿下，而芳姐则如泰山压顶一样把那个盯着看牌的人给拿下，然后一只手把那个正准备出牌的人给抹了。李秋水则一刀把自己控制住的那个人直截了当的杀了，然后看着芳姐。

　　芳姐捂住那个人的嘴巴说道：“其实姐真的不想杀你，但是想着后面还有比你更好的，所以你得去地狱了。”说完之后一拧脖子，那个人瞬间断气了。

　　放下那个人之后芳姐笑着对李秋水说道：“搞定了，现在我守门还是你们。”

　　李秋水向着芳姐竖起来大拇指之后说道：“你守门，进去之后我们比较灵活一些，做事情很方便，你进去的话，目标太大。”

　　芳姐没有争执，自己站在门口，倒是有一种一夫当关万夫莫开的气势。但是这一种气势和陆云青那一组的李铁柱相比是差了很多。李铁柱才是那种把气势发挥到极致的人。

　　陆云青摸进去之后是低着头，迎面走上来两个高丽棒子，这里面的人还是比较用心，都没有睡觉。

　　高丽棒子见有人进来之后马上上前用着高丽话说道：“嗨，你怎么进来了？外边是不是出了什么情况。”说话的时候两个人还准备好自己手里面的枪支，随时出击。

　　陆云青用着高丽话回道：“外边有点冷，我进来暖和一下。”

　　“你就不怕金鸡老大把你杀了吗？你擅离职守。”高丽棒子当时严肃的说道，然后叫陆云青马上回到自己的岗位上去。

　　陆云青慢慢的接近那两个人说道：“凭什么你们坐在里面喝着小酒享受着空调我们却要在外边受冻，这样实在是不公平，我们现在也需要享受这样的条件。”

　　其中一个人哈哈大笑的说道：“你要是在身手上超越我们的话就能进来，要不然的话还是滚在那边看门吧！”但是笑着的时候就突然的停止了，因为一把刀已经准确无误的插在他的心脏位置上，往下看的时候能看见刀的寒光还能体会到冰凉。指着陆云青说道：“你你你，想干什么。”但是说完这话之后只能倒下。

　　另外一个人刚反映过来还没有抬枪的时候就被下了枪支，然后脖子处感受到一只手存在着，想挣脱但是就是挣脱不了，只能眼睁睁的看着那只手发挥着最大的力道把自己的脖子给拧了，睁着眼去地狱了。

　　其余的高丽棒子见到反应之后马上互相的喊道，但是还没有来得及反应的时候身边多了一个人，短时间之内没有来得及任何的反应就死了。

　　陆云青大喊：“我杀了五个，你们迅速把杀的人报一下。”

　　“我们组杀了六个。”聂远当时报出来。

　　“我们组杀了三个。”李秋水说出来之后当时意识到坏了，因为还差一个人。

　　陆云青当时扫了一下人群，然后就看见一个高丽棒子拿着枪指着一个女人的脑袋站了起来，然后说道：“都把枪放下，不然的话我杀了她。”

　　陆云青往前走着，看准时机之后丢下去自己的枪支，是慢慢的蹲下来。但是在蹲下来的同时拿起来一把地上高丽棒子的枪对准那个人的眉心打了一下，一枪叫那个高丽棒子见了阎王，不过倒是那那个女人给吓晕了过去，当时重重的倒在地板上。

　　枪响之后陆云青马上下达着攻击的命令同时对着一号车间里面所有人说道：“大家不要乱，原地等待相信我们会安全的把你们救出去，现在不要出去，要是出去的话等待你们的就是死亡。”

　　一席话之后混乱的人群渐渐的安稳下来，所有人坐回来原来的位置。

　　用生命的威胁，相对而言效果很好，能很快的控制住局面。

　　枪声响起来之后那个还在睡梦中的金鸡马上起来意识到坏了，还真的是中了敌人的计谋，马上穿上衣服出来，出来的时候听见的都是周围的喊杀声音。

　　韩再轩和金鸡汇合在一起之后马上哆嗦的说道：“华夏人还真的攻击了啊！怎么办？”

　　“幸好我们还有人质在手，叫我们的人马上向着第一车间走去，在那边控制住局面。”金鸡说完之后就往第一车间跑去，但是跑到那边之后等待他们的却是华夏人的射击。

　　金鸡回击了几下之后心里很凉，对着韩再轩喊道：“通知地下室的人死守，实在不行一起死。”

　　韩再轩当时心惊的告诉金鸡说道：“昨天晚上我以为华夏人不会攻击，而叫人拆除了炸弹，我以为早上的时候我们就能离开，枕在炸弹上睡觉不安全。”

　　金鸡惊讶的看着韩再轩，然后一个字一个字的说道：“你找死。”

　　一百几十个人根本不敌陆云青他们的猛烈进攻，还剩下三十几个之后倒是有种的站在那边丢下来手中的枪，站在那边叫唤着。

　　陆云青做出来停止攻击的动作之后走上去说道：“这一招是跟着岛国人学着的吧！岛国人奴役你们的时候还教会了你们这些东西还真的是不错。”

　　金鸡不屑一顾的看着陆云青说道：“华夏人只会偷袭，除了这些你们还会什么，像小偷一样的华夏人，偷走我们的技术和科技，还说你们的。”

　　“哦，是的吗？你们除了更小人一点的拿着人质当靶子还能干什么？”陆云青笑着问金鸡。

　　金鸡没有说话，然后伸出来挑衅的手指说道：“你敢和我打吗？”

　　“要是我输了的话我让你们走，滚回高丽去，但是你要是输了，你的人那全部得死，不过在死之前我会叫你们的人享受一下，包括你。”陆云青淡淡的说道。

　　这话说的叫一边的芳姐高兴的要命啊！三十几个人够自己爽很久了。

　　金鸡马上做出来攻击的动作，然后欺身上前冲击着陆云青。

　　陆云青不动神色的等着金鸡到了面前之后伸出来自己的拳头封住金鸡攻击的路子，然后左腿一伸，踹在了金鸡的小肚子上，不过踹出去的时候才知道这个高丽棒子不简单，小腹上面都是肌肉，这一踹没有给他带来太大的伤害。一击不成没有造成太大伤害之后陆云青退出来一个步子，还真的是小瞧了这个高丽棒子呢！

　　金鸡也和陆云青一样回了一步，说道：“还真的是高手。”

　　再一次行动的时候金鸡的手里面多了一把弯月刀，刀很薄。在黑暗中闪出来那种让人心寒的光。

　　陆云青赤手空拳的等待着金鸡的攻击，那把刀的攻击范围陆云青已经计算出来，对自己来说，没有什么大的威胁。

　　金鸡横刀上来的时候玩刀还是不错，把一把刀舞的很密，但就是接近不了陆云青的身，甚至连衣角都沾不上，一种到心底的悲哀。

　　几个回合之后金鸡很失望的停下来，然后稍做休息之后马上再一次的横刀上前，但是这一次，陆云青在金鸡舞刀之前很轻易的抓住了金鸡舞刀的手腕，然后使劲的一击之后，那把刀就从金鸡的手中掉下去。另外一只手接住那把刀之后递上来在金鸡的脖子处一抹，不至于死，但是却再也没有任何的攻击能力。

　　“把我的人五马分尸是吧！这一次我叫你尝试一下不一样的感觉。”陆云青说完之后一脚踹开金鸡，对着芳姐打了一个手势。

　　然后那个两米高的大个子就提着裤子慢慢的走来，但是嘴角上的笑容任何人都感觉到心寒的。

　　直接叫金鸡成了狗爬式之后脱掉金鸡的裤子，在寒冷的天气中，还真的不是一般人能享受的。掏出来自己那足矣震撼很多人的胯下之物，没有任何前戏的插进去。当时金鸡的凄惨叫声在黑暗的长空中传的很远。

　　不远处负责警戒的聂远手下当时讨论的说道：“我打着包票，这绝对是爆菊帝发挥着自己的战斗本领，要不然的话不会出现这样彪悍的叫声。”

　　“可不是咋滴，也只有彪悍的爆菊帝才能叫对手彻底的心寒。”另外一个人回应着说道。

　　而爆菊帝芳姐现在爽着的看着胯下的高丽棒子，就是不知道换成岛国的人什么样的感觉了。或许那种感觉是更棒一点，因为带着仇恨。

　　……


第486章 霸气外露

　　陆云青站在那边看着还剩下的三十几个高丽棒子，这些人现在已经被金鸡的瞬间被制服而吓呆了。他们心目中的老大就这样轻描淡写的被擒住，而且还在被爆菊，对一个男人最大的一种折磨，是精神上加上肉体上的双重折磨。特别是那个韩再轩，已经瘫在地上了。

　　韩再轩现在所有的希望都破灭了，本来还指望金鸡能力王狂澜，但是谁想到那样强悍的金鸡现在像一只狗一样的在一个壮汉的身体下面呻吟着。

　　剩下的那些高丽棒子倒是被那一幕给点燃了一些战斗的意志，叫着向芳姐所在的位置冲来。但是半道上的时候都是被人给截住，基本上不是被废了手臂就是被断了腿，惨叫声音响彻整个工厂的上空。

　　李秋水的人走到陆云青的面前说道：“青哥，工厂已经拿下来，里面有不少货，价值上亿。”

　　“叫上李秋水去看看，这边交给聂远来处理，记住把那个瘫在地上的韩再轩给我控制住，我需要得到一些我需要知道的东西。”陆云青简单的说道，然后就随着那个人一起向地下室那边走去。

　　地下室那边的争夺是比较惨烈的，聂远的人也死了三个。

　　下去之后陆云青看见那些毒品之后怒火冲天，对着李秋水说道：“出货单现在还能找到吗？”

　　李秋水马上叫自己的手下去做这一件事情，很快的就从一个角落中查出来那些出货单。简单的看了一下，大致的数目上惊心的很，因为短短的几年时间，这些毒品足以使得超过十万人染上毒瘾。

　　“可恶的高丽棒子这是想毒死我华夏人，叫芳姐好好的蹂躏那些人，把这边的货物给清理一下，交给南洪门处理，但是有一点，我不希望这些货在国内出现，回头等真正把这些人物铲除掉之后我会对着南洪门有所要求，那就是把南洪门旗下所有场子干净一点。”陆云青说完之后看着那些纯度很高的货，这些货要是卖到岛国的话会是什么样子呢！

　　芳姐临幸完那个金鸡之后站起来喝了口水，还真的是一件很消耗体力的活。

　　金鸡当时昏死在地上，精神上的折磨远远大于现在肉体上承受的。

　　聂远站在那边观看了全程，不能说的震撼。然后叫手下把已经废了的金鸡抬出去，没有任何的战斗力和任何的抵抗能力了，剩下的就是一团死肉。

　　芳姐稍作休息之后烟扫了一下躺在地上已经是缺胳膊少腿的高丽棒子，对他们失去了兴趣。于是把目光集中在一个人的身上，一个白白净净的身体啊！带着邪笑的向着那边走过去。

　　不容置疑，芳姐的眼光还是很独到的，一下子就选中了韩再轩。那个只会给女人开包爆菊的男人，这一次那也是体验一下被爆菊的感觉了。

　　韩再轩望着恐怖的大汉向着自己走来之后带着求饶样子的往后面缩，缩到不能再缩的时候就普通的跪下来求着芳姐的说道：“大汉饶命啊！我不适合你，这边还有很多，保证叫大汉舒坦。”

　　芳姐不为所动继续的向着韩再轩走去，然后一只手把韩再轩给拎了起来丢在一边。

　　地上躺着的还有没有动手的高丽棒子很鄙视这个老大，当时还吐了口水。在紧要关头出卖兄弟的人还值得帮着他卖命吗？想不到一个地区的领袖竟然能缩头乌龟到这种地步，看来以前还真的是跟错人了，就不应该来这边，这可是死亡之地啊！

　　“好汉饶命啊！我有性病。”见那样的求饶没用之后韩再轩那只能抛出来自己的杀手锏，想这样说那应该是没有任何的问题吧！能使得这个大汉对自己失去信心，刚才看着金鸡那样子实在是害怕。

　　“你要是说你有艾滋的话我倒是能考虑的放掉你，但是你只有性病，哥们我抵抗力强悍。”不由分说，说完话之后芳姐就把韩再轩给弄成狗爬式。不可一世的韩再轩就这样狗爬的沦为芳姐的玩物，或许在玩着女人的时候没有想到自己有一天也会被这样的爆菊。

　　“啊！”韩再轩性感妩媚的叫着，那个时候刚被脱了衣服。

　　“妈的，老子还没开始你叫唤什么啊！”芳姐骂完之后在韩再轩的屁股上狠狠的打了一下，然后开始了蹂躏。

　　“啊！”再一声长叫的时候韩再轩才知道那种被爆菊的撕心裂肺的伤痛。只是明白过来的时候已经是晚了，被芳姐舍了命的蹂躏。因为那会的时候李秋水打了电话叫芳姐发挥自己最大的本领，在精神上和肉体上双重的折磨高丽棒子。

　　聂远不再看，再看自己还真的是起了同情心呢！说不定就上去叫芳姐住手。

　　到了地下室之后看着门口自己三个兄弟躺在那边邹了一下眉头，进去之后对着陆云青说道：“这一次收获不小啊！这最起码是价值三个亿，在我们手上的话。”

　　陆云青对这话很不感冒，转身冷冰冰的对着聂远说道：“如果我要求你们南洪门放弃这样的生意呢？你们会做到吗？”

　　“这一点上还真的不是很清楚，但是这可是我们收入的一个主要来源，你也知道我们南洪门做生意最差，要是去掉这一项目的话给我们造成的影响还真的是很大。”聂远看着那纯度高的白粉之后很兴奋，但是看着陆云青的表情当时就换了一个口吻的说。

　　“这都是在自己毒害自己的人，能吸食起来这玩意的都是有钱人或者说是社会的精英那种能赚钱的，你要是把他们的身体弄废了之后还指望谁给你带钱？成了一个恶性循环下去的话，总有一天你们弄到的毒品那只能够你们自己吸食，还要记住的就是，要想着不被政府给打击掉，那就做出来有利于政府的事情，我苍龙帮和你们南洪门合作，就是想你们能去掉这样的生意，好好的赚钱。”陆云青说出来自己的目的，和南洪门之间的精诚合作需要的结果就是把南洪门给拉到正规的道路上去，那样才能走的更远一点。

　　聂远想了一下之后说道：“我知道，青哥，但是这一点上不是我能决定的，回去的时候得问着那两位。”

　　“这一件事情也不是你能够拍板决定，这些货有路子发往岛国去吗？”陆云青直接问着聂远。

　　聂远看了一下之后说道：“路子是有，但是货物的价格就需要降下来。”

　　“空手的买卖怎么都是赚，一毛钱我都不要，但是有一点我是需要知道，这些货我不喜欢再一次的看见，在国内要是见到的话，南洪门也就不存在了。”陆云青对于毒品深痛欲绝，自己交代清楚之后还是再看见，那真的会不客气。

　　聂远点头说道：“放心吧！青哥，我能做到。”

　　陆云青笑了一下之后带着李秋水出来，聂远也跟着出来，在门口的时候看着那死去的三个好手，就说道：“都是不简单，回去的时候每人五十万，你们南洪门也该提一下兄弟因伤退了或者死了的抚恤金了，以后我们苍龙帮肯定是会涨到三十万，没有一个好的利益作为后盾，兄弟们在前面卖命的时候都是不踏实。”

　　聂远笑着说道：“想是想，但是我们南洪门的经济状况青哥你又不是不知道，这三个兄弟最多就二十万，那大部分的提不提，还真的等到我们南洪门的生意财政状况好了一点才能做到。”

　　“外边有不少人在看着咱们的行动，那些人很有钱，随便砸出来一点就成了，别怕他们翻脸，因为他们吃的多，消化不了，你是帮着他们减负。”陆云青拍着聂远的肩膀说道，南洪门在英勇无敌上做的很好，但是在敛财上还真的是不行。

　　聂远当时睁大眼睛看着陆云青，说道：“青哥，还是你厉害啊！”

　　李秋水站在那边笑着看着聂远，那意思很明显，小子，你还是不照啊！

　　聂远看着那个死人妖样的人物，当时虽然嘴上没有说什么，在心中祝愿什么时候李秋水也能被芳姐那号人物给爆菊了，自己绝对买一挂鞭炮放着，庆祝啊！

　　出来之后芳姐还在继续，韩再轩现在还有点享受的样子，还真的是贱到了极致。

　　陆云青走到那边看着芳姐在卖力之后就笑着说道：“也省着点力气。”

　　“满腔的怒火现在就要发泄出来。”芳姐回答着陆云青的话，但是还是在动。

　　陆云青点燃了一根烟站在那边望着场中的那些高丽棒子，说道：“下达把我的情报人员五马分尸命令的人是谁？”

　　地下那些高丽棒子互相的看了一下但是并没有说。

　　陆云青再一次的问着，问完了之后说道：“如果你们想要这样的经历我想我会成全你们，说还是不说，自己掂量一下。”

　　高丽棒子再一次的互相看着，其中一个胆小的男人站起来小声的说道：“是，是金鸡老大。”

　　“你参与了吗？”陆云青没有表情的问道。

　　“参与，参与了。”那个人小声的说道。

　　陆云青抽刀，那个人的头颅应声掉在地上。霸气外露的说道：“但凡参与的人全部是杀，五马分尸。”

　　下面的人再一次的受惊，这样的霸气谁能表现出来。

　　……


第487章 留着他们何用

　　陆云青这一举动叫下面的高丽棒子胆寒，这才知道什么是死神，就连那些不是对手的南洪门的人都是觉得心寒。只是他们不知道的是，这样的怒火只会对那些犯华夏者的人动手，因为他们触及的是龙颜。

　　收起来刀之后把逼问交给了聂远的人，自己下去休息。

　　早上起来之后事情基本上已经办好了，还剩下十几个高丽棒子坐在那边恐惧的看着起来慢慢向他们走进的陆云青，对这个人，现在他们是一种有心到骨子里面的恐惧。睁大眼睛的看着他一步步走来，像是把他们一步步的带进地狱一样。

　　陆云青走到那边之后看着聂远指着这些高丽棒子说道：“留着他们何用？”

　　这六个字出来之后叫高丽棒子彻底的失去了生的希望，一种无能为力的悲哀。

　　聂远当时回答道：“这些是没有参与的人，我给筛选出来，不过借助了芳姐的力量啊！要不然的话还真的是玩不成这样的人物，青哥，说真的，芳姐还真的是牛气，那样的体力都还有，我是真的服气了。”

　　“叫的你人把这些人清理干净，这些人早点去地狱或者更好，再投生的时候不要投错了胎，这一辈子就算了，作孽太多。”陆云青说完之后就叫聂远的人动手解决掉这些高丽棒子，他们做过的那些事情远远不能达到原谅的级别上，所以必须得死。

　　聂远当时向着自己手下挥了一下手，自己的人就开始运作了。

　　可怜巴巴的那十几个高丽棒子就只能跟着南洪门的人身后面去死了。

　　早上八点的时候赵鲲鹏把车开到了工厂那边，下车之后对着陆云青说道：“青哥，今天上午就回济南吗？”

　　“我把这边安排一下再说，你现在在那边等待着。”说完之后陆云青到那边把事情安排一下。

　　威海的高丽棒子到现在基本上被清理干净了，但是威海高丽棒子的人数还是很多。这一次的事情到现在闹的很大，据说高丽棒子还准备上告到秘书长那边，毕竟秘书长怎么说也是高丽人啊！能眼睁睁的看着这一场屠杀吗？

　　威海市的一个市委负责人站在那边颇有底气的说道：“你们这样胡作非为不行的，现在上面已经下来压力了，你们要是再不松手的话，后果自负。”

　　“是吗？”陆云青淡淡的说道然后走到那个当官人的面前笑着说道：“你所说的上面是哪个上面啊！我倒是想知道到底是谁在传着旨意，要是上面真的有这个红头文件的话，我立刻收手，要是没有的话，你靠边站着，但是我会叫你很快乐的靠边站。”

　　“一个黑社会嚣张什么啊！敢在我面前摆谱的人还没有出现呢！装什么装。”那个当官的明显受不了陆云青的态度，当时更傲慢的说道，说完了之后鄙视的看着陆云青。

　　“你可以鄙视黑社会，但是你鄙视不了上升到民族高度的黑社会，我今天还就嚣张给你看看还就摆谱给你看看，我倒是想看看那些出卖民族尊严还大言不惭的人到底是什么嘴脸，更是想知道到底是受了什么好处使得你们连自己的祖宗都给忘记了。”陆云青当时狠狠的说道。

　　那个当官的明显没有把陆云青的话放在心上还站在那边指挥着人撤退，这样的烂摊子不收拾。

　　陆云青打了一个电话把还在睡梦中的芳姐给叫起来。

　　芳姐穿戴整齐的到了陆云青面前还露着疲惫的神色，体力消耗的太巨大了。

　　陆云青走到芳姐面前说道：“享受过不少人的菊花，就是不知道五十岁恶心的男人菊花你愿意尝试一下不？”

　　芳姐看着面前，五十岁的人就前面那个站在那还指手画脚的当官，当时想了一下之后说道：“体力上现在可能跟不上，但是震慑的威力还是存在，能办到。”

　　“也没有生猛的教你弄死，毕竟你弄完了之后还要丢到中纪委，那边的人现在到了吧！聂远你收拾起来他的罪证应该是一件很简单的事情吧！官可以贪点但是要做百姓需要的事情，你在贪的时候还能把一方经济弄好而且不损伤大的国家背景下，我还真的是佩服，只是这种卖主求荣的官，早点消失人民之福。”陆云青说完之后就叫芳姐动手。

　　说实在的芳姐对这个挺着大肚子秃顶的男人还真的是不感兴趣，但是青哥的命令只能硬着头皮去做这一件事情。好在昨天晚上还有那帮年轻的高丽棒子调节一下还是能坚持。

　　走到那个当官的面前笑着看着那个男人笑着说道：“有一种快乐，你懂我也懂，但是旁观者不懂需要尝试一下吗？而且绝对的震撼，是高丽棒子的女人带给你不了的。”

　　那个当官的对这样一个壮汉到自己面前说话吃了一惊，但是许多年的官场经验使得其老狐狸的嘴脸很快的露出来之后对着芳姐说道：“对不起我好像不认识你，要是没有其他事情的话请不要打扰，我现在在工作，来人，把他弄走。”

　　芳姐笑呵呵的对着那个当官的说道：“你不认识我，我可认识你啊！还忘记上一次我们搞基的事情了吗？你爽过之后怎么不给钱的走了呢！今天不行，遇见不如撞见，带进去让我爽一下，这样算是扯平了。”说完之后不由分说的扛起来那个当官的，可怜那个当官的脚乱蹬但是没用。

　　周围几个人想站出来说话，但是看着南洪门的人加上那个不知道深浅身份的陆云青还真的不敢说什么，更何况那可是一个两米高的壮汉啊！真的动怒，一巴掌都是能把自己扇到死的人物啊！还是不要出头为好。

　　事实证明他们的选择是正确的，那时候要真的出手的话就等于是一起遭殃了。

　　芳姐本来就是想在这里公开的搞，但是影响还真的是不好，就选择带进厂里面。

　　陆云青走到聂远那边说道：“收拾的时候不要叫警方发现那个地下工厂啊！要真的是发现了，估计得公开销毁，到时候三亿就走了，你自己掂量着办，我还是那句话，不要出现在国内的任何地方，要知道我的情报人员无孔不入，查出来一点，就是死。”在这个问题上陆云青坚决的很，纵然赵阎王是一个狠毒的角色纵然南洪门是一块难啃的骨头纵然会两面受敌，但是义无反顾。

　　这是自己做人的底线也是最根本的认同。

　　聂远当时笑着对陆云青说道：“谢谢青哥的三亿啊！放心吧！我已经叫人动手弄走了，昨天晚上审问的时候加上做那件事情是同时进行的，运出去的时候遭到了警方的盘查，还差一点露馅了，今天下午的时候和岛国那边联系一下，估计晚上就能装船运走了。”

　　“动作不错嘛！”陆云青夸赞。

　　“能得到青哥的夸赞还真的是不容易，接下来我们是不是移师去烟台了，那也是和威海差不多的情况。”聂远问着陆云青。

　　“接下来的事情你们自己走，但是我的人会全力的配合你，我就带李铁柱他们走。”陆云青点了一根烟说道。

　　聂远靠近说道：“青哥，商量一个事情行吗？”

　　“我知道你需要的是谁，我现在就坐车走，芳姐你给带到烟台去，前提是叫那个小子满足就成，但是别给我用废了，济南方面还是很需要他出马，据说风龙集团的老总也是很白嫩，估计芳姐是喜欢。”陆云青提醒一下，烟台的高丽棒子虽多，但是还有大用，不能用残了。

　　“这一方面我会注意的，放心吧！青哥，那现在我送着你出去，然后上高速去济南。”聂远说完之后就叫自己的人准备一下。

　　“我有司机，直接从这边走，你们把这边收拾一下之后就去烟台，要在三天之内解决掉，我在济南等你们三天。”陆云青说完之后就进了车中，叫赵鲲鹏开车离开。

　　陆云青前脚走之后李秋水后脚就离开这边去烟台了，虽然很不乐意配合着南洪门做事情，但这是陆云青的命令，不遵守也得遵守。

　　上了高速之后对着身边的赵鲲鹏说道：“济南大学应该开学了吧！赵阎王的闺女上的还是一般的学校。”

　　“据说考大学的时候受到了赵阎王的干预，成就了济南大学最高分的学生，那分数够燕京大学了。”赵鲲鹏解释的说道，然后专心开车。

　　后面的李铁柱眯着眼睛，但是谁也不能忽视这个汉子突然间爆发的能力。

　　济南那边赵阎王早就准备好一场饭局，中午的时候给陆云青接风洗尘，还真的是要感谢这一个帮着自己清理出来威海的人呢！

　　而身边的小丫头赵欣怡对着赵阎王说道：“中午的时候带上我。”

　　“一大群老爷们吃饭你去干什么，好好的在家呆着，陆云青有时间陪你玩。”赵阎王承诺的说道，中午还真的是需要说一点关于黑帮的事情，不想自己的女儿去参加，当时拒绝。

　　“还真的不愿意听你们那帮老爷们的事情呢！下午的时候叫陆云青陪我玩，我带他去学校和参加同学的派对。”赵欣怡说完了之后就打开电视看着电视剧，懒得去理会他们老爷们的事情。

　　赵阎王笑着看着自己的女儿，长大了不中留了。

　　……


第488章 大佬齐聚

　　陆云青的车是上午十点左右到济南市区的，按照赵阎王的指示直接开进南洪门在济南市的一家五星级酒店的停车场上，那边南洪门的所有大佬基本上都站在那边迎接着这个把南洪门一下子带进不为钱愁的帮派中枭雄，如一颗冉冉上升的新星一样，树立在黑道的地下世界中。

　　南洪门的一些中层的大佬站在那边看着前面纹风不动的超级大佬一脸的郁闷啊！

　　早上的时候准备在自己的小世界里面打打麻将泡泡女人，哪知道被一个电话喊道这边站在这等人，而且还是陪着两位超级大佬一起等，还真的是南洪门第一次发生的事情。

　　“听说等的人就是上一次把北洪门灭掉的苍龙帮帮主，这一次帮着我们把威海的事情处理掉，据说不少黑幕，那简直能叫我们南洪门的人无地自容了。”一个消息还是不错的中层大佬对着身边的人说道。

　　“真的假的，就燕京那个一不小心上位的苍龙帮能有那么强悍的实力吗？再说威海那些高丽棒子后面是谁我想都是很清楚。”其中一个中层大佬不相信的说道，或许是因为沉寂在自己的小世界里沾沾自喜太久了，连这个风云变幻世界的三分之一都认不出来了，难怪南洪门这些年虽然保持住势力，但是走的还是下坡路。

　　这就是一个很大的原因啊！中层的人员做不到与时俱进，被淘汰的命运是注定的。好在赵阎王还有能借助他人的力量再一次发挥第二春的本事，外加上抓住的时机很对，这才使得南洪门予以保全，不然还真的是落得了一个北洪门的结局。

　　聂政站在那边笑着对赵阎王说道：“他这一次威海之行给我们带来十几亿的资金，算得上是他的投资吗？要是不算的话我们南洪门的钱袋子一下子就鼓胀了不少啊！奔小康了。”

　　“现在还不清楚这个小子是怎么想的，既然这样轻易的把威海的事情解决掉，但是我们需要注意的事情也是很多，毕竟高丽棒子的黑帮发展的不错，需要承担的风险也是等价的。”赵阎王现在想到的是高丽棒子这样的被羞辱之后带来的报复，所以还是看得淡一点。

　　聂政想了一下之后说道：“我倒是觉得暂时之间我们是安全的，等高丽棒子真的准备进攻的时候我想苍龙帮在那个时候的实力应该能对付所有帮派了吧！小小的高丽棒子黑帮就是再牛气，也是被猎杀的命，这一次上就能看出来这个小子的手段不简单啊！而且手底下人才济济，最重要的是你绝对想不到的，之所以这样的强悍，是因为他的黑帮有军方的背景，军方不少人进去，我们就是再牛，得到的也无非就是几个退役特种兵或者是十几个身手比较好的部队人，但是人家的数量不可比拟的。”

　　对于这一点上聂政还是有所了解。

　　赵阎王回头对着聂政说道：“不吹你会死啊！多大的人了，还满嘴跑火车。”

　　“你爱信不信，反正我是相信。”聂政笑着说道，然后看着那辆X5快速的开到停车位上。

　　赵鲲鹏开进停车位之后对陆云青说道：“南洪门的高层除了那个马不停蹄去烟台执行任务之外基本上就站在这边的酒店停车位上了，排场还不是一般的大，青哥，真有面子，在济南这地界上，叫南洪门这样的也只有你一个人了。”

　　“是吗？”陆云青淡淡的笑着，然后下车快速的向着赵阎王那边走去。

　　赵阎王上前之后握住陆云青的手说道：“小弟啊！这一仗打的不错，叫南洪门长脸也洗去了南洪门的耻辱，老哥为你高兴啊！”

　　当时在场的所有南洪门的人包括那个聂政都是石化了，这都称兄道弟了啊！还真的是快。

　　陆云青当时只能回道：“老哥，这都是小弟我应该做的，毕竟我们两家是精诚合作，需要的就是这样的默契配合才能打击敌人，现在威海那方便处理好了，烟台也有聂远去处理，相信三天之后就会给我们带来一个好消息，这一次我想老哥你应该是放心太多了吧！”

　　“那肯定是，有你和我们之间的合作，我们放心很多，相信聂远会把烟台的事情处理干净，这不是说话的地方，换一个地方。”赵阎王说完之后带着众人进了酒店。

　　今天酒店不对外营业，南洪门的人小弟站满了酒店的一条街，还真的是气质磅礴。

　　进去之后陆云青对着酒店大厅的装修感到不错，估计这就是南洪门的经济来源之一吧！

　　的确这一家酒店是南洪门唯一一家超级赚钱的酒店，要不是因为它给南洪门每个月带来千万元的收入，南洪门还真的是不行呢！

　　看来有时候做好一家酒店带来的收入也是很客观的嘛！但是南洪门的其他资产上就是不行了。

　　进去之后赵阎王带着陆云青进了酒店最好的一个包间，帝王厅。这一个包间最低消费十万元，霸气十足。

　　进去之后，麻将桌休息室一应俱全。坐下来之后赵阎王对着陆云青说道：“打两圈怎样？”

　　“好啊！但是现金没有带多少，输了的话还要记账。”陆云青笑着说道，然后坐下来。

　　麻将桌上有三个南洪门的人，陆云青抓好牌之后说道：“看样子今天我是要输在这里了。”

　　“老弟说笑了啊！我向来打麻将输钱。”聂政笑着说道，赵阎王和他一个层次上的人，他喊出来老弟之后自己也只能这样的喊道。

　　“老哥，那今天就好好的试试手气，聂远可是得到不少啊！”陆云青说完之后抓牌，自己这牌还是很不错，要是胡的话就是一把大的。

　　另外一个人是南洪门的一个小高层，按照道理来说今天是不应该出现在这个包间更不用说出现在这个麻将桌子上了。但是赵阎王钦点的，也就坐在了麻将桌上，忐忑不安的出牌然后抓牌。

　　“见强，手抖什么啊！不是说好了，今天你赢了归你，输了都是老子的吗？”赵阎王看着自己手下那样手抖之后马上骂道，然后叫他好好的打牌。

　　“是老板。”被叫做见强的男人回应着，然后勉强的控制住自己打牌。

　　陆云青笑了一下没有说话，突然的想起来山东的一家医院治疗耳朵还是不错，想着等牌局结束吃完饭之后再问问，要是行的话就叫李铁柱在这边直接做了手术，然后回燕京休养。休养好的时候就能参加对东北帮的围剿了。

　　赵阎王摸到一个发财之后，打出来，说道：“四张，唯独我这一张下来，剩余的三张抱窝了啊！”

　　“还真的是叫老哥说中了，还真的是抱窝了，杠。”陆云青把三个发财放下来之后笑着说道，这一杠就是两万。

　　赵阎王递了两万给陆云青说道：“手气不错。”

　　“一般般，或许是照顾我这个从威海来的人吧！”陆云青解释的说道，说完了之后看了一下牌，牌面现在是听了，而且还是三元。

　　赵阎王再出牌之后就说道东北的事情了，因为今天之所以这样做，是需要给上次遇袭的事情一个交代，总不能自己的人做错了事情不承担吧！

　　听到东北的事情时，见强当时身上都是汗，哗啦啦的下来，勉强的出牌已经是不错了。

　　聂政看着见强那样没有说话，只是在心中笑了一下，然后自己打自己的牌。

　　陆云青现在知道了赵阎王的目的，其实不需要这样自己都是会一样和南洪门精诚合作，但是赵阎王自己抛出来这样的合作，那只能接受。

　　见强放出来一张红中的时候，陆云青笑着推到牌说道：“见强兄弟还真的是出对了，小三元，不多，十万，回去之后能点一瓶拉菲了。”

　　见强当时只能勉强的笑着说道：“青哥真的是好运气啊！第一把就抓住了小三元，赢了十二万。”说完之后拿出来十万递给陆云青。

　　“哪里，其实第一牌就赢的人不好，以后都是输的份了。”陆云青说完之后接受那十万。

　　第二牌开始的时候赵阎王看见见强手心都是汗水之后就说道：“空调的马力不足啊！能热成这样吗？实在不行的话把外边脱掉吧！这样的话也不热了。”

　　“没事，可能是那会站在外边太冷了，现在进来还不适应，我调整一下就行了。”见强慢慢的说道，说完了之后尽量的控制住自己的表情和动作，生怕露出来什么破绽。

　　就如上一次的事情一样，收了那边的人三百万之后做事，也是很小心，自认为不会被发现。

　　赵阎王笑着说道：“还是第一次听见这样的说法呢！不管了，打牌吧！”

　　第二牌还是陆云青赢了，虽然是小胡，但是也是十二万，主要是赢三家自摸嘛！

　　“这短短的两下就赢了一个中等收入家庭的全年工资了。”赵阎王笑着开玩笑。

　　“都是老哥你慷慨啊！”陆云青简单的说道。

　　“你这不是埋汰老哥吗？我还从老弟的手里赢回来点钱呢！会慷慨吗？”赵阎王说完之后看着自己这副牌，不错，有点赢的迹象。

　　但是那一把赵阎王最后还是没有赢，被陆云青抢先了，一个悔恨啊！他那可是大胡，每家三十万的量。

　　……


第489章 小魔女

　　四个人打了两圈之后停下来，时间上已经定格在十一点四十了。赵阎王想着是时候把事情解决一下了。

　　放下手中的麻将之后赵阎王对着见强说道：“按照你的层次应该是不知道狩猎场的事情，你怎么会知道呢？”

　　见强一听这话之后马上心惊肉跳了，满头大汗的说道：“老板，什么狩猎场，我不知道啊！”

　　“你还真的很会装啊！就如同几年前你的上面老大干了你老婆的时候你还装着和他喝酒一样，有时候想着你的心其实很阴毒的啊！”赵阎王说话直截了当，从来不废话，但是今天还多说了点废话呢！

　　见强低着头说道：“老板，我是真的不知道狩猎场什么事情，我最近都是在临沂，就前天才回到济南的，我手下的人能作证。”

　　“知道，但是你在临沂的时候不小心打了一个电话，然后把手机卡丢在一个垃圾桶内，不过不好意思的是我们找到了那个垃圾桶，并且得到了那个电话卡，前面的一些电话无所谓都是老婆情人小姐手下的，但是最后一个很不简单啊！东北的电话。”赵阎王说完这话之后已经把麻将放在一边了，手里面玩着一个九筒。

　　“老板明鉴，我那个电话是打给我东北的亲戚，我那个电话卡是因为几个情人纠缠的不是很清楚，所以就废弃不用丢掉的。”见强现在还是在抵赖的说道，他知道赵阎王向来是手软。

　　赵阎王看着见强说道：“其实本来你是可以不死的，但是你这样的欺骗我也没有办法，必须死，你下次和东北人合作的时候应该麻烦他们用生疏的名字注册那个号码，不然的话还真的是露馅。”说完之后把一件东西丢过去。

　　看见那名字之后见强当时是愣住了啊！马上跪下来说道：“老板，我真的是被逼无奈才做那样的事情，东北帮找人设局我输了一千万才那样，他们给我三百万和赌债不要了，我才答应帮着他们做事情。”

　　赵阎王笑着看着见强，说道：“你刚才不是很能挺着的吗？现在为什么要说出来了啊！”

　　见强跪在那边没有说出来原因，但是是一个劲的叫赵阎王饶他不死。

　　“你现在说出来这话已经是很迟了，知道吗？见强，进入南洪门已经有八年了吧！这八年我赵阎王对你们手下可谓是尽心尽力，南洪门虽然穷但是绝对做不出来出卖兄弟的事情，上一次你可是连我都一起卖了啊！做的可真的是绝。”赵阎王说完之后看着陆云青，意思怎么处理给一个意见。

　　陆云青笑着说道：“这是你们帮派内部的事情我不问，老哥看着怎么处理就怎么处理。”

　　赵阎王笑着看着见强，说道：“下一辈子要是觉得我赵阎王还值得跟着的话就跟着我，但是千万别做这一辈子叫我最失望的事情。”说完之后生生的把见强的脖子给拧断，那一种气势，否极泰来。

　　叫手下处理掉见强的尸首之后说道：“会不会影响我们吃饭的心情啊！”

　　“哪里，这样吃的才安稳。”陆云青说完了之后把赢来的将近两百万的钱直接丢给赵阎王身边的手下，然后说道：“还真的是没有用钱的地方。”

　　赵阎王没有说话，吃饭的时候赵阎王还是说出来自己心目中的担心，说道：“这么大的事情给高丽棒子带来的打击很深，我想高丽总部不会这样轻易的放弃这个市场吧！这是一个问题。”

　　“和南洪门的精诚合作我们走的是一条路，算得上是拴在一条绳索上的蚂蚱，高丽棒子暂时还因为有着军方这一层的信息不敢动手，但是我不能保证他们一辈子不会动手，所以南洪门还是做好准备，当然了，既然是合作，我就会负责到底，等东北帮收拾完毕之后捎带着把高丽棒子给打击一下，这样的话也能免了你们的后顾之忧，我的投资也就有所回报。”陆云青说完之后夹了一些菜吃，鲁菜的味道还算不错，吃起来顺口也美味。

　　“你的意思，把东北帮灭掉之后就开始对高丽棒子予以打击了吗？”聂政当时吃惊的说道，那时候苍龙帮的实力能达到那个程度吗？这是一个问题啊！

　　“高丽棒子要是不停的骚扰，我想我们都没有稳定的心去发展，再说了，我是不想有后退牵绊着我以及苍龙帮前进的脚步。”陆云青在这一点上有分寸，后院不稳定的话，前线在牛比也是枉然，等着回师的时候老窝都被别人占领着，这样就没有意思了。

　　“如果真的是这样的话，现在南洪门不就是要准备了。”赵阎王吃了一块鱼吐了半天的刺说道。

　　陆云青放下来筷子的说道：“我需要的是南洪门时刻的准备着，这样才能防患于未然，你们的人太清闲了，被每个月那点小钱给迷住了自己前进的脚步，这样下去可不好啊！最后都是成为别人利用的筹码。”

　　赵阎王哈哈大笑的说道：“还是第一次有人在我的面前说着我南洪门是鼠目寸光呢！不过我倒是很乐意的接受这个评价，也相信南洪门在未来中会发展的很好。”

　　“精诚合作需要的就是这种推心置腹，老哥的话实在。”陆云青敬了一杯酒之后说道。

　　赵阎王回敬了一杯说道：“现在说着威海那边的利益，是怎么算，我听着你老弟的。”

　　“我一分不要都是你南洪门的，而且烟台的利益外加上济南以及山东境内的所有高丽棒子产业我一点都不要。”陆云青很大气的说道。

　　聂政当时和赵阎王面面相觑的看着，本来还想和上一次一样，讨价还价呢！但是现在没有讨价还价的必要了。

　　赵阎王放下来酒杯问道：“老弟这样什么都不要的话，费了这么大力气我想不值得吧！”

　　“值得不值得以后能看出来，我直接说了吧！南洪门势力范围内的山西和陕西我想加快的进入，希望老哥们给予方便啊！苍龙帮想要在未来的社会中立足，这样的能源大省是必须进入，而且还需要很快的进去，当然了，所得的利益按照我们说的会给予南洪门。”陆云青现在不拐弯抹角直接说出来，这样的话对于自己和对于南洪门都是很好。

　　“在社会上都说着我赵阎王直爽，但是现在看来老弟你是更直爽啊！你说的我答应你，我南洪门会给予最大的方便，但是我有一点是要说明。”赵阎王能合作，但是不至于把自己的地盘全部交出去。

　　陆云青知道赵阎王心中想着的是什么，当时说道：“我只来会赚钱的人，打打杀杀的人不会过来，这一点上老哥就放心吧！这是我现在做出来的承诺。”

　　“既然老弟这样说了，那就干了这一杯，希望我们都发财啊！”赵阎王端起来酒杯的说道。

　　陆云青喝完酒之后对着赵阎王说道：“暂时叫风龙集团那老王八在济南对蹦达几天叫他好好的找找关系，等着聂远把烟台的事情处理干净之后再说，你觉得呢？”

　　赵阎王笑着说道：“这一件事情都是交给你和聂远来做，一切都按照你们的意愿来，不过那老王八的嘴脸我是要看见，这几年狂妄的对着我赵阎王。”

　　“我会以最震撼的方式叫老哥看见。”陆云青笑着回到，想着那老王八在芳姐身体下面的时候再叫赵阎王看的话，会是什么样的震撼啊！估计赵阎王的眼珠子都能掉下来。因为那样的震撼是见不到的，属于年轻人的玩法。

　　现在的陆云青想着是不是给以后的每一个老大来一次这样的折磨呢？精神上加上肉体上，能使得他们几十年的枭雄名字短时间在芳姐的胯下消失，或许那样足够刺激吧！

　　只是转身一想还真的不能那样做，毕竟国内黑帮老大在情意上控制着自己的手下。一旦老大受到那样的羞辱之后相信手下会前赴后继的追击，到时候苍龙帮还真的是顶不住所有黑帮的联合呢！

　　赵阎王笑着说道：“我倒是很期待你能展现出来的震撼给我看，但是要足以使得那老王八蛋受到一定程度的折磨。”

　　“放心，那一种折磨我想最深刻。”陆云青卖了一关子没有说出来，想到时候叫他们看着震撼吧！

　　一顿饭吃完了之后赵阎王对着陆云青说道：“在威海是憋住了还是释放了，要是真的憋住了，老哥我带着你去潇洒一下，济南城只要老弟你看中谁，一定拿下。”

　　“有点为老不尊啊！现在和谐社会，抓到名誉是大，所以还是安稳一点的好，下午想休息一下。”陆云青婉言拒绝了赵阎王的提议，其实知道赵阎王开玩笑。

　　“下午你想休息？没门。”赵阎王直接说道，有自己那个要命的女儿，陆云青想真的休息还很难。

　　“怎么下午的时候还有安排吗？”陆云青问着赵阎王，这几天还真的是累了，想休息，马不停蹄的解决威海的势力。

　　“我倒是没有什么安排，刚才安排的你不要，那就我那个女儿有点安排，好像一直到晚上，你就好好享受吧！”赵阎王带着某种幸灾乐祸的口吻说道，被赵欣怡抓去当壮丁的人那都是没有好下场，基本上是累个半死的样子，估计晚上陆云青就要在酒店的床上呼呼大睡了。

　　听着那魔女的名字就是头疼啊！得了，现在还是休息，下午应对着。

　　……


第490章 做我一天的男友

　　赵欣怡从上午就开始坐不住的期盼着下午的时候带着陆云青上自己所在的济南大学，熬过了中午之后马上打着电话给自己的老爸问清楚，可别耽误自己的事情。

　　第一遍的时候说着正在吃饭谈事情，这一点上虽然是带着点怨气，但是最后还是理解，毕竟男人有男人的事情，不能参与进去。于是就强忍着时间打开电脑看了一部一个多小时的电影，到了两点的时候掏出来电话再打，想着你要是在吃饭的话那就是不对了啊！

　　第二遍打的时候陆云青正在休息，在帝王厅的休息室里面睡觉，真的是累了，倒在那床上马上就睡着了。也只有趁着这个机会多睡一下，不然的话被抓壮丁了，需要玩到晚上，多大的折磨啊！

　　“我不管我现在不问他是不是睡觉，你是告诉我下午就行的。”赵欣怡现在不乐意了，再等的话就是四点了，去学校基本上没有什么玩的了。

　　“人家现在在休息，刚才威海回来你这个丫头怎么不会体谅人的呢？这样子看你以后嫁得出去吗？女孩子要温柔贤惠点，要知心。”赵阎王现在很有耐心的说着自己的女儿，但是那个丫头是不会听着自己说这些话，她在乎的就是玩。想着真的指望她继承自己的产业是不可能的事情了。

　　赵欣怡现在恼火了啊！于是就向着自己老爸开炮的说道：“你不也是一样吗？明知道人家累了还请吃中午饭，什么时候不能吃饭啊！非要今天中午吃吗？”

　　这一句话还真的是把赵阎王给弄的没有话说，当时站在那边想着。

　　“你要是不给我喊着的话我现在自己开车去那边，到时候别怪我以后不理你啊！死老头。”赵欣怡带着点威胁的说道，这一招最管用。

　　果不其然，赵阎王无奈的对着电话那边说道：“有你这样的女儿还真的是我赵阎王的累，我帮着你喊还不行吗？真的是服气了。”说完之后挂了电话，对着自己手下打了一个手势。

　　手下刚拉开门的时候陆云青就从里面走出来，休息了半个小时现在已经是神清气爽了。走到赵阎王那边说道：“小魔女打电话来了吧！”

　　“猜的不错，现在准备一下马上叫人送你过去，你的司机和手下就不要带去了，放心，在济南的地界上就是有人想动你还得过我南洪门这一关。”赵阎王看着李铁柱有点疲惫的神色当时就说道。

　　陆云青想了一下，今天下午基本上就是和大学生在一起玩，没有什么重要角色带上李铁柱给对方产生一种施压的心理，赵阎王说的不错，叫李铁柱好好的休息，也想到了这一点，于是就对着赵阎王说道：“刚才的时候忘记问你了，济南耳科比较强的是哪一家医院，我想李铁柱去检查一下。”

　　“怎么，他的耳朵有问题？”赵阎王当时吃惊的说道，还真的是没有看出来啊！

　　陆云青笑着说道：“耳朵失聪了，正好现在也没有什么事情，你就派人带着李铁柱去医院看看，到时候是做手术还是什么的，我好判断一下，马上和东北帮开战，听力不行会影响作战效果。”

　　“这一个好办，我现在就打电话给济南第一医院打一个电话，他们那边的耳鼻喉科不错，相信去那边会得到很好的治疗，实在不行的话往济南军区医院转，那样的话稳当一点，但是要是我的话我是不会选择军区医院，说不定进去的时候就被控制住呢！”赵阎王说出来两家医院。

　　陆云青顺着赵阎王的意思说道：“那就麻烦你的手下带着他过去看看，第一医院先看看，要是不行的话再转到军区总医院，相信没有什么大碍。”

　　“这一点小问题，又不是什么大问题，解决的很容易，放心的去当壮丁吧！我家那丫头折磨人的功夫还真的是不错，所以你万事都需要小心一点，要是出了什么事情的话我是不负责，即使是想负责的话也是办不到，你应该能明白我的苦衷。”赵阎王现在揭着自己女儿的底，叫陆云青事先上有一个准备，这样不至于被折磨的太惨。

　　陆云青笑着说道：“上一次在燕京没有来得及领教一下，这一次还真的需要好好的领教一番呢！”

　　赵鲲鹏和李铁柱流下来之后陆云青一个人上了一辆黑色的奥迪车向着别墅开去，路上的时候陆云青直接打着电话说道：“赵大小姐今天我们首先逛哪里啊！”

　　“现在还没有想好呢！你先到别墅再说。”赵欣怡小心肝扑通扑通的跳着，就是不知道那帮姐妹会不会说着自己呢！最担心的就是她们说。

　　和赵欣怡汇合之后上下大量了一下那小魔女，和林小艺差不多，但是林小艺经过开发之后在气质上已经大大的超越了赵欣怡。但是赵欣怡身上有股子处子的魅力所在，两个人这样一比较的话，还真的是半斤八两，没有什么分别。

　　赵欣怡没有想到陆云青会这样盯着自己看，当时不好意思的低着头。

　　陆云青这才意识到自己失态了，或许是想林小艺了吧！等这一次回去好好的在一起。

　　“我们现在去校园和我的死党们汇合，然后再去参加晚上我同学的一个派对。”赵欣怡抬起来自己的脑袋说出来现在的安排，只是心中有点小小的秘密说出来的时候他不一定能答应吧！

　　两个人喊了一辆的士之后陆云青本来是想坐在副驾驶的位置，但是被赵欣怡那个小魔女给拖到了后排一起坐，靠近的时候才知道这丫头身上的香味真的是不一般啊！

　　十七八分钟的样子到了济南大学的大门口，下车之后赵欣怡喊住一直往前走的陆云青，说道：“先到那边喝点茶，然后再说。”

　　“你的同学等的不着急吗？”陆云青问着赵欣怡，在车上的时候还打着电话催着呢！

　　“那帮娘们就是那样子，不要理会，我是和你有重要的事情说一下，跟我来，这边的咖啡不错的啊！而且老板还是屈指可数的大美人呢！”说完之后拉着陆云青向着那个咖啡店走去。宿舍那帮娘们听见自己今天晚上带着一个男友参加派对一个个的三八要看一下，自己还就吊足了他们的胃口，就是叫她们着急。

　　咖啡店做的是精品客人，装修的高档豪华但又不失去文雅之气，在济南市算得上是小有名气。是众多城市精英小白领或者是高端的客户经常到的地方，当然还有许多金领级别的男人或者是政府的，因为他们看中的是老板娘的身姿，当然也会有一些登徒浪子们。

　　“怎么样，老板娘漂亮吧？”进去之后赵欣怡就笑着对陆云青说道，说要真的看上的话，叫赵阎王来，一句话的事情。

　　“算了，强扭的瓜不甜我是知道，再说我对这种把经营发挥到极致的女人不敢兴趣。”陆云青淡淡的说道，然后要了两杯比较中等的咖啡，喝了起来，然后问着赵欣怡找自己谈什么。

　　赵欣怡看了一下周围觉得没有人之后就小声的说道：“你给我当一天的你那朋友行不行啊！”

　　这句话叫陆云青喝进去的咖啡差一点给吐出来，当时郁闷的问道：“你说什么？”

　　“我说你给我当一天的男朋友，陪着我一起参加派对。”赵欣怡再一次说道，然后补充的说道：“我都事先和她们说好了你要是不去的话我这一辈子都别想见人了。”说话的时候把自己可怜巴巴的那种气质给表现出来而把那种平时大大咧咧小魔女的性格收敛起来。

　　陆云青现在还真的是服气了现在的女孩，当时也不知道怎么拒绝。

　　“我知道青哥最好，一定要帮着我完成这个任务啊！”赵欣怡继续的求着陆云青，然后可怜巴巴的样子叫周围的人都是心疼和担心。

　　陆云青无奈的想了一下之后说道：“行，我答应你，但就是这一次，不许再有下一次。”

　　“一言为定啊！”赵欣怡兴奋的说道，然后快速的喝完咖啡挽着陆云青离开了那边。

　　路上的时候陆云青对着赵欣怡说道：“现在还有一段路程进学校大门口呢！你这样的话是不是太早了？”

　　“不早，我现在在酝酿感觉呢！到时候不至于生疏了，真的生疏了那不是露馅了。”赵欣怡笑着说道，现在的她已经是大三的学生了。认识自己的人多，所以从校门口就要做到这样子才使得人信服。

　　看见校花赵欣怡挽着一个丢在人群中很难分辨出来相貌的男人进来之后都是纳闷，女的高兴竞争对手又少了一个。男的就是很郁闷了啊！为什么天鹅看中的都是那种其貌不扬的啊！

　　只不过那些男人忽略的是，男人有内涵才是最帅，才能叫女人彻底的折服。

　　不靠着脸蛋的陆云青女人都是极品中的极品，这一切都是靠着自己的内涵外加上那种霸气所吸引女人。给女人一种安全感，那才是真正男人应该做的事情。

　　赵欣怡看中的就是陆云青的这一种气质，学校里面任何一个男生都不能相比的。

　　挽着陆云青的手臂，赵欣怡带着笑容，只是一副甜蜜的笑容，叫那帮校草们是伤了心啊！晚上学校小卖部旁边的那个很破小的KTV里面估计又的传出来《伤心太平洋》的歌声。而学校小酒馆里面又会多了几个醉得不醒人事的男生，因为心爱的女人挽着别人的手臂，能不伤心吗？

　　陆云青是感受不到现在的气氛，就是觉得不少男生的脸带着敌意的表情。

　　真的想上去对着他们说：不要看着自己，都是被逼无奈啊！你们还有机会。

　　只是陆云青找不到说话的机会，被看的死死的，多悲催的一个人啊！就这样让无数的男生在后面谩骂着，得不到的时候骂骂才过嘴瘾啊！

　　赵欣怡的室友们根本就想不到赵欣怡还真的带进来一个男人，虽然相貌上差了那么一点，但是那气质上是标准的熟男啊！当即都是八卦着。不过无论怎么八卦，这一个月的衣服都需要室友们洗了，因为打赌输了。

　　……


第491章 接吻考验

　　当赵欣怡跟着陆云青走进济南大学校园的时候，所有的目光基本上都转向这边，号称着济南大学最后一朵花的赵欣怡也有男友了？这样的疑问在每一个人的心目中展现出来，然后无限的放大，短瞬间济南大学每一个角落基本上都是得到了这样的消息。

　　赵欣怡不管着那些目光自己就那样抱着陆云青的手臂面带着微笑走着，向着自己的宿舍走去。宿舍那帮姐妹现在还在那等着自己过去说着呢！

　　“老二，这个赌你打出来的啊！欣怡的衣服你得包一半，剩余的才是我和老四的。”宿舍里面的老大现在已经得到了赵欣怡带着一个男人进来，还是那样亲密的动作，估计是输了，现在还是把善后的事情做好。赵欣怡每一个月的衣服量巨大啊！

　　“凭什么啊！老大，当初还不是你们两个怂恿我和老三打的这个赌吗？我不管啊！现在输了咱们三个人那得一起承担责任，不能叫我承担大的，这不公平。”老二是一个典型的山东女孩，那肯定是不愿意这样的分配失败的任务啊！自己不能承担大的。

　　老大对着老二当时就说道：“当初就是你叫唤的快，加上你一向都是对自己信心满满的，我们才跟风的说着愿意打这个赌，现在谁知道失败了，就如以前打仗一样，输了的话那个出头鸟要承担大的一方面，这是千古不变的道理，你说是不，老四。”

　　老四是一个典型的南方小丫头，现在在弄着自己的指甲，当时吹着指甲上的指甲油说道：“还不一定输呢！上一次赵欣怡不就带来一个男人吗？还亲密的叫我们妒忌，那男人是一个帅气啊！和赵欣怡般配的很，但是后来，不就露馅了吗？是他叔叔的儿子，这一次我估计是带着婶婶家的儿子来了，所以谁输谁赢还不一定呢！”

　　“对了，光顾着想着输了怎么办那没有想到这个，还是老四的脑子灵活啊！不愧是大学两年国家奖学金的得主，该有的脑子就应该有。”老大现在夸赞着那个说出来不一定的老四，然后看着老二。

　　老二的鬼点子就是多，现在得叫她想出来一个将功补过。

　　“这一次不能像上一次一样的便宜了他们，上一次就是叫他们牵牵手就认为过去了，但是这一次不一样，得叫他们长吻，对，那种一分钟两分钟时间的吻，这样才能展现出来感情。”老二短时间之内就想出来这个比较绝的办法，还真的是没有辱没自己那个智多星的美名呢！

　　“还是老二的计谋好啊！但是要是万一真的过了怎么办呢？”老大现在说着丧气话。

　　老四站起来说道：“真的过了的话，也只能帮着老三洗一个月的衣服了，但是我想一个女人最在乎的就是自己的初吻初次，我想老三不会轻易的给放弃吧！更何况有没有感情，我们可都是过来人，明显的知道，到时候判断出来，真的是我们败了，也就是无怨无悔的洗衣服。”

　　“嗯，老四说的有道理，那就姐妹们收拾一下迎接客人。”老大站起来发号施令的说道，在这个宿舍，老大就是一个听者，谁说的都有道理马上赞成。

　　“喂，老四你的胸罩别丢在我床上啊！那么小还不够我一个大的呢！”老二站在自己的床上大声的说道，她的胸部确实很有料。

　　老四受打击的说道：“还不是你男友猛烈啊！把你那个摸出现在这样子，就知道打击我，人家不就是胸部小了那么一点吗？”当时老四一个委屈啊！

　　老二手掐腰的说道：“每一次买回来木瓜叫你喝都不喝，小的活该。”

　　“行了，咱们现在得团结起来对付外来的人不能窝里斗，胸部那点事情还是交给晚上卧谈会的时候再说吧！”老大无敌的说道，然后把小女人用的东西基本上收拾干净，连窗台上放着的内衣都收起来。

　　赵欣怡带着陆云青到了宿舍楼下的时候说道：“今个是周末，你能进去，但是进去的时候我们宿舍那帮娘们都不是吃素的，自然是需要对我们两个的关系打探一番，到时候千万别说漏嘴了啊！真的露馅了，我得给她们三个洗一个月的衣服，看着我这双手，心疼吧！”

　　陆云青无奈的看着现在向着自己装可怜的赵欣怡，说道：“行了，一定配合好你，还不行吗？”

　　“那样就好啊！到时候有奖励。”赵欣怡说完之后继续的搂着陆云青，而且为了装的更像一点叫陆云青搂着自己，这样小鸟依人嘛！

　　对着三楼上那三个探出来的脑袋鄙视的打了一个手势，然后更加亲密的搂着陆云青。

　　陆云青现在是一个叫苦啊！这不是故意的揩油嘛！只是现在的他也只能慢慢的承受着这一切，睡觉自己答应了呢！

　　“绝对是装的，你看她那样子是在向着我们示威啊！”老四肯定的说道，当时一个羡慕嫉妒恨。

　　“装不装，等着上来之后就知道了，一定要问出来什么。”老二摩拳擦掌的说道。

　　老大把脑袋伸回来之后说道：“开门接客。”

　　“这怎么像是古代中的那些青楼女子呢？”老四听着老大的话那就是感到别扭，十里秦淮的女人说的最多的就是这句话啊！

　　老大当时笑着说道：“加上点字，开门迎接着咱们的三妹夫。”

　　“我三姐夫。”老四纠正的说道，然后第一个走到门口。

　　走廊上的时候赵欣怡对着陆云青说道：“哥们你倒是给我顶住啊！我的小手命运现在就交给你了，你要是办不好的话，你就别回去了，留在济南大学帮我洗衣服吧！”

　　陆云青打了一个OK的手势说道：“绝对过关。”

　　赵欣怡放心陆云青但是不放心那些姐妹啊！上一次带着聂远去的时候那小子就是顶不住她们千奇百怪的盘问一下子露馅了，洗了三天的衣服，可把自己的小手给疼的要命。回去的时候狂打着聂远，这点小事都办不成。后来才知道那帮姐妹太无敌了竟然问道和自己上床是什么时候。但愿这一次不要来这样的问题啊！

　　刚走到门口的时候就看见闺门大开，三个漂亮的妹子睁大眼睛带着好奇的看着马上即将登场的三妹夫或者是三姐夫。

　　“大白天的不关门，小心师兄和师弟啊！”赵欣怡开玩笑的说道，然后拉着陆云青进去，一一介绍。

　　老四做了一个鬼脸的说道：“三姐夫好。”

　　这一句话喊的陆云青当时一愣一愣的，这一个三姐夫受之有愧啊！

　　赵欣怡马上在后面使劲的推了一下陆云青这才反应过来的说道：“四妹好啊！指甲油不错。”

　　进去坐下来之后众人简单的说了一点话之后老四就小声的说道：“三姐夫，当着我们的面秀着一下恩爱啊！这可是我们宿舍的规矩啊！”

　　赵欣怡马上抗议的说道：“啥时候有这个规矩我怎么不知道啊！”

　　“你不是恋爱一族的当然是不知道，这是我们三个已经步入恋爱围城的人定下来的规矩，上一次你不是看见老四和男友在这边亲吻吗？在楼下的时候，我们还一起起哄来着，就那个时候定下来的规矩。”老二知道赵欣怡爱忘事情，所以现在说的是有鼻子有眼使得赵欣怡还真的不好说什么。

　　“对，我想起来了，上一次就是这样的定着规矩，欣怡就和三妹夫来一个啊！我们在楼下亲亲我我的时候都是被看见过的啊！”老大随声附和的说道，然后就开始起哄。

　　“三妹来一个，三妹来一个。”老大和老二这样无敌的喊着。

　　老四拍手在那边喊道：“三姐夫主动一个，给力一点啊！”

　　赵欣怡还真的是没想到这些人会是这样的折腾不文化而是直接的来动作了啊！当着这三个女人的面亲吻还真的是做不出来。

　　陆云青当时脑袋都大了，现在的大学都开放到什么程度了啊！不过现在局势不是他能掌握，对付一帮男人还行，但是真的对付女人的话还真的是不成。

　　赵欣怡水汪汪的大眼睛看着陆云青，心里想着这可是自己的第一次啊！

　　“快一点啊！别磨磨蹭蹭，待会的时候我还要看着我的男友打篮球呢！和高丽留学生的友谊赛，那帮高丽留学生嚣张的很，是该教训一下了。”老四现在催促着说道，小巧玲珑的她找了一个高大帅气的北方男友，可把老二羡慕的要死啊！

　　“时间要长达一分钟否则欣怡我的衣服那就归你了。”老二火上浇油的说道。

　　赵欣怡下现在身体已经有点抖了，搂着陆云青小声的说道：“那三个娘们都是过来人，生猛的很，晚上都说着谁的男友坚持的久，所以还是需要做好给她们看，我是初吻，不懂，你就主动一点，听见了没有啊！”说完之后在陆云青的身上掐了一下。

　　陆云青现在无奈的很，只能按照赵欣怡说的去做，但愿那个赵阎王知道之后不要杀了自己啊！

　　四片唇交吻在一起的时候两个人都是闭上眼睛享受着那一切。对于这一切赵欣怡是满心欢喜的去体会。

　　以前的时候盼望着自己初吻的时候是和那个白马王子是在什么地方，而是想不到现在就在这边给交代了，更何况是当着三个女人的面，还真的是天方夜谭啊！

　　想到这个的时候就是觉得吃亏，因为她们的初吻自己都是没有看见过。老二的在高中的时候就交了，老大是在小树林完成的，老四是连同初夜一起交出去的。就是自己，现在当着三个人的面交出去了。

　　不过现在也是没有办法，谁叫自己和她们三个人打赌的呢！想起来赌资就是不公平，自己赢了她们洗一个月，自己输了洗她们三个人一个月，严重的不对等。

　　不过现在赵欣怡唯一能觉得过去的就是，和自己佩服和心意的男人在接吻，而且感觉不错。

　　……


第492章 世纪之吻

　　陆云青起初真的以为赵欣怡是不懂得，但是谁知道刚贴上去的时候她就主动的把舌头伸向了自己的嘴中，虽然很笨拙的进去不知道该怎么动，但是也算是有点书本上的经验了。当时伸出来自己的小舌头慢慢的帮着赵欣怡。女人的感应能力还是不错，瞬间就开始像水蛇一样的盘着陆云青了。

　　那三个想看着热闹的女人现在都被眼前的景象给镇住了，这绝对是情侣了，不对，这就是热恋中的情侣，甚至比热恋中的情侣更厉害。

　　“我靠，这简直就是世纪长吻啊！我家那位书呆子要是有这样的浪漫就好了啊！我现在是绝对的羡慕嫉妒恨。”老二当时一脸崇拜的说道，那个时候已经忘记了赌约。

　　老大则一把鼻涕一把泪的说道：“这平时看起来不懂的老三把我们全给骗了啊！这熟练的程度比我们都强，我们和她比，简直就是大巫见小巫啊！这还叫不叫人活了。”

　　老四更夸张的已经忘记了时间，站在那边张望着，曾经的曾经也有这样的感觉，但是绝对没有这样的强悍。

　　老二醒过来之后看着时间对着两位说道：“我们输了啊！这都过去三分钟了，两个人还亲吻着。”

　　老大无奈的回到自己的桌子前，坐下来之后说道：“赵欣怡换了多少件衣服啊！大的拿到下面去机洗，剩下的手洗吧！愿赌服输，这一次我们是输的心服口服啊！回去的时候我倒是试一下我们家那位是不是有这样的战斗力。”

　　老二坐下来就说道：“那里还有，我们家那位每一次就简单的亲吻一下，等着下面差不多了，直接就开始了，这是没有达到床上那一步的人才能做出来的惊天动地的吻。”

　　老四看着时间之后，在五分钟的时候拍着赵欣怡的肩膀说道：“三姐，差不多就行了，实在想表现的话，我把我经常去的那家酒店的打折卡给你。”

　　赵欣怡在老四的拍打之下才回应过来，马上松开陆云青，脸上那时候已经红透了，而且下面好像还有点反应。这该死的吻，竟然叫自己动情了。看着陆云青，想到他的主动，不会是爱上我了吧！想到这个的时候脸更是红，外加上还有三个人呢！

　　老大站起来说道：“老三啊！你这不是故意的打击姐妹我的心吗？”

　　“就是，老三，五分钟啊！要不是老四喊着的话估计你还得继续下去，到时候能破吉尼斯世界纪录了，那个谁，三妹夫啊！就是猛。”说完之后大大咧咧的老大还竖起来大拇指，还真的是服气。

　　赵欣怡当时为了掩饰自己的尴尬就说道：“我不管啊！衣服帮我洗，记住是一个月的衣服，愿赌服输可不许耍赖啊！要是你们敢耍赖的话，我就半夜起来把你们的内衣内裤都丢下去。”

　　说到这个的时候那三个女人才有点叹气的神色。

　　陆云青当时更郁闷的站在那边，这帮女人完全无视自己的存在啊！看着这几个女人想起来林小艺。

　　这个时候老四接到一个电话是自己男友打来的，当时就说道：“都开始了啊！那好，等着我过会去给你加油。”

　　放下电话之后对着宿舍的姐妹说道：“在体育馆有比赛，我男友和高丽留学生的，姐妹们去加油吗？”

　　“去啊！怎么不去，早就听说那些高丽棒子比较嚣张了，今天正好去看看他们的落败。”老大当时就举手赞成的说道，然后收拾东西。

　　赵欣怡对着陆云青说道：“现在离晚上那个派对还早，要不我们过去看看吧！”

　　陆云青点头说道：“好的。”

　　原来高丽棒子的嚣张不止是表现在威海啊！堂堂华夏无孔不入了。陆云青倒是想过去看看那帮人到底嚣张到什么程度上。

　　体育馆现在已经坐满了人，粗略的算了一下大概有两千人，高丽棒子有三百多人。几个高丽棒子在那边热身，而这边济南大学组成的联队在这边热身，双方有点不友好，至少看见的是剑拔弩张。

　　老四带着宿舍的人到了那边之后找了位置坐下来笑着说道：“我男友是校队的，可厉害了。”

　　“哦，是吗？”陆云青简单的说道，然后看着场中的比赛。

　　虽然比赛之前双方剑拔弩张，但是真正比赛的时候还是有那么点规矩，至少不会乱撞人之类的犯规产生。

　　每节十分钟的比赛，前两节都是老四男朋友这边占据领先，而且是压倒性的领先，比对手高出来足足三十分，对方只得了可怜的十五分。下半场要是高丽棒子不换厉害的人物上场或者是采取什么手段的话那肯定是输了，就这样的水平还挑战，找死。

　　老四早就下去给自己的男友送水去了，那甜蜜的样子倒是叫篮球队的几个人是吃醋。

　　“这帮高丽人现在是知道我们的厉害了，就这点水平还敢出来炫耀，这不是找死吗？自己给自己找丢脸，还真的是不想活了，我就纳闷小小的高丽现在咋那样嚣张呢？”老二心直口快当时就打击着说道，说完了之后看着陆云青问道：“你会吗？男人好像都是会那么一点的啊！”

　　陆云青笑着说道：“还真的不会。”
    老二没有再说什么自己专注着看比赛，休息时间很短，第三节就开始了。
    第三节的时候对方上来两个人，生猛的很，一看就知道布置济南大学的，估计是请来的外援吧！
    风云突变之后领先的三十分眨眼之间就消失殆尽，到三节末尾的时候竟然还落后一分，而整个第三节对手叫老四男朋友那边就得了三分，还是靠着罚球。

　　“这帮高丽棒子真不要脸啊！竟然请外援。”老二当时就骂道，但是骂归骂，内心渴望还是能赢。

　　陆云青笑着说道：“他们能找你们也能啊！打电话叫校队的人来不就行了吗？”

　　“校队外出打比赛去了，现在就留几个人在家，这帮高丽棒子就瞅准这个时机才敢挑战的。”老大现在已经得第一手的消息，马上说出来。
    第四节开始之后老四男朋友那边是非常努力，但是无奈差距是越来越大。

　　现在已经落后高丽棒子十分了，而比赛还剩下五分钟。

　　赵欣怡站在那边失望的说道：“聂远哥会一点，要是他在的话或许能帮上忙，只可惜你不会啊！”说完之后看着陆云青。

　　陆云青喝了一口水之后说道：“要看什么时候，要是打着高丽棒子呢！我想我会。”说完之后站起来大声的对着下面说道：“红方暂停换人。”

　　这句话说出来之后偌大的体育场马上静的可怕，目光都是转过来看着这个叫暂停的人到底是什么样的人物。

　　高丽棒子自然也是注意到，但是看着不是体育队的之后马上就放心下来。

　　而陆云青直接从看台上几步跳下去，那动作按照宿舍老大的话说就是美的一塌糊涂。

　　下去拿到球之后说道：“下去一个人我来。”

　　老四的男友当时就上来说道：“兄弟现在是关键时期，你真的会吗？要是会的话马上给你换球服。”

　　“我不需要，就穿这身挺好。”陆云青说完之后用着威严之势看着老四的男友。

　　老四的男友当时愣住了一下之后说道：“八号你下去。”说完之后就开始做好攻击的准备。

　　看台上，老大拉着赵欣怡的衣角说道：“老三，你的男友到底会不会打球啊！哪有穿着西服上去打球的啊！还真的是第一次见到。”

　　赵欣怡还真的是不清楚，只知道他是一颗冉冉升起来的黑帮大哥，但是对于他会不会打篮球还真的是不清楚。当时睁大眼睛看着然后漫不经心的回答道：“我哪里知道啊！我又没有见过，我和他不熟悉。”这句话刚说出来的时候马上捂住嘴，露馅了。

　　宿舍的老大当时疑惑的看着赵欣怡，然后提溜着耳朵说道：“你和他不熟悉？怎么可能啊！赵欣怡这一次又不会是耍着我们的玩的啊！但是看样子不可能。”、

　　很疑惑，毕竟那个吻可是惊天动地啊！

　　老二直截了当的说道：“不管是不是真的，也不管到底是不是演戏，只要你男友能赢了高丽棒子，我们每一个人帮你洗一个月的衣服啊！要不然的话，这一学期的衣服你都给我们包了。”

　　赵欣怡马上扯开嗓子的喊道：“喂，喂，那个谁，一定要赢啊！我的身家性命就在你身上了。”

　　陆云青听着这话还真的是郁闷的很。

　　而看台上的人现在已经疯狂了啊！这还是那个冷冰冰如冰山美人的赵欣怡吗？这样大胆的示爱。

　　“墨迹什么比赛啊！”高丽棒子的一个人站出来狠狠的说道，他就是那个外援。

　　开始比赛之后，陆云青在底线拿球。

　　慢吞吞的运球往地方的球场上去，叫看台上的人一个郁闷啊！

　　老大首先转身对着赵欣怡说道：“看来你男友还真的不会打球啊！我说呢！穿着西服皮鞋能打篮球吗？”

　　老二则说：“我估计你帮我们洗一个学期衣服洗定了啊！不过输给高丽棒子还真的是可惜啊！以后更是被这帮人说着了。”

　　而看台上另外一些人则是骂道：“我操，会不会打啊！不会滚下来啊！别丢脸。”

　　“真是的，就装逼骗着赵欣怡。”喜欢赵欣怡的男生现在恨不得上前把他们认为是装逼的陆云青给厮扒了那样才解恨。

　　但是球场上的人和看台上的人截然不同的看法，因为从陆云青运球的熟练程度上看，绝对不是在装逼，而是在运势。

　　陆云青的确是在运势，运足了那股气力之后给高丽棒子来一个下马威。

　　过中场的时候已经还剩下四分钟了，看台上现在不是谩骂了，而是砸东西了。好在有人制止，要不然还真的是出事情不可。

　　只是青哥的威力他们不懂而已。

　　……


第493章 成了名人

　　那时候看台上的人已经疯狂到了极致，恨不得下去把那个装逼的陆云青给灭了。而高丽棒子更是轻视的站在那边，连协防都没有来，说明他们更是看不起陆云青，而为首的那个竟然蹲在那边笑着，这是最大的耻辱，也是最大的轻视。

　　只是短暂的一秒钟之后就没有了轻视，全场更为的寂静。

　　陆云青过了中场之后站在那边笑着看那些高丽棒子，然后运势起来，弓着腰。直接带球冲过去。在高丽棒子还没有来得及任何反应的时候腾空而起，然后把球狠狠的灌进去，要知道灌进去啊！把整个体育馆都带动起来。

　　全场寂静之后瞬间爆发出来热烈的叫喊声，那声音像是把体育馆的顶层给掀开。只是那时候许多人恨着矿泉水瓶子被丢下去而手中现在没有叫喊的工具了。

　　“我靠，这还是人吗？这种景象就是在NBA看过啊！连CBA都是少见，真乃神人也。”原先骂的最欢的一个人现在毫不吝啬赞美之词的赞美着，对于他来说这是最大的震撼。

　　“喂喂，你小子现在在哪里呢？马上赶到体育馆来，这边有NBA的球员灌篮啊！快点，还剩下三分钟了，再不来就迟到了，我操，真的没有必要骗你。”其中一个人捂住一个耳朵给另外一个兄弟打着电话，恨不得现在就把还在宿舍床上挺尸的兄弟给拉到这边来。

　　看台上现在是热血沸腾啊！年轻的血液现在被点燃，激情在此刻洋溢着。

　　而最热闹的则是赵欣怡那边，赵欣怡现在被老二和老大紧紧的抱着，眼角上有着泪水。

　　“三妹，你男友还真的是神人啊！这样都行。”老大激动的说道，对于她来说，对于篮球还真的是不感冒，但是从小到大好像就是在电视中看见过那种比较激情的灌篮，当时真的不明白为什么一个灌篮就能引起来全场的轰动，现在才知道那种大暴力的砸向篮筐带来的震撼，真的能点燃热血。

　　老二则是悲切的说道：“要是真的赢了的话，要洗一个学期的衣服啊！”

　　赵欣怡叫两个人松开之后猛的吸了一口气说道：“再不松开的话真的是需要送我去医院了。”

　　“对不起啊！刚才的我们真的是太激动了啊！”宿舍老大当时就道歉的说道，然后继续的看着场中的比赛。

　　陆云青的一个灌篮带动了全场，现在主动权全部掌握在老四男友这边。

　　高丽棒子出现了失误之后陆云青接到球，站在三分线外直接跳起来，一个空手三分。

　　此时体育馆门外大量的人往这边赶着，和高丽棒子比赛，灌篮，穿着西服，赵欣怡男友。这些词叠加在一起那就是焦点啊！那些早些时候贪图网络游戏和泡妹妹的男生现在是懊恼没有看见这免费的表演啊！都是悔恨不已。

　　比赛还剩下三十秒的时候老四男友这边现在还差一分，而球权现在还掌握在高丽棒子的手里面。高丽棒子现在在后场开始磨着时间了，只要坚持住这三十秒的话，就赢了，哪怕是那几个灌篮带来再大的震撼也是没有用，因为输赢决定一切。

　　“高丽棒子无耻。”一个在看台上实在看不惯高丽棒子无耻行径的年轻人站起来喊道，全场现在都跟着喊，那种气势还真的是牛。

　　场中的人不管着喊声，现在就是想拿到球之后赢回来比赛。

　　高丽棒子或许是受到了一定的刺激，马上带球向着前场去。但就在他们准备在前场利用传球把剩余时间给消耗掉的时候一只大手出现在带球人的视线中，然后就感觉一个诡异的人影从自己的身边经过，再看着的时候自己手中的球就没有了，当时大骇。

　　五个高丽棒子马上回防，那个时候陆云青要是启动的话直接会把球灌在对方的篮筐中，但是陆云青没有那样做，而是选择等着高丽棒子全部回防的时候才启动自己的身子，这样才刺激。

　　陆云青这样的举动要是一开始的话那肯定是遭受到骂声，但是那一个灌篮已经粉碎了一切，看台上的人现在只等着陆云青的表演了，或许这是对高丽棒子最大的蔑视。

　　陆云青等着高丽棒子回防完毕之后启动身子向着篮筐下运动去。而此时高丽棒子更是无耻的五个人抱在一起准备阻挡陆云青前进的脚步。

　　只是他们那简单的力量哪里能阻挡住陆云青的身子，猛的拔地而起之后以雷霆之势把球狠狠的灌进去了，然后抓住篮筐摇摆着看着下面倒在地上的五个高丽棒子，跳下来之后竖起来中指，然后回到自己这边。

　　此时比赛已经结束，以一分之差赢了对手，而且在气势上更是叫高丽棒子羞愧到了极点。

　　挑起来这一场争端的那个下半场上场的高丽棒子摔了毛巾之后直接离开，出门之后拨通了一个电话说道：“表哥，我受到侮辱了，晚上的时候帮着我报仇啊！”

　　“现在是特别时期，你少惹点事情不行吗？低调点，等这段时间过去之后再说。”对方很不耐烦的说道，说完了之后就挂了电话。

　　“你不帮我我自己来。”那个高丽棒子放下电话之后在心中狠狠的说道。

　　这个高丽棒子就是风龙集团董事长儿子的表弟，济南大学留学生的身份，但是背地里面不知道糟蹋了多少华夏姑娘。甚至风龙集团内部的二线明星也在他的床上翻滚过。

　　风龙集团董事长是一个五十多的阴险高丽棒子，叫金大川，下面有一儿一女。儿子就是前面说道玩弄着李斯丹睨的那个高丽棒子，叫金顺来，而女儿就是那个肥妹，霸占着朴彦哲，叫金顺喜。一家人都是极品人。金顺来的表弟叫金钟云。

　　金大川现在知道面临的危险，所以这几天叫自己的儿子还有女儿都是注意点收敛一下，不要被人杀了的时候还不知道是怎么死的。而那些外戚基本上没有通知的必要了，因为能保住自己儿子女儿加上自己的命就算是不错了，不敢奢望太多。尤其是和威海的韩再轩联系不上的时候才知道恐惧。看来在华夏十几年的顺利期就要过去，而现在面临着最危险的时候。

　　不过金大川不知道的是面对的不是最危险，而是灭亡的时候。陆云青是不会叫在华夏作孽之后的高丽棒子离开。

　　金钟云打着电话给济南的高丽棒子黑帮，说道：“我表哥叫你们现在带出来十几个人到我这边来帮我办点事情，现在就过来，晚上云谷大酒店，要是不来的话，回去我叫我表哥打断你们的腿。”拿着鸡毛当令箭的金钟云现在盘算着晚上狠狠的给这帮华夏人教训呢！

　　打完电话之后上了一辆现代车离开了体育场，现在也没有脸留下来了。

　　陆云青现在被老四的男友他们给抛上天了，那种感觉还是不错。

　　而现在体育馆已经有不少人拿着纸和笔等着陆云青帮着他们签名呢！

　　赵欣怡看着这阵势不行，马上下去对着老四说道：“你叫你男友把云青给放下来之后带到球员休息室去，看着这上面马上都下来顶不住了。”

　　老四看着黑压压的一群人向着这边冲过来之后马上对着自己男友说。

　　那个男友还是听着老四的话，叫人把陆云青直接送到了球员休息室，在那边是没有人能进去了。

　　“真的是太棒了啊！对了，你有哥哥或者弟弟不？”老二当时笑着说道。

　　陆云青纳闷的很，当时就问道：“好像没有。”

　　“哎，失望了啊！本来还想着甩了现在的男朋友追你弟弟或者哥哥去，但是谁知道你没有啊！对了，那个谁，老三，三妹，你要是什么时候分手的话直接告诉二姐一下，二姐追。”老二花痴的说道，其实也就是开玩笑，她是知道这样好的男人谁肯放手啊！

　　老大当时就给了老二一下子说道：“你就知道胡扯，打赌输了的事情还没有说呢！这一件事情你个人行为，我们只洗一个月的，是不是老四。”

　　老四当时点着脑袋说道：“那可不，一个学期那不累死啊！”

　　赵欣怡马上笑着说道：“开玩笑的，姐妹我今天下午高兴，这样吧！每个人洗一个礼拜的吧！”说完之后幸福的靠在陆云青的身上，现在已经没有一点做样子的痕迹了，真的是谈恋爱。

　　陆云青想提醒赵欣怡一下，毕竟现在基本上算得上是成功了，就不需要这样了。但是那么多人还真的是说不出来，当时就接受着赵欣怡那样的举动。

　　“对了，晚上云谷大酒店不要忘记了啊！”老四提醒的说道，班级中有钱的哥们在云谷大酒店包下来一半的大厅准备好好的庆祝一下。

　　“忘记不了，对了，现在出去看看体育馆的人走了没。”老大提醒的说道。

　　老四的男友直接走出去看看，当时体育馆中的人已经走的差不多了，但还有几个铁杆站在那边等待着，有一种等不到不算完的冲动。

　　无奈上去对着几个兄弟说道：“人家是真的低调，哥几个就不要浪费时间了好吗？”

　　“这事情你小子说的不算，哥们有的时间就是等。”几个人不听着老四男友的，一直站在那边等着。

　　陆云青笑着出来之后帮着他们签名，然后说道：“合影就免了啊！人长的丑上不了台面。”

　　“我靠，谁说丑拉出去毙了。”那几个铁杆当时就怒火的说道。

　　解决掉那些事情之后已经是下午五点了，天黑的早，还真的是要去云谷大酒店了，不然就迟到了。

　　坐在出租车上的赵欣怡还是把自己的头枕在陆云青的肩膀上，一脸幸福的样子。这样子哪里还有一点黑道巨枭女儿的样子和气势啊！其实这才是最完整的人生。

　　陆云青没有去刻意的说着赵欣怡没有这个必要，而是在那边想着。如果有一天自己有女儿的话，是不是也是这样的成长着。这是一个问题，一个很大的问题。

　　……


第494章 风龙集团

　　云谷大酒店在济南市算得上是比较中等以上的酒店，和赵阎王的那个月赚八位数的酒店相比自然是比不上，但是差距也就那么点，主要是云谷大酒店所在的位置比较好。加上各种配套设施完善，最主要的是少了一些黑道上的吃吃喝喝所以财政不错。

　　赵欣怡班级中一个算得上是富二代的小子花了三十万包下来云谷大酒店大厅的一半桌位给自己的朋友吃完和晚上玩。算得上是豪掷千金为了就是博得美人一笑。

　　追的人不是赵欣怡，赵欣怡这种人不咸不淡但就是谁都看不上。这个富二代追过十几次放弃了，不像翟家的人那个翟公子对着林小艺锲而不舍的追着，甚至撞到了南墙都是不愿意回头一下。或许这个富二代没有翟家那小子那样的有情有义吧！

　　出租车到了云谷大酒店之后陆云青下来，然后等着赵欣怡挽上自己的手臂再走进去。

　　在酒店门口的时候陆云青看见了刚才打篮球的那个高丽棒子，那小子现在搂着一个华夏妞得意的看着自己，更是把手伸进去肆无忌惮的摸着那个华夏女的胸部，可悲的是那个女人还一脸享受的样子。有时候还真的是多了一些不要脸的女人。

　　赵欣怡当时真的是想吐，因为脏了自己的眼睛。

　　听见赵欣怡说着脏了眼睛的时候陆云青把赵欣怡往一边搂去说道：“记住自己的祖宗是谁，千万不要卖主求荣，那样不但是丢了自己的面子更是丢了国人的面子。”这句话当然是说给那个不要脸的女人听着，但是她没有觉悟，还一脸享受的样子。

　　这样的女人已经无药可救了，连鸡都不如。

　　进去之后想起来李铁柱耳朵的事情，于是就拿了一杯酒之后走到一边去打了一个电话问问情况怎么样。

　　赵鲲鹏现在陪着李铁柱在医院正要准备给陆云青打着电话，检查结果不错。接到电话之后对着陆云青说道：“青哥，医生说没有任何问题，现在就准备手术，我正想打电话给你问问是不是现在就手术的。”

　　“是吗？那样就好啊！今天晚上能安排手术吗？”陆云青当时兴奋的问道。

　　“手术今天晚上就能进行，但是手术之后需要一到两个星期的休息，李铁柱接下来是不能参加任何的战斗了，这一点上说清楚。”赵鲲鹏直接说道，叫陆云青裁决这一件事情。

　　“只要能治疗好，就是一年不参加行动都是可以的，你现在叫医生给李铁柱安排一下，晚上等我去的时候在手术。”陆云青简单的交代一下说道。

　　“青哥你还是直接回酒店休息吧！李铁柱这边有我就行了，放心吧！我能照顾好。”赵鲲鹏直接说道。

　　陆云青笑着说道：“鲲鹏，你是你我是我，知道吗？我和李铁柱不一样的感情。”

　　赵鲲鹏想了一下之后说道：“我明白了，那我们就等着青哥的到来，现在南洪门已经把这家医院打点好了，基本上没有任何的问题，我们就等着青哥来就行了。”

　　陆云青挂掉电话之后想给李乙菲打一个电话，但是想着现在所在的场所最后还是没有打，等着回去的时候再说吧！

　　回到场中的时候看见赵欣怡在和几个朋友说话，当时就没有上前去打扰，自己找位置坐下来喝了点酒。还真的是有点疲倦，休息一下，晚上的时候看着李铁柱做手术，估计又是一晚上睡不好觉。

　　大概坐了十几分钟的时间就被吵闹声给惊醒了，往那边看了一下，原来是因为争抢着大厅的舞台起了争端，那边的人也是不退让着。

　　其实今天晚上赵欣怡的那个同学是把那个舞台一起租了下来，但是谁想到另外一方无理要求呢！

　　走过去之后赵欣怡上前就对着陆云青说道：“还是高丽棒子惹事，就是下午和你打篮球的那个，现在争抢着舞台，现在的高丽棒子还真的是无孔不入啊！”

　　陆云青笑着对赵欣怡说道：“快了，这算是最后的挣扎吧！”

　　“你们男人的世界是不是都是那些刀光剑影呢？是不是站在最高处最爽？”赵欣怡问着陆云青。

　　“有时候不是你想退出来就退出来的，江湖是一个什么谁也说不清楚，当初几分钟就入了这个江湖，但是真的想离开的话，需要一辈子，知道吗？陆云青说完之后看着赵欣怡，这个丫头的身上少有那种黑道巨枭女儿的气质，多的是一份书生气。”

　　“我还是不懂，但是这样的事情我也不会参与。”赵欣怡想着说道，但是没有把后面的那句，我希望我的男人就是一个普通的人给说出来。因为她知道这句话说出去之后或许这一辈子再也没有机会了和他，能保证现在这种感觉已经是不错了。

　　金钟云牛逼的站在那边对着赵欣怡同学说道：“老子在华夏想要什么样的舞台没有，今天还就是不给面子的占用了，能阻挡吗？”

　　“高丽人有点素质好不？这个舞台是我们的，更何况你们那几个人会吗？”底下的人说着金钟云，但是那个小子不为所动。

　　金钟云骄傲的拿出来电话打给风龙集团的一个高层，说道：“叫两个二线歌手到云谷大酒店来。”

　　那个高管接到电话之后还是给金大川打了一个电话确认一下。

　　金大川当时就说道：“他妈的现在我很烦不要那种这样的小事来烦我行吗？”说完之后就挂了电话，现在想是不是和赵阎王见面呢！

　　那个高管马上派出来两位二线歌手前往云谷大酒店帮着金钟云撑场子。那两个二线歌手到那边之后直接走到金钟云的身边问着有什么吩咐。

　　金钟云大笔一挥的说道：“现在给我上去唱，唱到我满意为止。”说完之后拉了一张凳子坐下来，然后说道：“你们要是能请得了这样的明星来，我就让给你们舞台，要是请不来的话，早点给我滚蛋，对了，叫那个小子带头给我滚蛋，麻利点。”

　　陆云青笑着上前也是一样拉了一张凳子坐下来之后说道：“是不是我叫来比下去那两位女人的歌手来，你就滚蛋呢？我要求是爬着滚蛋。”

　　“你只要叫出来我绝对的爬出去。”金钟云不知深浅的说道，他以为整个山东乃至于整个华夏就一家风龙集团了。

　　“这可是你说的，到时候你要是不爬出去的话，我会打断你的腿然后把你丢出去。”陆云青狠狠的说道，然后掏出来电话打给《沐瞳》剧组。

　　陆导演接到陆云青的电话受宠若惊啊！马上说道：“你有什么吩咐吗？”

　　“《沐瞳》剧组现在还在济南吗？”陆云青直接问道。

　　“还在呢！这边的景还没有取完，本来是想去威海的，但是听说威海这段时间出了问题，所以就停在了济南。”陆导演直接说道。

　　“那好，剧组中还有多少大牌明星？”陆云青说完了之后回头看看那个一直看着自己的赵欣怡。

　　“所有人都在，怎么，是需要见一面吗？上一次你把事情都处理好了，现在我们什么都不缺。”陆导演笑着说道。

　　“不是，我是需要请你们吃饭，这样吧！给你们半个小时的时间赶到云谷大酒店，我在这边包间请你们吃饭，对了，叫宝儿好好的休息。”陆云青不是不想见宝儿，而是见了之后自己就没有时间去陪着李铁柱做手术了。

　　陆导演不明白为什么不叫上宝儿，但是既然陆云青这样的吩咐那之后那样的去做，就喊了几个主演，但是这几个主演叫周围的人都会叹为观止的。

　　一行人大概八九个吧！坐车往云谷大酒店敢来。

　　歌神李清泉有了上一次开演唱会被叫下来再被带到陌生地方的经历之后才知道这个世界上有能左右你的人，哪怕你是再大牌的人。

　　而裴青严寒等人也是一样的想着，进了《沐瞳》剧组之后才知道原来演戏还有更为广阔的一片天。

　　沐晚晴坐在车中的时候想着那个把自己从休假中拽出来的男人到底是谁呢？今天应该能见到吧！对于今天晚上的事情还真的是有点期待。

　　车子赶到云谷大酒店的时候南洪门的人已经把周围给戒严了，基本上外人是进不来，倒是便宜了那些学生们了，见到他们一辈子都见不到的明星。

　　赵欣怡对这一切都是不敢情趣，按照她的身份，想见多少明星就是一句话的事情。自己不是追星族没有那样的疯狂，上一次听说聂远弄出来一个大场面，还是帮着陆云青投资的电视剧造势。

　　走到陆云青的面前笑着说道：“其实我更想看见那些人像狗一样的爬出去，那样的话更好看。”

　　“是吗？那就叫他们像狗一样的爬出去。”陆云青就是淡淡的说道，然后看着那些高丽棒子。

　　金钟云哪里受得了那样的侮辱，当时骂道：“婊子，你敢这样的说我。”说完之后就准备冲上去打着赵欣怡。

　　能骂着南洪门老大赵阎王女儿是婊子的人，就算是赵阎王的把柄落在他手里瞬间都能叫赵阎王死的人，赵阎王估计也是给灭了。

　　陆云青站起来之后威严的说道：“今天晚上是你找死，不要怨别人。”

　　金钟云满不在乎的说道：“在济南，在华夏还没有人能把我怎么样，你们更是不能，一帮垃圾华夏的人，华夏的女人我想玩多少就玩多少，想怎么玩就怎么玩，不信的话试一下，我马上能叫台上那两个女人脱下来衣服。”

　　“我信，但是以前，从今天晚上开始，这或许成了历史。”陆云青说完之后杀气十足。

　　但是被赵欣怡给拉了一下，见过陆云青最彪悍的时候，但是现在不想他在这边杀人。

　　陆云青收起来自己的手说道：“暂且让你活一段时间，但是记住，你走不出云谷大酒店的范围内。”

　　金钟云真的认为陆云青装逼的吓唬自己，当时鄙视的坐在那边。他不知道的是，面前这个男人，是董事长金大川现在见到都要跪在地上求饶的人。

　　……


第495章 高丽棒子与狗不得入内

　　当陆导演带着《沐瞳》剧组一干人马到了酒店大门口的时候就出来一个南洪门中层的大佬上前迎接着，然后把他们带进大厅内。

　　一进来大厅的时候，满大厅的学生都叫了起来，然后疯狂的向着门口挤去。

　　幸好南洪门的人组成了人墙把他们送到舞台上，当时那两个二线的明星主动的让位了，因为他们的身价是她们不可比拟的，更何况气场上就把她们给比下去了，还能呆在舞台上吗？

　　接管了舞台之后几个明星就开始调动这一百多学生开了一场小型的演唱会，效果不错。陆云青想着什么时候在燕京来一场演唱会，唱给自己的兄弟们听着，叫那帮打打杀杀的老爷们也停一下这些天籁之一，感受一下音乐的熏陶。

　　金钟云可不想输了啊！马上给自己的表哥打电话说道：“表哥，我在云谷大酒店，现在能叫李斯丹睨那个婊子来吗？我需要她。”

　　“老子的女人你也想要吗？”金顺来当时就骂着自己的表弟，现在还真的是不得了了啊！连自己的女人都敢抢了，还真的是不错。

　　“表哥我不是那个意思啊！我是叫她到这边来给我的兄弟唱首歌，你知道我一向是喜欢表现。”金钟云当时解释的说道，他是不知道李斯丹睨到了这几位面前小巫见大巫只能离开的份。

　　“行了，还不知道你小子那点心思，等着表哥什么时候玩腻了的时候才轮到你，现在你要是敢动她一下子的话，我会剁了你的手，听见了吗？”金顺来说着自己的表弟，不威胁一下的话那小子还真的是会乱来，到时候自己可不想玩一个被玩过的女人。

　　“知道表哥，我会遵守约定的。”金钟云说完之后对着陆云青说道：“这一次我叫你们都滚出去。”

　　“是吗？给你半个小时时间，要是喊不来人把我的人比下去的话，就爬着出去了，记住说到做到。”陆云青淡淡的说道。

　　老大过来拉着赵欣怡说道：“歌神和玉女都来了，你还站在这边干嘛啊！去那边看演唱会啊！这可是千载难逢的好机会啊！”

　　陆云青站起来对着赵欣怡说道：“她说的对还是去看着演唱会吧！机会难得，这边的事情我来处理，放心吧！一定叫他爬着出去。”

　　赵欣怡笑着说道：“嗯。”说完之后跟着老大去看演唱会了，但是心全部在陆云青的身上。

　　陆云青再坐下来之后对着那个高丽棒子说道：“我现在开始计时，到时候你不出去的话我会以一种很好的方式叫你出去。”

　　金钟云鄙视的看着陆云青说道：“我到是不相信你能把我的人给比下去。”

　　李斯丹睨那时候心不甘情不愿的往云谷大酒店来，这几天郁闷的很，自从上一次《沐瞳》剧组风波之后倒霉事情不断，先是被染上性病，然后在风龙集团看见自己和高层还有几个陪酒老板在大床上翻滚的视频，当时知道自己被捆在风龙集团上面了。想逃离，但是没有机会了。

　　坐上车来到了云谷大酒店之后进去找到那个金钟云，这个小子一直想上自己。走到他面前说道：“找我来什么事情，要不是你表哥打电话给我，我才不来和你这个小子见面呢！”

　　“能上那个舞台上把那几个人给我比下来吗？要是比下来的话我赏你十万元。”金钟云大气的说道。

　　李斯丹睨往那边看了一眼之后再看着坐在那边的陆云青疑惑的对着金钟云说道：“你是和这个人在比试吗？”想着要真的是的话，现在就需要给金顺来打电话了，需要他出马了。

　　“你这个婊子到底能不能做到啊！你问那些废话干什么？”金钟云很郁闷的骂道，然后看着李斯丹睨的屁股，流着口水啊！表哥什么时候玩腻了轮到自己。

　　“做不到，我走了。”李斯丹睨当时气鼓鼓的说道，被一个小屁孩骂成是婊子，幸亏不是当着自己的影迷骂着，要真的是那样的话，演艺路算是走到头了。

　　“你今天要是敢走的话相信我现在把你裤子扒下来然后扛到上面去展示一下，你信吗？”金钟云当时威胁着李斯丹睨的说道，然后还准备动手。

　　陆云青坐在那边笑着然后淡淡的说道：“我赌你不敢。”

　　这句话还真的正中金钟云的心，因为他真的是不敢。

　　李斯丹睨当时恶毒的看着陆云青说道：“别以为你现在靠的上南洪门就这样的肆无忌惮，我告诉你的是，你蹦跶不了几天了，到时候我会叫你的《沐瞳》和你一起见鬼去吧！”

　　“是吗？这个世界上有一种是最可悲的，你知道是哪种人吗？”陆云青站起来之后说道。

　　“反正不是我。”李斯丹睨倒是很有自信的说道。

　　“不好意思我说的还真的是你，不信的话，拭目以待吧！”陆云青笑着说道，风龙集团倒下来的那一天，李斯丹睨会知道什么才是正主。

　　李斯丹睨当时鄙视的说道：“就凭你行吗？风龙集团知道吗？你的天地娱乐还是小虾米。”

　　“小虾米有时候会吃掉大象的，不要以为自己出卖了身体出来了尊严就能换回来你想要的生活和地位，没门，现在不是一样被一个小娃子骂着是婊子吗？就是不知道这些话经过那些娱记的手之后再无限的放大会给你带来什么样子的麻烦。”陆云青玩味的说道，现在已经抓到了这个女人的软肋，直接说出来对于她的打击很大。

　　李斯丹睨当时脸上红一阵白一阵脸部肌肉抽筋的说道：“陆云青你等着，你等着有一天我会叫你得到如同今天百倍的耻辱。”说完之后不管哪个金钟云直接离开。

　　金钟云站在那边喊着：“喂喂，你小心我回去告诉我表哥啊！就说你这个婊子在外边勾搭男人，到时候我表哥封杀你，你要是现在回来的话能商量。”

　　但是那时候李斯丹睨已经不再理会这个小娃子上车之后直接离开，今天晚上加把劲，得到金顺来的承诺之后就开始对《沐瞳》剧组的打击。

　　陆云青对着金钟云说道：“需要再给你一次机会吗？”

　　“哼，今天晚上算你走远，我们走。”金钟云对着自己手下说道。

　　想走是那么容易的事情吗？他们刚转身的时候就被十几个南洪门的肌肉男给围住了，高丽棒子那身板见到南洪门的肌肉男就等于是见到了一座大山一样。

　　“如果我没有记错的话，你应该是爬出去。”陆云青说完之后已经是露出来杀招了。

　　金钟云看着陆云青的表情之后吓着，当时结结巴巴的说道：“你知道我是谁吗？你今天晚上要是敢动我一下的话，我相信你活不过明天早上。”

　　“是吗？我倒是很想试一下，现在蹲下来然后爬出去，需要我动手吗？”陆云青当时狠狠的说道，那边的十几个大汉当时就戒备准备动手。

　　金钟云见威胁已经不能用之后马上说道：“大哥，山不转水转，相信在这个城市我们还是能遇见的，做事情给自己留一个后路很好，懂吗？”

　　“不懂，我只知道你今天晚上要从这边爬出去。”陆云青威严的说道，叫那个金钟云有点害怕。

　　金钟云到底是不知道底气的，说道：“在华夏还没有人敢这样对我呢！你这是找死。”说完之后就掏出来电话准备打。

　　陆云青对着金钟云说道：“如果今天晚上你能喊出来救兵把你带走的话就不需要爬出去，但是喊不出来的话就给我爬出去。”说完之后叫金钟云继续的打着电话。

　　金钟云马上拨打着自己表哥的电话，拨通之后哭着说道：“表哥现在这边有人叫我爬着走，这是打着我们高丽民族的脸啊！你现在带人来救我啊！还有那个李斯丹睨，那个婊子不听话在外边勾搭男人，喂喂，表哥你在听吗？”

　　“挂了电话之后给我爬出去，快一点，我没有那么好的耐心。”陆云青说完之后就准备叫南洪门的人动手。那十几个大汉站在那边磨刀霍霍向牛羊的准备着，打高丽棒子解恨。

　　金钟云马上说道：“我再打一个。”这一个是打给金大川，但是金大川直接关机了。

　　在济南还真的只能打电话找这两个人但是现在都找不到，唯一的希望就是在那个自己一直喊着胖姐的表姐了，只是不知道能不能帮着自己了。

　　胖妞金顺喜那个时候在男人的身上爽着呢！看见电话之后直接丢掉，然后继续的动作。

　　这一次金钟云哭都没有眼泪了，三个能帮助自己的人现在都帮不了，还真的是郁闷到底啊！此时的他早已经没有了那时候飞扬跋扈的彪悍，取而代之的是一种畏惧，畏惧那个玩味坐在那边的男人和身边的十几个彪形大汉。还真的后悔得罪他们。

　　“开始吧！爬出去之后，这家酒店以后就是高丽棒子与狗不得入内了。”陆云青虽然是淡淡的说道，但是那一种气场和霸气是别人所不敢亵渎的。

　　……


第496章 李铁柱手术

　　舞台上演唱会还在进行着，四个把影视歌三栖都囊括了，对于那些学生来说大饱眼福啊！

　　赵欣怡虽然是被老大给拖到那边勉强的听着，但是心却是在陆云青这边，因为想看着他虐待着那个高丽棒子呢！从小的时候就看见过自己老爸虐待人，那个时候真的是没有任何的感觉，但是谁想到现在看着是多带劲的事情呢！恨不得身临其中自己去执行呢！

　　老大看出来赵欣怡的心思不在这上面之后就说道：“欣怡这对于我们这样的普通人来说千载难逢的好机会啊！真的是过了这个村就没有这个店了，所以需要好好的看着懂吗？”说完之后扳着赵欣怡的脑袋，但是赵欣怡固执的看着那边。

　　当时老大郁闷的顺着赵欣怡看着的方向看过去之后看见了陆云青霸气冲天的那样子，当时吃惊的看着说道：“你家的男人到底是干什么的啊！”

　　赵欣怡笑着说道：“就是简单的一个人啊！”说完之后在心中想真的说出来陆云青的真实身份的话那估计得吓死这帮平时就在自己一亩三分地上生活的孩子们，还是除了谈恋爱的好孩子们。

　　老大想起来说道：“好像不是那样简单的事情吧！这些明星都是他叫来的啊！我怎么忘记这一茬了。”说完之后喊着还张大嘴巴在那边看着的老二和老四。

　　老四郁闷的对着老大说道：“别动我啊！歌神现在在唱歌呢！对着我笑。”

　　“不是，你们看着那边。”老大忙着喊着老四看着，因为那边金钟云真的趴下来了，而且是被陆云青踩在脚底下。

　　这个时候不少人注意到这边的情况，影响到一部分人的心转向到这边看着。

　　陆云青踩在那个金钟云的身上说道：“我说过真的逼着我动手的话就不会是那样简单的爬出去了，懂吗？”

　　金钟云现在被陆云青踩在脚底下骂道：“你个王八蛋找死啊！你会知道自己怎么死的。”

　　“是吗？但是你是不会知道自己是怎么死的。”陆云青笑着说道，然后一脚踢在金钟云的身上，叫金钟云喊叫出来，那声音还真的是慎人。

　　这个时候舞台上已经停下来，陆导演还是知道这个时候应该停下来。

　　学生都围上来狠狠的说道：“打死他，这个狗日的，竟然骑在我们华夏人的头上动土。”

　　赵欣怡走到陆云青的面前笑着说道：“我能上去踩一下吗？”

　　陆云青松开自己的脚说道：“随便。”

　　赵欣怡上前一脚踩在那个金钟云的身上，然后喊着自己的姐妹一起动手。

　　一开始三个姐妹还互相的看着没有上前，但是最后老二还是胆大的上前踩在金钟云的身上，见老二动作之后剩下的两个人一起行动，踩的那个金钟云差一点把自己的苦胆水都吐出来。

　　虐待了一番之后陆云青上前踢着那个金钟云说道：“爬出去吧！”

　　金钟云当时只能听着陆云青的话，慢慢的往外边爬。

　　陆云青喊着那个酒店的负责人说道：“在外边给我立一个牌子，高丽人与狗不得入内。”

　　这霸气的话叫周围的学生都是热血沸腾啊！这真的是带劲啊！不可一世的金钟云现在像狗一样的爬着。真带劲。

　　陆云青说完之后对着身边的一个南洪门的手下说道：“等会出去的时候跟上，做掉，不留一个。”

　　“是，我现在就去准备一下。”那个南洪门的人说完之后就出去准备这一件事情去了。

　　赵欣怡看着陆云青微笑着，然后和自己的姐妹去看着演唱会去了。霸气的陆云青现在成了不少人心目中的偶像啊！一开始认为赵欣怡找了一个不对称男人的人都认同了陆云青，也为赵欣怡默默祝福着。

　　演唱会是在晚上十点结束的，陆云青在金钟云出去之后抓紧时间休息了一下，然后十点送赵欣怡回去之后就直接去医院了。

　　济南军区医院，外边现在站着不少穿着黑衣的彪形大汉。

　　陆云青到那边直接被带到李铁柱所在的病房里面，那边是特护病房。

　　赵鲲鹏迎上来之后说道：“青哥你来了啊！我现在去叫着医生手术，过一两个星期之后，李铁柱就能听见了，到时候再战斗的话就是更猛烈了。”

　　“你去叫医生我现在进去看一下。”陆云青说完之后走进去。

　　李铁柱坐在那边看见陆云青来了之后马上站起来，然后不曾开口的嘴开口的说道：“青哥，其实现在真的不是动手术的时候，东北帮真的突然发难的话，我就参加不了了。”

　　“有你战的时候，苍龙帮的目光不简简单单的放在国内了，得想着国外了。”陆云青很憧憬的说道，未来，应该是战况激烈。

　　李铁柱不再说话，坐在那边等着医生来。两分钟之后进来三个医生，把李铁柱送进手术室里面去。

　　陆云青和赵鲲鹏以及南洪门的一些人站在那边等着，不大不小的手术是比较浪费时间的。

　　一个小时之后赵鲲鹏对着陆云青说道：“青哥，要不你现在去休息吧！我看着就行了。”

　　“一起等着。”陆云青说了之后就掏出来手机想给李乙菲打一个电话，但是最终还是没有拔出来电话号码就放下手机，还是叫她自己去发现吧！

　　再过半个小时之后手术室的门打开，医生率先走出来摘下口罩。

　　陆云青上前直接问道：“手术效果怎么样。”

　　“他是我见到最能忍耐的人啊！没有任何麻药，铮铮铁骨。”医生首先是赞美和不可思议的说道，见到这样的人还真的是手术生涯中最牛的一次呢！

　　赵鲲鹏倒是急了说道：“现在问你手术效果怎么样呢？”

　　医生想起来这个还没有说之后马上说道：“非常好，一个星期之后拆线，半个月基本上都恢复了，但是前期的时候注意要保护。”

　　“谢谢你。”陆云青说完之后握了一下医生的手，然后看着李铁柱推出来。

　　上前说道：“你个傻子为什么不用麻药啊！能忍住那些疼吗？”

　　“我本来就有点傻，要是再用麻药的话不是更傻了一点吗？”李铁柱笑着说道，憨厚的样子叫人看着心疼。

　　陆云青叫李铁柱好好休息之后就坐在手术室的外边，此时已经是午夜时分了。

　　一会赵鲲鹏办好一切出来对着陆云青说道：“青哥现在送你去休息吧！李铁柱那边已经安排好了，基本上没有什么事情了，这几天你都没有好好的休息。”

　　“嗯。”说完之后陆云青站起来叫赵鲲鹏送自己去下榻的酒店，倒在床上就睡，这一睡，睡到了第二天早上九点多。起来后精神百倍。

　　起床后打了电话给赵鲲鹏，因为要去南洪门那边去一趟。

　　赵鲲鹏把车子开到酒店后在下面等着，陆云青上车后就说道：“医院那边安排好了，李铁柱的事情不用担心，南洪门的人已经派人去照顾了，而且本身是在特护病房，照顾的就是不错。”

　　“嗯，知道了。”陆云青淡淡的说道，现在需要想着的是解决掉济南的风龙集团了，因为这一个集团掌握的情况很多，只要抖露出来一点的话就会引起来不必要的麻烦，所以需要谨慎的处理。

　　不光是南洪门的许多秘密都掌握在风龙集团那边，而且这个公司本身有太多华夏老板和他们旗下明星交易的肮脏东西了，这就是风龙集团为什么短时间之内掘起来的根本原因，掌握了命脉，你就掌握更多的主动东西。

　　金大川是一个聪明到极点的人，就算是现在高丽棒子遇到这样的打击还是在韩璇着，因为知道手里面有太多的救命稻草，政商界的人都有，有恃无恐的面对着。

　　赵阎王现在头疼的也是这一个事情，因为南洪门的许多东西都是在金大川的手里面，一旦处理不好的话，就是死。就算是这一次威海的事情有功，但是也抵消不了那些过。这一点上赵阎王清楚的很，所以在济南，赵阎王还是没有动的原因也就是这个。

　　虽然是大大咧咧的安排着事情，但是内心的细腻别人是不会知道。

　　聂政拿着那把扇子说了一下：“烟台那边还有两天就会结束，到时候我们的账目上又进来十几亿，但是这些钱我担心怎么出去，这是一个问题啊！而且金大川那个王八蛋打来电话说丢了一本账，这明摆着就是威胁我们嘛！但是你别说，这种威胁还真的是管用，我们是需要好好的想一下是不是给他们一条生路了。”

　　“给不给生路还是需要看着陆云青的脸色，现在是他主导这一切。”赵阎王现在推诿的说道，这样的摊子自己还真的是不想收拾，想静静的去打猎，那样的生活惬意的很。

　　聂政也想，但是就是不知道能不能做到。毕竟南洪门这一大摊子事情真的交给聂远还真的是不放心，虽然他现在已经掌握了南洪门大部分的力量，但是这一件事情显示出来的还是江山还是老的辣那种味道。

　　赵阎王摸着脑袋说道：“走一步算一步吧，什么时候我赵阎王这样的艰难，不会赚钱还真的是不行，什么时候都是需要钱。”

　　一语道破关键，这个世界上离开这玩意还真的是转不了。

　　……


第497章 金氏父子

　　陆云青的车停靠在南洪门总部大楼外边之后坐在车中给赵阎王打了一个电话，问问是不是方便自己进去。

　　“我南洪门的任何地方老弟想去就去，谁要是阻拦的话我赵阎王废了他的腿，我倒是不相信给我们带来几十亿收入的大神还能被我南洪门的地方拒之门外。”赵阎王哈哈笑着说道，然后就问昨天晚上的手术怎样，虽然已经从手下那得到了消息，但是还是需要问一下。

　　“还是老哥找的医院好啊！短时间之内就把手术那样成功的做好了，这一点上真的是需要谢谢老哥。”陆云青下车之后对着赵阎王说道，说完了之后就看着这一栋并不豪华的大楼。

　　赵阎王说道：“手术成功就好啊！对了，收到了金大川那老王八的警告了。”

　　“我想也是该警告的时候了，要不然的话堆积那么多的资料不是白白的浪费了吗？我想第一时间接收到警告的绝对不是你南洪门，而是政商两界，不相信的话，最迟中午就会有人联系你，绝对是你意想不到的人物。”陆云青昨天晚上睡觉前就想到了这点，金钟云几个电话叫不来帮凶那就证明着金大川在活动着，不想死在这边。

　　“这一点上老弟你在行，你现在在哪里呢？我们见一个面吧！中午的时候吃一个饭。”赵阎王还是想知道陆云青到底是怎么想的，所以吃一个饭解决一下。

　　“我现在就在你总公司的楼下呢！马上上去，叫你的小弟不要拦着我。”陆云青笑着说道，然后走进去大楼。

　　“那帮兔崽子谁敢啊！”赵阎王笑着说道，然后叫聂政下去迎接着陆云青上来。

　　聂政在三楼的位置接到了陆云青带上去之后说道：“我们南洪门不是你们苍龙帮，总部就是这点样子，拿不出手啊！”

　　“这样很好，低调才是王道，相信真的东北帮杀到这边的时候想不到你们会在这样的老楼里面办公。”陆云青看了一下墙壁后说道。

　　“安全点。”聂政笑着说道。

　　两个人上了五楼办公地方之后进去赵阎王的房间，赵阎王正在那边抽烟呢！看着那封金大川送来的信发呆呢！见陆云青进来之后马上站起来说道：“老弟你来了啊！请坐。”

　　陆云青坐下来之后说道：“金大川在信中怎么说？”

　　赵阎王递上去之后说道：“这些年我们都是利用风龙集团去把我们的钱漂白，但是这样做留下来祸端，那就是他们掌握我们大量的犯罪纪律比我都清楚，你想我们黑道上最担心的就是这个，真的泄漏了的话，我想就是再牛那都是被打击的对象，更何况我们是和他们勾结啊！”

　　“这一点上我是知道，风龙集团的老总怎的是扶不起来的人物也不会把你赵阎王都给拉下水啊！相信他是有备而来吧！”陆云青打开那封信之后看见上面写的内容说道：“当真比你们还记得清楚，平时的工作没有少做，而且心机很重同时捏住你的软肋，还真的是难对付。”

　　“就是难对付也需要这个老王八死在这边了。”赵阎王发狠的说道，这样的威胁只会加重对于金大川的憎恨，相信受到这样威胁的人都是一样的心态，都想着金大川能早点死去，最好是伴随着那些证据一起死，这样的话死的干净了。

　　陆云青看完了之后说道：“现在风龙捏住你的软肋，强攻是不可能的事情，需要的就是采取措施了，我相信风龙集团不到最后不得已的地步是不会那样做，惹怒你也是死。”

　　“现在已经惹恼我了，大不了我直接叫人灭了他到时候自己去坐牢。”赵阎王发狠的说道。

　　“这样的话还真的是不行，我倒是有一个主意啊！他们就是想离开，那就成全他们，但是你要确定你的资料是不是都得到了。”陆云青帮着赵阎王想着点子。

　　“一开始的时候我们也是这样的想着，但是这几年真的忘记了这些东西，也就是最近一两年的时候我们才开始这样的备案，才有了底子，他们掌握能威胁的就是我们那个阶段的时候，现阶段得不到任何。”这几年赵阎王还是有所准备，但是前面就没有准备好。

　　陆云青想了一下之后说道：“风险肯定是存在的，不过要是不试一下的话还真的是不甘心。”

　　想了一下之后赵阎王说道：“试一下就试一下，我倒是想看看那个金大川是什么嘴脸。”

　　陆云青现在已经准备好了，相信金大川躲不过芳姐那样的冲击，毕竟精神上加上肉体上的折磨，但现在要为那样的条件创造一下。

　　此时风龙集团总部大厦里，金大川父子坐在那边商谈着事情。

　　“父亲，已经把那些东西给济南市的一些官员送去了，相信他们会联合的施压，而且赵阎王接到我们的信封之后南洪门的人现在少了一点，相信起到一定的效果了。”金顺来得意的说道，想不到现在是柳暗花明啊！一开始还真的是以为世界末日了。

　　金大川笑着摆弄着那枚戒指的说道：“风龙集团也不是那帮人想吃就吃掉的。”

　　“是的啊！这几天威海那边的事情使得我做爱都没有劲了，现在事情得以解决的话，我回去那就把李斯丹睨给好好的玩玩。”金顺来邪恶的说道，然后淫荡的看着自己的父亲，两父子都是一样的货色。

　　金大川笑呵呵的说道：“是的啊！华夏的女人就是为我们服务的，你得好好的享受啊！”

　　“父亲要是有需要的话我那边还有很多给你送来。”金顺来丧尽人性的说道。

　　金大川更是丧尽人性的说道：“我这边一样的有，不过现在是需要给赵阎王打一个电话，我们需要他们的南洪门帮助我们，没有他们的帮助我们不会顺利的过这一关。”

　　“嗯，那我现在就给他们打一个电话，叫他们中午的时候请着我们吃饭，商谈一下我们之间合作的事情，对于威海的事情我们可以既往不咎。”金顺来说完了之后就拨打着电话。

　　赵阎王正说着的时候接到了电话，马上对着陆云青说道：“是金氏父子的电话，需要接吗？”

　　“接，我估计是和你商谈着合作的事情。”陆云青想了一下之后说道。

　　赵阎王粗狂的声音说道：“什么事情，老子现在很忙呢！”

　　“赵老大，是挺忙的啊！忙着灭合作了许多年的合作伙伴啊！不过我想赵老大灭掉我们之前需要想一下，你有什么东西留在我们这边了，内容可不好，要是丢出去的话估计能引起来一片轰动。”金顺来玩味的说道，说完了之后看着自己手中的一份资料。

　　“妈了个吧子的，谁他妈的说威海的事情是我们南洪门参与的啊！我赵阎王现在不是在济南吗？”赵阎王现在不承认的说道，说完了之后骂着金氏父子不厚道啊！

　　“我们承认我们是不厚道，但是这一切都是没有办法的办法，我们要不是保下来这个的话，现在就是死了，你说是吧！赵老大，现在东西在我们手里是不是需要谈一下。”金顺来变着腔调的说道，说完了之后等着赵阎王的回答。

　　赵阎王当时想了一下之后说道：“你们高丽人这一次犯的事情还是很大，我如果真的和你们合作的话要是遭受到打击，所以我是需要想一下。”

　　“给你时间叫你好好的想，但是不要太长了，太长的话我们等不及。”金顺来说完之后就挂了电话。

　　赵阎王那边当时就骂着：“小毛贼，有一天老子刮了你们的小毛，蛋子都没有长出来和老子这样阴阳怪气的说话，找死。”

　　“老哥息怒，到时候都是需要还的，出来混都是要还的，只是时间未到而已。”陆云青笑着说道，说完了之后问着赵阎王是什么打算。

　　赵阎王想了一下之后说道：“请他们吃饭，到时候商谈一下。”

　　“先谈着，等两天之后我来做这一件事情，绝对叫你满意。”陆云青笑着说道，芳姐现在在烟台一个享受吧！得留下来点体力来这边，高丽金氏父子作恶多端，这一次叫他们尝试一下，不相信说不出来。

　　聂政看着陆云青胸有成竹的样子就问道：“是不是有办法了啊！”

　　“我会从金大川的身体上把你需要的东西得到。”陆云青说完之后看着赵阎王。

　　赵阎王大声的笑着说道：“既然老弟你这样有信心，那我现在就去安排啊！”

　　金顺来放下电话嚣张的对着自己老爹说道：“要不了多久就会给我们打电话，因为他们不想死。”

　　金大川笑着说道：“这样办事还真的是痛快啊！那些政商官员也会给我们一个很好的表态，到时候我们怕谁啊！风龙集团还是需要在南洪门区域内发展，只是可惜威海的市场是彻底没有了啊！”

　　“没有了可以再建，这一次我们是需要充分的利用南洪门了，这几万人的大社团当着我们的保镖很刺激。”金顺来当时不知廉耻的幻想着。

　　整体落在和女人身体打交道上的金氏父子想不出来什么高招，等待他们的只能是死。

　　……


第498章 冷藏芳姐

　　赵阎王最后还是给金氏父子打了一个电话，说明一下中午吃饭的事情。但这也是最后一次打电话给金氏父子喊着吃饭了，下一次就是叫他们死。

　　金顺来见来电显示之后递给金大川看着说道：“我说的吧！他赵阎王在南洪门再牛但是对于我们风龙来说还真的什么都不是，等以后还是受到我们的摆布，堂堂的黑道巨枭成为我们摆布的棋子，想想就是过瘾啊！你说呢！父亲。”

　　“那可不是吗？接电话吧！”金大川说完之后就看着下面是需要联系哪位政商界的人了，等自己把这些人凑起来的时候基本山就是控制这一块区域了，那个时候谁还敢和自己做对啊！和自己做对的人那都是找死。

　　赵阎王等待的时候骂着，接通之后说道：“中午的时候吃一个饭商量一下接下来合作的事情，但是你们他妈的别给老子上脸，我赵阎王是什么人你们应该清楚，要是把老子给惹急了一个个的灭掉你们，别以为拿着那些玩意就能吓唬住老子，我是看着我们合作这些年才帮着你们的。”

　　“是是是，赵老大是谁啊！南洪门在这一片土地上说一不二，所以我们要精诚合作啊！”金顺来马上顺着赵阎王的意思说道，但是内心同样是在骂着。

　　这年头口是心非的人实在是多。

　　放下来电话之后赵阎王狠狠的说道：“小子，别和老子张狂，等我摘下来你的脑袋看你还能和老子狂起来，妈的，一个毛孩子都能和老子叫板了，都忘记老子也是会杀人的。”这一次是真的恼火了，手痒痒的都想杀人了。以前的赵阎王的确是遇到这样的事情就杀，但是现在更多的是考虑着手下兄弟们的生命了，毕竟人有点老了之后就很难再做出来那样不思考的事情了。

　　陆云青看着没有说话笑了一下，然后起身看着赵阎王的办公室霸气十足啊！光是那一副万马奔腾的画就是一股子蹦出来的士气。想当年南洪门是有这个气势，不过现在是被什么东西给绊住了马腿跳不起来了。

　　“年轻的时候打天下想到装饰一下办公室，现在老了，倒是失去了那种底气了，岁月才是我们最大的对手。”赵阎王现在还真的是有点服输了，年轻的那会谁敢这样啊！就连苍龙帮都是不行，合作每门，要么就干要么就滚远点，很现实的问题。而如今岁月是一把刀，雕刻了自己的内心，现在倒是忍住了。

　　中午的时候陆云青没有留下来，因为赵阎王和那帮金氏父子谈论事情自己不好插手，还是等着他们谈完了晚上再说吧！想着在烟台已经一天了，就打着电话给李秋水问问情况现在怎么样，特别需要嘱咐的就是芳姐那号人物，烟台毕竟都是小角色也不需要从那边得到什么，关键还是济南这边，留着点体力，真的瘫了一时之间还真的找不出来这样的人物，毕竟人才难得。

　　“烟台这边一切顺利，我们的人没有任何的伤亡，倒是聂远的人伤了几个，主要是枪伤，死了三个废了七个，烟台这边的人或许是孤注一掷的想和我们做最后的决战，所以大部分都是枪战基本上少了在威海的那种围攻和争斗。”李秋水把主要的情况说明一下，然后等着陆云青说话。

　　“芳姐呢？体力上还能坚持住吧！”陆云青直接的问道。

　　“他啊！基本上没有什么战斗，刚想战斗的时候对方就拿出来枪支，只能杀一个不留，芳姐英雄无用武之地啊！”李秋水笑着说道，当时那脸上妖艳的很，其实自己也就是相貌像一个人妖的样子，但是内心是纯洁到男女之间的关系是分得清楚。

　　“这样就好啊！接下来叫芳姐好好的保持体力，这边还需要他发挥作用呢！”陆云青直接吩咐的说道。想着金氏父子可是需要大体力去征服的啊！毕竟都是些顽固的老狐狸，真的不下苦功夫的话还真的是不行，对于芳姐有信心，但是就担心那两个人道行是不错，所以要保证着体力。

　　“明白了青哥，我会和聂远说一下，这个小子现在就是希望芳姐发挥着大作用爆菊那帮高丽棒子得到应有的消息这样的话减少伤亡。”李秋水马上回答。

　　陆云青坐进车里面之后说道：“烟台那边的情况按照你说的应该是人员分散了，就只爆菊问出来一点情况也是无济于事，叫聂远多发挥一下人民群众的力量，借助于他们的力量把这帮高丽棒子给灭掉，跟我们玩游击，我们是他们祖宗的祖宗，没有任何群众基础的游击就不是游击。”

　　“懂了青哥，我现在去忙着了，那个聂远现在看着就是不爽，我要是再不把情报给发挥到极致的话估计回去的时候就要到那边告状了，真的当着赵阎王说的话，你还真的不好处理我。”李秋水笑着说道，然后挂了电话去忙乎着事情了。

　　就那样还被聂远给喷了一下，说道：“你小子讲一个电话能讲半年，我的兄弟在伤亡，你的情报现在都没用，马上要最新的情报，不然的话接下来的行动我的人死的还要多。”聂远说完之后坐在那边郁闷的喝着咖啡，这帮高丽棒子还真的是准备和自己死磕到底了啊！现在拿下来烟台三分之一的地方，本来想着两天结束战斗，但是谁想到比威海还难呢！

　　“是青哥打来的电话，我把这边的情况简单的说了一下。”李秋水说完之后坐下来喝着桌子上的咖啡。

　　聂远当时睁大眼睛的说道：“我还以为你和哪个大姑娘，哦不对，哪个大老爷们通着电话煲电话粥呢！青哥怎么说我们这边的情况。”

　　“你信不信我这一杯咖啡直接泼到你脸上或者是把我腰里面的短刀抵在你脖子上。”李秋水当时阴险的说道，对于这个聂远已经是够客气的了，要是换做以前的话，就是石青峰也不会这样说着自己，因为知道自己的个性。

　　聂远当时求饶的说道：“我知道，女人嘛！做这点事情还真的是情有可原。”

　　李秋水站起来之后就准备泼聂远，但是那小子很聪明马上求饶的说道：“不好意思啊！兄弟，开玩笑不要那样的认真吧！好歹我现在也是带着几千个兄弟的人啊！不要叫我丢面子好吗？现在说点认真的，青哥有什么交代没有？”

　　“交代是有，就是少用芳姐，芳姐等到济南的时候还有大用。”李秋水说出来之后安心的喝着咖啡。聂远的性格他现在把握的很清楚，吃硬不吃软的家伙，真的动起来手立刻的道歉。

　　其实聂远是一个软硬都不吃的家伙，但主要是遇见什么人了。对于陆云青本人聂远只有无条件服从的份，连最起码的发表权利都没。但是对于陆云青下面的人，则是需要分类的看。

　　“芳姐要是再少用的话我还真的是没有招数了，昨天下午的时候就是靠着芳姐爆菊得到的一点信息灭掉一个大的，到目前为止都是零星的，我也是没有办法啊！”聂远无奈的说道，他们人员分散之后在整个烟台地区还真的是难以处理。

　　“这一点上我们的人会加紧的工作尽快的弄出来一个情报，但是芳姐真的是需要克制的用了，青哥的交代很明显，芳姐有大用到了济南的时候。”李秋水承诺出来接下来自己的人会努力，但是芳姐真的是不叫聂远过度的使用了。

　　聂远喝了咖啡之后说道：“那接下来就仰仗兄弟的人支援了，另外我的人马也会拼死的出击，争取明天晚上的时候回济南，到时候和青哥汇合，在济南干一票大的。”

　　“能这样想就好了，估计赵阎王现在也是憋足了劲想在济南城干一票大的吧！南洪门什么时候成了高丽棒子赚钱的地方啊！我们苍龙帮的势力范围之内是不允许任何外国人染指。”李秋水这样说着并不是打击着南洪门只是疑问。

　　聂远知道李秋水的意思，当时就解释的说道：“你要是没钱的时候会做什么，还面临着东北帮的屠杀。”

　　李秋水不再说什么，喝了咖啡之后说道：“我现在去帮你弄情报去了，集合你的人马，开始做事情吧！想要明天晚上回济南现在就继续努力了。”

　　聂远放下来咖啡杯子之后说道：“情报要准确无误，我的兄弟我不想再死了。”

　　李秋水做出来一个OK的手势之后马上带着自己的人马去做事情去了。现在调动着自己的人马开始情报侦查，比起威海来，这边的情报虽然容易得到，但是人员分散很少，所以需要认真的去做，这样才能叫南洪门少了伤亡。

　　聂远站起来对着手下一个人说道：“去房间通知芳姐今明两天休息，要是想玩的话就回到济南再说，不过现在没有人送他回济南，就是回去也是需要等着我们都回去开战的时候才能爽一下爆菊。”

　　“是远哥，那个爆菊帝还真的是牛逼啊！咱们南洪门什么时候也有这样的能人就好了啊！以后再审问人的话那就是轻松的很了。”那个手下当时幻想的说道，以前审问人都是废了九牛二虎之力才问出来点东西，现在这样精神加肉体的折磨短时间就出来，真的是事半功倍啊！

　　“那就要看你小子什么时候改变性取向了，在你还没有改变性取向之前给老子办事去，我不想耽误事情。”聂远给了那小子一个板栗之后就命令自己的人开始出发，向烟台的下一个区行动着。

　　芳姐郁闷的留在房间，但是向着坚持两天之后就能干大的，当时是一个机灵啊！等着吧！

　　其实爆菊最大的快乐就是听着别人说出来一些青哥需要的东西，然后按照那些东西去执行着命令最后赢得胜利，单纯的爆菊没有任何的快乐而言。精神上的满足远比肉体上的快乐爽上几千倍，就如同那些人，为什么在肉体上被折磨的时候还能坚持住，一旦以爆菊的方式就能顺利的实现目的呢？就是因为摧垮了他们建立已久的精神防线，精神防线一旦松弛的话，话匣子就打不住了。

　　就是不知道到了济南之后有什么大任务交给自己呢！第一次，芳姐觉得很有成就。跟着青哥打天下，最好，爽到了还能更爽的踩在那些自以为是的家伙身上，多够味的刺激啊！

　　……


第499章 阴谋再现

　　陆云青交代完了之后想着在济南还有人需要联系，那就是佟宝儿，现在的她肯定知道自己来了，要是真的不见面的话，估计小嘴都能气歪了。

　　佟宝儿昨天晚上就知道陆云青在济南了，因为归来之后在一个酒店房间的女神沐晚晴说漏嘴了。当时气的一晚上都没有怎么睡觉，大清早的就起来把昨天晚上没有睡觉的黑眼圈给弄掉。然后赌气的坐在酒店的餐厅里面狂吃，那样子叫经纪人都是感觉很无奈。

　　王丽婷对着佟宝儿说道：“或许昨天晚上陆先生真的是没有时间陪你，所以才没有叫你去啊！”

　　“哼哼，没有时间叫严寒他们都去了啊！还在云谷大酒店，导演说了是给一些学生助兴，这一点上是瞒不过我。”佟宝儿当时撅着小嘴的说道，今天早上的时候就审问了导演，从陆导演的嘴中知道了，一开始的时候他还隐瞒着不说，但是最后是熬不过佟宝儿的手段乖乖的说出来。

　　王丽婷在那边苦笑的想下一次陆导演再见到陆先生的话估计是不好意思了，这点事情都担待不起来。

　　“或许昨天晚上的场所真的不适合你，所以才没有给你打电话，我相信今天中午或者晚上的时候一定会单请你的，这样才能显现出来你在他心目中的位置呢！”王丽婷现在继续的劝说着佟宝儿，这丫头要是生气的话什么事情都能做出来，说不定立刻杀到燕京去找呢！

　　“他才不会单请我呢！我在他心目中也是没有任何的地位。”佟宝儿撅着小嘴可爱的说道，但是心中还是期盼着电话能响起来，还把手机放在桌子上。

　　付梦妮走过来之后看见佟宝儿在那边生气上前说道：“怎么了啊！威海不是说两天之后就能过去的吗？不会耽误你看海景的。”

　　“不是这个，是青哥哥来济南没有见我，都见了导演，明显的把我甩在一边去了不在乎我了。”佟宝儿小眼睛一眨一眨的说道，那样子叫人看着心疼啊！

　　付梦妮当时没有说什么就是坐下来喝了口茶说道：“你的青哥不会不要你，估计是把你当成最重要的人最后见面。”

　　佟宝儿听着她们这样说道之后心情还真的是好了点，但是表面上还是气愤。

　　电话响起来之后马上拿起来看着，然后又丢在一边不去接。

　　王丽婷皱起来眉头的说道：“谁的电话啊！不接的话我接了啊！”

　　“不要接，是青哥哥的。”佟宝儿说完之后就拿过去电话放在桌子上。

　　“那你为什么不接电话啊！要是不接的话人家可要挂了，估计你在忙就不会打给你了。”王丽婷说完之后叫佟宝儿快一点接电话，但是佟宝儿就是不动。

　　“这是给他的惩罚，要是他不打来第二遍的时候我以后就再也不理他了。”佟宝儿气鼓鼓的说道，但是心中还真的是没有底，不过说出去的话现在是收不回来，只能等着陆云青打第二遍了。

　　付梦妮坐在那边笑着想，你要是不理他还不急死你啊！晚上睡觉都要喊着他的名字。

　　陆云青坐在车里面，笑着看着酒店内那个坐在桌子上喝茶的小丫头，笑着对赵鲲鹏说道：“现在的小丫头还真的是脾气大啊！一点不到位之后就是生气，还气鼓鼓的不接电话。”

　　“现在的小女孩都是这样，青哥你就再打一个吧！要不然的话小丫头更是着急了。”赵鲲鹏笑着回道。

　　陆云青玩弄着手机说道：“我想看看她着急的样子。”

　　里面佟宝儿很失望，因为第一个电话到现在已经有十分钟的时间了，第二个还没有打来。

　　王丽婷无奈的说道：“怎么样被我猜中了吧！他是真的以为你忙就不会再打第二个，现在你还是回过去吧！不然的话这一次我们去威海和他见面的时间就等于没有了，他是一个大忙人是不会探班之类的，只能等着杀青的时候才能见面了。”

　　佟宝儿当时气的就是不拿起来电话打给他，小眼睛一眨一眨的眼泪都要下来了。

　　陆云青想真的是不能再叫她等着了啊！再等下去的话就会哭了，于是就按了拨通键。

　　佟宝儿听着电话再一次响起来之后破涕为笑马上接着说道：“坏哥哥，就会欺负宝儿。”

　　“谁欺负你了啊！告诉我，我帮你出头。”陆云青笑着说道。

　　“是一个长的不帅但是很拉风，不幽默但是叫你忍不住的跟随，不坏但是就会欺负人的陆云青，你会帮我揍他吗？他会武术。”佟宝儿笑着说道，然后不理会付梦妮鄙视的表情，自己转身到一边去接着电话。

　　付梦妮笑着对王丽婷说道：“以后宝儿在不听话的话就能打着电话直接给她的青哥哥了，保证一个管用，而且绝对是屡试不爽。”

　　王丽婷笑着说道：“你这可是出卖宝儿啊！小心宝儿知道会不理你的。”

　　“只要丽婷姐不说出去的话，她现在是听不见我说的话。”付梦妮很放心的说道，然后看着一脸笑容的佟宝儿，这丫头还真的是把陆云青当成她的全部了。

　　陆云青在电话中解释的说道：“昨天晚上的场所真的不适合宝儿去，这不今天中午的时候我单请你，算是将功补过行吗？”

　　赵鲲鹏坐在那边想着，能叫一方霸主陆云青说出来这样的话，只有佟宝儿一个了。

　　佟宝儿起初还是不愿意，但是最后笑着说道：“我现在在酒店你来接我过去。”

　　“行啊！只要我的宝儿不把这件事情放在心上的话今天下午一下午我都陪着你，行不行啊！”陆云青笑着是该陪着宝儿好好的玩玩了，济南的几个游乐场不错，带着她下午去逛一下。

　　知道赵阎王请着金氏父子不单单是一个中午那样的简单，想要做局叫金氏父子相信的话那就要下苦功夫，演戏要是不合格的话能把自己给装进去，这一点上赵阎王清楚的很。下午的时候估计是要带着金氏父子去做一点男人做的事情，但是这样的待遇或许就剩下最后一次吧！

　　佟宝儿当时激动的说道：“真的吗？青哥哥一下午都陪着宝儿吗？”当时那小丫头的样子叫整个酒店的人都转身过来看看这个可爱的小丫头，吸引了很多人啊！只是酒店的人不知道，他们现在看的这个小丫头就是以后华夏最出名的影视歌三栖明星，而且红到了世界。对于他们来说曾经的曾经和这样的丫头在一起一个酒店里面吃过饭多荣幸的事情啊！

　　“青哥哥什么时候骗过你，我现在已经在酒店的大门口了，黑色的宝马X5看见了吗？”陆云青说完之后就伸出手向着坐在窗台位置的佟宝儿找了招手，以后还是需要和王丽婷说一下，吃饭的时候最好不要选择在窗口的位置不安全。

　　佟宝儿看见陆云青之后马上说道：“我现在就出去啊！对了，我能带上付梦妮吗？”

　　“和丽婷姐说一下，然后带着你的朋友出来吧！”陆云青说完之后就挂了电话，知道王丽婷不会参与这样的活动。

　　佟宝儿简单的和王丽婷说完之后就拉着坐在那边的付梦妮走出来，跑出来。

　　上了车之后在后排上笑嘻嘻的对着陆云青说道：“还是青哥哥好啊！单独的请我。”

　　“刚才某人可是在餐厅的桌子上说着不好的话，现在就变了样子啊！还真的是快。”付梦妮当时揭短的说道，这个佟宝儿变的还真的是快啊！

　　佟宝儿当时就捂住付梦妮的小嘴巴小声的说道：“你要是再敢胡说的话，小心晚上我吓你，保证是叫你睡不着。”

　　这一句吓唬还真的是管用，当时付梦妮就闭上嘴不再说，被人抓住了软肋，还敢吗？

　　从赵欣怡的嘴中知道一点济南的风味餐馆，当时就带着这两个丫头去一家很有名气的鲁氏私房菜，好在提前打电话叫南洪门的人占了位置，要不然进来的话还真的是没有桌位了。

　　进去之后对着两位小美女说道：“随便点，都是山东特色的菜，绝对的好吃。”两个小丫头叽叽喳喳的拿过菜单之后就开始点起来。

　　陆云青没有选择包间，而是在大厅里面吃着。

　　赵鲲鹏本来是准备在外边凑合吃一点，自己司机做的事情就是这样子，但是还是被陆云青给喊了进来坐在自己的旁边。

　　坐下来之后对着陆云青说道：“青哥我还是出去吧！坐在这边还真的是不习惯，你也知道我就是一个贱命，上不了大台面。”

　　“谁说你是贱命的，记住这个世界上人人平等，没有谁生下来就高人一等，懂吗？”陆云青淡淡的说道，然后叫赵鲲鹏安稳的坐在里面吃饭。

　　两个小丫头点完了之后陆云青拿过去加了点菜之后就递给了服务员，八九个菜足够了。

　　上菜的速度还是可以的，短时间一盘盘可口的饭菜就端上来。

　　陆云青笑着说道：“多吃点啊！下午的时候玩着体力活，要是谁嫌饿了可不带吃零食的啊！现在你们要控制自己的身材，出了问题的话我还担待不起啊！主要是电视剧的制作期需要延后了，对不起全国的观众。”

　　佟宝儿笑着说道：“知道了，一定把这些菜全部的消灭。”赵鲲鹏低着头吃饭，对这样的待遇真的是受宠若惊啊！

　　陆云青当时就给了赵鲲鹏一下，说道：“你还真的是上不了桌子啊！都是自己家人，抬头吃饭，别吃鼻子里面去。”说完之后看着赵鲲鹏抬起来脑袋。

　　这句话当时还真的把两位小美女给逗乐了，然后笑呵呵的看着赵鲲鹏。无奈赵鲲鹏只能抬起头来吃饭，那一刻腰杆子很直。

　　心中现在充满着感激，遇到了青哥之后，他赵鲲鹏也有了出人头地的那一天。就冲着上一次的事情，现在叫自己死都是愿意。因为感激，能把命都给豁出去，这就是山东大汉的性格，因为值得，所以付出的去做事。

　　打了电话知道赵阳现在在学校很努力的学习着，有时候自己家里人多少句话都是抵不了崇拜的人一句话的事情，这就是现实。

　　陆云青吃饭的时候不时的看着周围，总是觉得有点不对劲。要是光看着两位小美女的话那就是最简单的登徒子，但是不看着两位小美女把视线看向自己的话，就是阴谋了。

　　……


第500章 设立陷阱

　　从陆云青进来之后就感觉这一家餐馆不一样，不是人多人少的意思，而是正装吃饭的人太多了。几个年龄相仿的大男人在一起吃饭一桌子两桌子能说得过去，但是真的达到五六桌子将近五十个人那就不一样了，而是阴谋了。

　　正因为进来的时候没有动手是因为南洪门的人在，而且人数还不少，所以那帮子大汉在寻找机会。

　　陆云青现在埋头吃着饭，吃饭的时候小声的对着赵鲲鹏说道：“马上带着她们两个离开，我们被盯上了，不是一两个人很危险。”

　　赵鲲鹏没有说话就是对着两位小美女狠狠的使了一个眼色，然后指着门外说道：“这边还真的是热，我们出去吧！”

　　陆云青给宝儿一个眼神之后就说道：“我没事，你现在和他出去之后上车到济南红太阳游乐场等着我。”

　　“青哥哥小心啊！”宝儿当时不想走，但是这样的事情只能听着陆云青的，当时眼中含着泪花的说道，和青哥哥在一起这么长时间，还是第一次遇上这样的事情呢！内心中那一种恐惧是无限的放大。

　　“把这些保镖都带上，小丫头吃饭还真的是麻烦呢！”陆云青装模作样的说道，说完了之后叫南洪门的几个人跟着赵鲲鹏他们一起出去。

　　南洪门这几个手下都是听着陆云青的话，本来听从赵阎王现在无条件的服从陆云青的话。

　　几个人出去之后大厅里面的那些西装大汉是兴高采烈了啊！本来就是忌惮那几个南洪门的高手，现在都离开了，这一件事情瞬间就完成了啊！甚至不用动枪了。于是使了一个眼神之后就换了桌子对着陆云青包围起来。

　　出门之后赵鲲鹏上车，明显的感觉有三四辆车跟了出来。

　　“佟小姐你和你的朋友坐好了。”赵鲲鹏说完这句话之后马上加速的离开停车场，后面三辆奥迪那一溜烟的跟了出来。

　　赵鲲鹏联系着南洪门的手下说道：“那几个人就交给你们了，这一次的事情你们最好是向赵阎王说一下，内部出了问题肯定的，马上叫人去酒店救青哥。”

　　南洪门的手下首先把这三辆车给控制住，堵住之后上前直接叫那几个人下来，然后拖到空地上暴打一顿。

　　陆云青掏出来电话之后打给赵阎王说道：“昨天上午请我吃饭，杀了一个叛徒但是想不到现在又是出了一个叛徒，这一次这个叛徒很有种啊！”

　　赵阎王那时候正在吃饭，放下来酒杯说道：“什么啊！今天晚上可不行啊！我得和我的朋友吃饭叙旧，到时候我找出来给你玩吧！绝对的满意。”

　　这话意思很明显，晚上之前查出来叛徒是谁。

　　“叫你的人别来了，餐馆内的人我自己搞定。”陆云青说完之后挂掉电话站起来对着那些大汉说道：“动手吧！还要等到什么时候。”说完之后拿着手中的盘子，对着一个离自己最近的大汉就是一下子，当时那个大汉就倒在地上。

　　剩余的人看着陆云青动手之后马上围攻上来。

　　赵阎王看着金氏父子说道：“这几年不怎么联系还真的是牛起来了啊！”

　　“哪能和赵老大相比啊！不过在济南市做一点小事情相信还是很容易，不是吗？赵老大，你的地盘上可是要给我们兄弟面子啊！”金大川当时冷笑着说道，然后吃着饭，现在手几开着等着结果。

　　“是吗？但是就是担心事情的结果不是你们想要的啊！对不起，我现在去打一个电话。”赵阎王说完之后准备起身。

　　“赵老大我们来的时候已经把资料分成三份，有什么电话当着我们的面打吧！这样大家都是很好的交流，不是吗？”金顺来当时就威胁的说道，生怕赵阎王一个电话过去之后影响自己的计划，所以拖住赵阎王。

　　金大川笑着说道：“我儿说的有道理啊！还是在这边打，我们现在都是一条绳子上的蚂蚱，离开谁都不行，所以要精诚合作。”

　　赵阎王笑着坐下来说道：“今天给你们面子，我当着你们的面子打，但是后续就看你们自己的了。”

　　拨通了号码之后对着那边的手下说道：“路上的搞定之后撤走，剩下的所有南洪门的人原地待命，没有老子的命令谁动一下，就是死，知道吗？”

　　“明白老大，现在就吩咐下去。”对方接了电话之后马上回答道，然后做掉了路上那三辆车的人之后就撤走了。

　　“看来准备还真的是充分啊！”陆云青打杀的时候想到，但是这几十个人对于他来说威胁还真的是不大，战斗力远比东北帮上一次在东北酒吧那边围堵自己和李铁柱的力量弱了很多，而且没有战斗条理很零散的攻击，人数的优势没有给展现出来。

　　金家父子从一个南洪门的高层身上得到了这个重要的信息，并且在到了赵阎王那边得到报告说很好的伏击，于是就安排下去做好了这一场戏，这样和赵阎王的谈判很容易了，至少南洪门的老大掌握力度上更是好了。

　　只是金家父子忘记了自己需要对付的人什么武力值。

　　东北帮几百人的围殴最后全身而退丢下两百具尸体的陆云青岂是他们这点小毛贼就能阻挡的啊！

　　陆云青解决掉大部分人之后站在那边说道：“你们的主子还真的是小看了我陆云青，就你们这点角色就想暗杀？”说完之后拿着一个盘子直接卡在一个人的脑袋上面，然后使劲的把盘子的棱口在那个人的脖子上一抹，鲜艳的血离开喷了出来，彪悍的很。

　　当场还剩下的十几个人心惊了，当时掏出来自己身上的武器，最前面那个枪还没有掏出来的时候就被一根筷子从嘴中插进去，然后突破到脑袋上面，当时直接直愣愣的死了。

　　金氏父子见赵阎王那样吩咐下去之后当即笑呵呵的说道：“还是赵老大识大体，从古到今和我们高丽帮做对的人都是没有好下场，这个想要插进来南洪门地盘上的人应该是没有一个好下场吧！我的人几分钟之后就会给你结果，到时候赵老大就会为你做出来的选择庆幸了。”

　　赵阎王笑着说道：“是吗？那我倒是等一下。”说完之后盛起一碗汤喝了起来，然后等待着。

　　金氏父子可能是等的有点着急了吧！当时并不避讳的当着赵阎王的面打着电话给自己的手下，问问执行的情况怎么样。

　　赵阎王倒是要看看这对父子的表演，表演真的给力的话自己那就给加几个菜，要是不给力的话下午的玩耍基本上也是不需要了，因为他们自己就着急了。

　　陆云青脚踩着那个小头目还没有想问出来什么话的时候就听见电话声音响起来，当时拿着电话说道：“你好啊！”用的是高丽语言。

　　“你是谁？”当时金顺来就吃了一惊，明显这不是自己的手下，经过这些年自己的手下都是说华夏语，根本不会说高丽话的。

　　“我是谁并不重要，重要的是你的人现在躺在地上，已经报销了三十多，还剩下十几个人在垂死挣扎唯一一个能喘气不叫唤的人现在在我的脚底下，需要和他说两句话吗？”陆云青说完之后把电话抵在那个人耳朵边，对着那个人说道：“你可以和你的主子说几句。”

　　“少爷任务失败了。”那个人说完之后就被陆云青给拿去了电话，然后直截了当的说道：“不要以为手中攥着几个能耀武扬威的东西，那些东西对我来说不管用，和赵阎王合作就能制服我？如果这样的话赵阎王早就统一了华夏，也省得现在和你们勾结在一起做着这样肮脏的事情了。”

　　陆云青是故意这样的说着，目的嘛！就是为了演戏，叫这些人知道自己和赵阎王对立的一面，为以后的行动埋下伏笔。

　　金顺来当时笑着说道：“那威海的事情就是你一手策划的是不是，还把我们装进去，目的就是叫我们和赵阎王对立起来，是不是？”

　　“你脑子转的还真的是慢，早就应该想到了啊！可惜你现在才想到。”陆云青说完之后挂了电话，玩女人玩的脑子坏掉了。

　　金顺来放掉电话之后说道：“父亲，那边的行动失败了，那个人杀了我们五十几个兄弟，而且还嚣张的说即使我们和赵老大联合在一起都是死，威海的事情也是他一手策划，和南洪门没有任何的关系。”

　　金大川当时怒摔了一个杯子说道：“该死的人，有一天我会叫你粉身碎骨。”说完之后对着赵老大站起来赔不是的说道：“对不起啊赵老大，真的不知道你是被冤枉进去的啊！早知道是这样的话我们就不会这样做了。”

　　赵阎王当时一愣，这对高丽父子还真的是可爱啊！但是在聂政的眼神提醒之下明白了一点说道：“你才知道我南洪门这一次被冤枉的啊！金大川你我都是合作了这么些年的朋友，我平白无故的为什么要和你们撕破脸皮不合作呢？但是你现在的所作所为真的是叫我失望啊！南洪门的一些高层有了意见，以后我们之间的合作我想会起了一点波澜，而且这一次我们南洪门能置身之外，因为他们的对手是你不是我。”

　　“赵老大这话说的可不好啊！我首先承认这是我们的错，我们马上把东西销毁，还有就是我希望得到赵老大的保护度过这一关，而且到时候我想在分成上我会给你们点优惠。”金大川现在利诱着赵阎王。

　　赵阎王想了一下之后装着说道：“那行，但是我要看着你们把账目销毁，这个必须做到，至于合作嘛！现在我们都是你中有我我中有你了，自然是水到渠成，我们会帮助你。”

　　“有了赵老大这句话我就放心不少啊！这样我敬了你赵老大这一杯酒。”金大川兴奋的说道，然后喝了一杯酒，一个豪情壮志啊！只是不知道现在已经被拖了进去。

　　赵阎王喝了一杯酒之后在心中说道：“高丽王八你们自己往这边钻的啊！找死。”

　　陆云青把最后一个人做掉之后就叫聂远吩咐着他的人清理掉这边，还是不要麻烦还在酒桌上的赵阎王，免得露馅了。

　　……


第501章 设立分公司

　　赵鲲鹏送着佟宝儿和付梦妮到了游乐场门口之后没有敢下车，而是坐在车中等待着，不大一会，聂远的人已经赶到了，但是在陆云青还没有出现的时候没有靠近那辆车，免得被车中的人误以为是杀手，最后做出来一点敌对的事情。

　　陆云青出了酒店大门口之后打了一辆的士上车，车主看见陆云青身上的血当时一个哆嗦啊！一哆嗦的时候把车开进了警察局。

　　路上的时候陆云青一个劲的解释，但是对方就是不听，愣是把车开进了警局。无奈之下陆云青只能给聂远打一个电话，叫他的人赶到警局，免得耽误自己的时间。遇上这样有正义感的公民陆云青也只能无奈的想着，但愿你遇上高丽棒子逞凶的时候也能挺身而出。

　　司机前脚走陆云青后面就出了门，当然换了一辆车，不能叫那个正义感的司机感到这个世界不公平和没有正义。

　　坐在车上的时候聂远的人回头对着陆云青说道：“青哥，要不要换一个衣服啊！去游乐场的时候你这身还真的不行呢！”

　　陆云青低头看着自己身上的血说道：“找一个商场换一下吧！”

　　“是青哥。”那个小子马上把车开进济南市的一家大商场，进去之后快速的换了一身衣服再出来。

　　出来之后直接奔向游乐场在那边见了佟宝儿和付梦妮。佟宝儿见陆云青过来之后马上下车上前抱着陆云青，一个担心啊！

　　陆云青拍着佟宝儿的后背说道：“好了那么多人看着呢！哥哥没事。”

　　佟宝儿停止哭泣之后看着陆云青说道：“担心死宝儿了，我们出来的时候还有三辆车子追着我们呢！”

　　赵鲲鹏上前说道：“刚才医院那边来了电话说病房遭到了攻击。”

　　陆云青笑着说道：“看来还真的是南洪门挺高的一层啊！连医院的李铁柱都知道了，不过那点人去杀李铁柱是自己找死。”

　　“是的，不过就是可惜了那个房间啊！被弄的废了，李铁柱已经换了房间。”赵鲲鹏笑着说道，暗杀李铁柱，这人是怎么想出来的啊！

　　付梦妮看着现在自己所不能理解的陆云青，拉着佟宝儿去玩着游乐场上的东西。

　　整一个下午陆云青被两个小丫头哦折磨的够呛，在正式玩之前去吃了一点面，因为中午吃饭的雅兴被打扰了，肚子还真的是饿，那一桌子的好菜啊！就吃那么一点。

　　下午的时候赵阎王送走金氏父子叫人跟着金氏父子过去看看账目被销毁的情况。

　　聂政笑着说道：“这个人晚上之前回不来向我们报告，金大川肯定是买通他。”

　　赵阎王变了一个脸色的转过来对着聂政说道：“在把南洪门交给聂远之前我想我们这两老骨头需要累一下清理一下南洪门，这样才能放心。”

　　“是的啊！高丽棒子的手已经伸进来我们的核心，看样子布置已经不是一天两天了，而且动作之快谁都想不到的，就是不知道这一场戏咱们演的他们相信吗？”聂政当时直接说道，现在的南洪门真的是该清理了，威海那样子的状况都是得不到消息，幸亏是苍龙帮，要是别的帮派立刻把这个消息散布出去的话，南洪门即将被口水给淹死。

　　晚上六点的时候送走了佟宝儿和付梦妮就直接去赵阎王订好的酒店包间，进去之后坐下来对着赵阎王说道：“和那个高丽棒子谈的怎么样，是联合起来灭掉我还是赶走高丽棒子？”这句话还真的是开玩笑。

　　赵阎王哈哈大笑说道：“你小子还真的是会开玩笑啊！不过老子是喜欢你这样的性格，金大川这一次损失了五十几个人应该是有所收敛了，接下来我想不会怎么出动他的人了。”

　　“不应该是五十几个，应该是八十，因为还有去医院杀李铁柱的二十几个呢！算在一起，高丽棒子一下午就损失了八十几个人，我想金大川应该是肉疼了啊！”陆云青轻描淡写的说道，说完了之后看着桌子上的茅台，赵阎王还真的是把自己的压箱好酒给拿出来了啊！

　　看着那瓶五十年代的茅台对着赵阎王说道：“你真的舍得啊！”

　　“有什么不舍得的，好酒才能彰显出来我们合作的诚意嘛！”赵阎王说完之后就叫聂政倒酒，这是一百万从一个老知青的手里面买来的，三年了，现在才拿出来喝。

　　陆云青喝了一口之后才知道国酒的魅力啊！说道：“到底是几十年的好酒，带劲。”

　　“接下来我们的合作也是带劲，你说呢？老弟，对了，忘记说一件事情，出卖的人找到了，南洪门的高层。”赵阎王送走了金大川之后就查内奸，一个小时之后正在收拾行李准备飞往岛国的一个高层被抓住了，然后没有审问就交代出来自己做了什么事情。

　　赵阎王叫人带进来之后走上去说道：“老黄，咱们都是十几年的兄弟了，这一次你也清楚是为了南洪门的未来，只可惜你做出来这样的事情。”

　　“老大，真的对不起啊！金氏父子掌握我的一些罪证我是不得不帮着他办这一件事情。”老黄当时就跪下来哭泣着说道，一个四十多岁的男人跪在那边还真的是慎得慌呢！

　　陆云青喝了一口酒之后说道：“老哥，人都是有点尊严的，叫老黄站起来坐下来说话。”

　　赵阎王对着老黄说道：“站起来，到这边来坐下。”老黄当时忐忑的坐下来，然后还是看着赵阎王。

　　陆云青直接对着服务员说道：“帮着他上一副碗筷。”说完之后自己埋头吃菜喝酒，一瓶五几年的酒被自己喝了一半，占着便宜了。

　　老黄对着陆云青说道：“陆老大，我真的是被逼无奈才出卖你的，我知道今天坐在这边我已经是没有命了，但是我希望你能放过我的家人，祸不及家人。”

　　陆云青的心中最担心的就是家人，无论谁的兄弟无论是仇人还是什么，家人只要与他无关那就不会追究。当即说道：“老黄你是间接的帮着我的忙了，我为什么要针对你呢？不但不针对，而且还要奖赏你，我记得昨天打麻将的时候好像是赢了不少钱，拿出来二十万直接给老黄，我这一关是既往不咎了。”

　　老黄当时惊诧的看着陆云青不知道说什么好。

　　不过陆云青转脸就说道：“我是不追究了，但是老黄你那干的真不是一个兄弟应该做的事情，相信南洪门是有帮规的吧！不过我会帮着你求情，赵老大给一个面子啊！”

　　赵阎王看着陆云青说道：“老黄是帮派中的老人了，对规矩知道的清楚，南洪门的帮规中出卖兄弟死，但是老弟你不追究的话我就不好插手说什么，不过为了教你老黄记住教训是要留下来一点念想，老黄你应该知道怎么做吧！”

　　陆云青当时就喊道：“出去做，这里是喝酒的地方。”

　　老黄站起来对着陆云青说道：“今天谢谢陆老大的不追究，以后老黄绝对做不出来这样的事情，即便是死，老大，我知道怎么做，断三指，我出去就给你送来。”

　　“别送来了，直接送你们帮派的总部去。”陆云青淡淡的说道，说完了之后对着赵阎王说道：“赵老大不要那么的抠门，这才一瓶，再来一瓶。”

　　“你小子当这酒是水啊！说来就来，我这一瓶还不知道怎么弄来的呢！”赵阎王现在还不知道酒瓶子已经空了，拿起来倒着的时候愣是没有倒出来一滴。诡异的看着陆云青，说道：“你小子是做事喝酒两不耽误啊！我的百万好酒啊！”

　　聂政在一边笑着，陆云青还真的和赵阎王是对着脾气啊！

　　喝完酒之后已经是晚上十点了，赵阎王意思是安排一下，但是被陆云青给拒绝了。

　　赵阎王没有多说什么，两个人坐在休息的沙发上点了一根烟谈论道：“拿下来高丽棒子之后南洪门即将面临着一次大的整顿，真好你们就趁着这个机会把生意安插进来，这样南洪门的大佬们也是没有任何意见的，我虽然是一帮之主，但是还是要听着那些老人们的意见，你知道一个帮派中那些都是精华啊！像你的苍龙帮是属于短时间之内就成立起来的帮派没有这些人。”

　　“这个我知道，我会以最恰当的方式进来，这一点上你赵老大就放心吧！但是头期的资金不可能那样多，短时间之内也不会给你南洪门带来什么效益，但是要看长远一点，正好你们南洪门接手高丽棒子的生意也是有几十亿的利润，这些都是纯利啊！”

　　赵阎王很满意的说道：“你们这些后生是越来越成熟了，我们这些老人真的是该落幕了。”

　　“时代总是在变。”陆云青简单的话总结的说道，对于赵阎王等人的一生，陆云青钦佩的，至少打打杀杀刀光剑影中杀出来的铮铮铁骨。

　　赵阎王再抽了一根烟之后说道：“接下来是时候把金氏父子给灭了吧！风龙集团中的利益链很大，外加上他们手里掌握的东西实在是多，需要我们做的还有很多事情。”

　　“所以一步一步都是得小心，但是我相信只要金氏父子掉进去今天下午这个陷阱的话，那么就容易多了，后天中午的时候请他们父子来一下，我请你们看大片。”陆云青笑着说道，不过这种大片带着重口味的，赵阎王估计肯定是不喜欢。

　　不过真的到了那个时候就是不想看也得看一下，因为还需要从金氏父子的嘴中知道点最起码的消息呢！赵阎王感兴趣的。

　　陆云青从赵阎王那酒店出来之后就直接去医院看一下李铁柱，已经换了一个房间，李铁柱躺在那边看着天花板。

　　走上去之后说道：“明天中午的时候送你回去静养，这边的事情我处理完毕之后就回去，倒是不担心有人刺杀你，就是觉得燕京的疗养条件不错，能早点恢复帮着我做事情，这边是小头，不需要你出马，东北帮才是我的心腹大患。”之所以这样说着，是因为只有这样说，才能叫李铁柱回去。

　　李铁柱听着陆云青这样说着之后点头。

　　陆云青放心下来之后就回酒店睡觉，明天的时候是需要思考一下接下来的路子了。

　　济南的高丽棒子灭掉后短时间南洪门还要清理，生意上肯定是受到影响，所以得想出来一个两全的办法才能做到。

　　“开一个分公司？”陆云青的脑海中突然冒出来这样一个想法，大胆的想法。

　　……


第502章 心有灵犀

　　陆云青突然想到的是在南洪门的区域内开设一家分公司，这样投资上的钱外加上人员的联络那就是方便多了。上百亿的投资是需要一个长期的工程，不设立联系点那样直飞来直飞去还真的不是办法。就是不知道南洪门的人是不是同意自己这个观点了。

　　要是不同意的话自己会给他们一个比较好的诱惑力条件，那就是帮着他们培养出来赚钱的人才。资源市场和上升空间他们都有，唯一缺少的就是人才，这钱才白白的被高丽棒子赚走了，这就是教训啊！环渤海经济带多好的商业圈子啊！发挥的好，潜力无限。

　　陆云青之所以和南洪门合作就是看中这一点，拿下东北帮之后，环渤海算得上是真正的实现了，到时候苍龙帮就算是区域性的大帮派，下面就是南下看看红极一时的青帮到底是什么程度。

　　经济上可能不如青帮但是在战斗力上不怵那样的帮派，陆云青真正看中的对手也就是东北帮。东北帮一灭掉之后自己就应该稳坐第一帮派的位置了。

　　十二点之后陆云青才睡觉，睡梦中是自己刚从云县出来的时候那样子，一转眼，这么大的基业了。有时候人的一生真的难以捉摸。

　　金氏父子现在在潇洒的玩着，因为他们觉得吃准了南洪门。

　　金大川现在跟南洪门派来监督销毁账目的一个高层在玩着，当然陪同的还有女人，高丽的女人，外加上两个二线小明星。风龙集团多的就是这种有脸蛋有能力能出位的二三线小明星，甚至是才加入的选秀女孩。处在这样的环境中，她们想到的就是不折手段的出位然后出名。

　　那个小高层现在搂着的就是一个答应了今天晚上应酬之后就能得到正在投资拍摄一部电视剧当二号女主角的角色。一晚上换来的是名利双收，值得。

　　女孩很乖巧的叫那个高层喝酒，金大川坐在一边得意的笑着。到了风龙集团是没有几个男人能抵挡住这样的销魂攻击。在金大川想要腐蚀的人中，还没有不成功的，当然赵阎王排除在外。

　　那个高层短时间之内就忘记自己是来干什么的，当时就随着那个女孩走进去，上了上面的包间享受去了。金大川也是躺下来叫那个高丽女人帮着自己服务，然后捏着那屁股说道：“这个世界上还没有我金大川能遇到的坎，男人的世界不像你们这些女人，虽然都是身体的战争，但你们那和我们不是一个档次的，我们是需要见血。”

　　那高丽女人当时笑着说道：“老板，我们也是需要见血的。”当时那嘴脸是一个媚啊！

　　金大川扒了衣服说道：“是的啊！你们也是需要见血，但是一次性的血。”说完之后就亲上去，不大会屋子里面传来女人的叫喊声，贱的叫人感觉到无敌。

　　而另外一个专属于金顺来的房间里面，金顺来享受的可不是一般的女人啊！而是那个风龙集团算得上是顶梁柱的女人李斯丹睨。

　　李斯丹睨现在穿着一件不能再短的超短裙坐在金顺来的身上，摸着金顺来裤裆的位置来回的摩擦说道：“人家现在真的是受了委屈，少爷可一定要帮着我出这一口恶气啊！就是上一次说着开除我的那个投资人，现在就在济南市，还嚣张的和金钟云少爷起了冲动呢！这样的人就不能留在世上。”

　　金顺来在李斯丹睨的身上乱摸着之后说道：“我要是帮你完成这一件事情之后小宝贝该是怎么样谢我呢？你可知道这是一件很棘手的事情，那个人可不简单。”

　　“少爷想我怎么谢你呢！人家整个人都是你的了。”李斯丹睨现在拿出来平时不会展现的那一股子骚劲叫金顺来给自己出气，为了这一个使出来自己浑身的解数，这几天都是在金顺来的身上叫这个恶心的男人糟蹋着，而且还变态的喜欢边做的时候还打着自己，身上现在都是红肿的样子见不了人。

　　金顺来在李斯丹睨的屁股上狠狠的抓了一把说道：“你光人不是我的不行，还要帮着我做事情呢！”说完之后在心中盘算着，要是两个男人在一起的话或许很震撼，但是要是把这种画面录制下来的话再开始批量的销售，那就是无敌了。

　　“只要丹睨能做到的绝对帮着少爷做，就算是上刀山下油锅也是应该的，只要少爷帮我找回来丢失的面子。”李斯丹睨要是知道金顺来叫自己做什么的话绝对不会这样的说着，只是现在她是被一种面子给充斥了自己的大脑，完全进入了金顺来的陷阱中。

　　“还没有到那个程度，你知道岛国什么最流行吗？”金顺来说完之后一件件的脱掉李斯丹睨的衣服，然后欣赏着这一具裸体的羔羊，拍摄出来的效果一定好，真的是爽死了那两个从岛国来的专业演员了，能爽到这样的华夏女人，还是一线的明星。

　　李斯丹睨当时睁大眼睛的想着说道：“小女人才疏学浅不知道啊！”

　　金顺来淫荡的说道：“你知道我们平时调情的时候都是看什么的吗？岛国最流行的就是那个，用世界上六十分之一的人口，拍摄出来全世界百分之七十的片子，可谓是壮观啊！”

　　李斯丹睨想到平时看的那些片子之后上前娇羞的说道：“少爷你真坏，现在人家都光着站在你面前还想着那些画面。”说完之后无耻的去帮着金顺来脱衣服，这样的女人已经无药可救了。

　　金顺来当时没有说出来，但是想着解决掉陆云青的时候就安排这一件事情，岛国开了很高的价钱啊！

　　两个人叠加在一起的时候，房间里面立刻响起来淫荡的声响。为了各自目的走在一起的男女互相的利用着。

　　天亮的时候陆云青从床上下来，然后打了一个电话给周紫月说一下自己现在的想法。当时时间是上午的七点半，拨出去号码的时候才意识到可能在睡觉，但是想挂的话已经是来不及了。

　　周紫月昨天晚上加班到一点钟才睡觉，本来想着今天早上能多睡一会，但是七点的时候就被电话给吵醒来。摸到自己手机直接接通说道：“谁啊！这么早。”

　　“你肯定又是没有听话晚上加班到很晚才睡觉是不是？要不然按照你的性格现在应该起来在下面弄着早饭了。”陆云青听着电话里面那声音之后就知道这女人肯定是不听话了，当时就说了她一顿。

　　周紫月没有想到是陆云青的电话，马上坐起来说道：“对不起青哥，忙着一个数据，但是已经很早睡觉了啊！主要是外边太冷了，想躺在被窝里面暖和一下是一下。”

　　她现在只能这样的解释，至于陆云青相信还是不相信自己还真的决定不了。

　　陆云青就知道这个女人肯定会这样说，于是就直接说道：“下不为例啊！要是再叫我抓住的话，就不客气了。”

　　周紫月听着这话之后小女人的样子当时马上就展现出来，说道：“青哥，要是不客气会怎么对待我啊！是不是打我的小屁屁啊！”

　　陆云青真的没有想到周紫月一个天地集团掌门人会说出来这样的话，当时很无奈的说道：“找你是真的有事情，还不是说那个的时候。”

　　周紫月马上认真的回道：“青哥什么事情，是不是关于南洪门所在区域内投资的事情，现在已经搞定了很大一部分，等着你那边结束之后就能开始进军了，到时候回报率很高，因为那边的经济都是前列，适合我们的发展，但我现在担心的就是南洪门自己本身方面的不足会影响到我们的投资回报率，因为他们没有执行我们命令的人才，我是在想着一件南洪门不会答应的事情。”

　　这一件事情本来周紫月只等着陆云青回来的时候再说，但是现在既然打了电话就直接说出来吧！

　　陆云青听着周紫月说的话之后就说道：“说吧！我估计和我想到一块去了。”

　　“是吗？我可不是杜撰你的啊！我是在想着是不是把分公司开到南洪门的地盘上去，但就想南洪门肯定是不乐意，这样做的话不等于第二个风龙吗？赵阎王也是没有那样的傻。”周紫月直接说出来然后问着陆云青是不是想到一块去了。

　　陆云青笑着说道：“你说呢？不过凡事都是可以商量的，我相信为了大局出发的话，赵阎王是会答应，毕竟我们可以让步他也一样可以让步。”

　　周紫月大吃一惊的说道：“青哥你也是这样想的啊！”

　　“是的，昨天晚上苦思冥想了一晚上，本来是想问你能不能抽调出来一批人，但是谁想到你先了呢！”陆云青现在还真的是为有周紫月这样能干的女人而省心，许多事情都是她在背后默默的做着，不光是她，自己所有的女人都是这样，在背后默默的为苍龙帮出力。

　　周紫月嬉笑眉开的说道：“我真的不是杜撰，人我能准备好，天地集团在人才储备上还是不错，但是我就担心南洪门那一关是过不去啊！赵阎王是什么人我是清楚的很，眼睛里面揉不得沙子，风龙是沙子，所以给剔除掉。”

　　陆云青淡淡的说道：“估计问题不会太大，因为南洪门现在情况远比我们想象中的糟糕，中层以上的大佬基本上没有多少凝聚力，淡淡靠着赵阎王和聂政两个人的威望那承担不起来众多兄弟的信仰。”

　　“那青哥你准备说服赵阎王的准备，我来准备一下分公司的人员，这几天我就准备好带去济南筹备，到时候我们在济南见面。”周紫月想着开分公司的话自己必须去，一些事情上处理需要自己，加上投资意向书需要亲自的签订。

　　“那你就好好的准备一下，我办好这边的事情会给你打电话，到时候你直接过来就行了。”陆云青说完之后再仔细的嘱咐了两句后挂了电话，然后出酒店，赵鲲鹏已经在车上等待着了。

　　直接去赵阎王的总部，说着事情。

　　……


第503章 商谈合作

　　赵阎王已经着手对自己手下的清理了，最近出现的事情使得他是清楚的知道自己南洪门就是一团散沙，真的不再整理的话就会彻底的散下去，然后风吹灰灭。对于现在南洪门这样自己是有责任的，但是更多的是出现在中层的领导上，这是一个毋庸置疑的问题，所以清理的话首先就是清理那些中层以上的大佬。

　　中层的人员听见赵阎王要处理之后心惊胆颤，因为平时他们做什么事情清楚的知道。

　　有一些人现在已经开始奔走了，为了以后的命运，而有一些人则把目光对准了高丽棒子的身上，因为知道高丽棒子无孔不入加上最近几年基本上都是和高丽棒子联系的，关键时期，他们不帮着自己还能帮谁呢？

　　金氏父子听说这样的清理之后当时就笑着对那几个中层领导说道：“那无非就是我们的敌手放出来的烟雾弹，这个你们也相信？昨天中午的时候我还和你们的老大吃饭，对于我们之间的合作很开心的聊着，不会傻到现在去清理你们，这不是造成人心惶惶吗？”

　　“真的吗？金兄弟，我们哥几个现在是拿不住主意，你也知道我们平时做出来的事情。”几个中层现在想知道具体的细节。

　　“具体的细节是我们高层的事情你们就不需要知道了，就相信我金大川能保住你们的命就行了，现在散了该干嘛干嘛去，不要耽误我的事情，到时候我要是出了事情那没有人救得了你们，懂吗？”金大川说着这几个中层，还真的是烦人。

　　几个中层当时听着金大川的威胁之后马上让开路说道：“那就等着金兄弟的好消息了啊！”说完之后还陪着笑脸，那像是敬重自己祖宗一样的屈膝卑躬。

　　坐在车中金大川对着金顺来说道：“这一件事情不像是空穴来风，现在还是注意点好。”

　　金顺来笑着说道：“父亲你还真的是小心了啊！放心吧！赵阎王现在能看清楚面对的困境，和我们合作唯一的出路，我还就不相信他能做出来什么惊天动地的事情，我估计也就是因为自己南洪门真的是出了问题之后再去整顿着，也就是小打小闹，这帮中层都是当年打江山时候的那些元老后代，赵阎王能得罪起吗？所以说我们还是按照自己的路子来，相信没有谁能对我们下手。”

　　金大川看着自己越来越能干的儿子说道：“你最近很活跃啊！对手下那个明星想采取什么，和岛国不走正当路子的三级明星加上导演给请来了，想玩大的吗？”

　　“岛国出八位数找李斯丹睨拍戏，而且涉及到一些名誉层面上的东西，我现在拿不定主意就问一下是不是需要继续呢？”金顺来想这一件事情还是最好不要瞒着自己的老爸，要是瞒着的话最后出事情自己是担待不起这个责任。

　　“行是行，但是可惜的很啊！李斯丹睨我还没有见过呢？”金大川当时更淫荡的说道。

　　“这个啊！好办，今天晚上我和她说一下，到时候叫她去找你，明天晚上就能吃了。”金顺来更淫荡的说道，父子俩个人死了都应该被五马分尸。

　　只不过陆云青安排了更牛的场面等待着这两父子。

　　陆云青到了赵阎王那边之后，赵阎王现在在下达着命令，对中层人员进行一场全面的清理战斗。

　　找了一个位置坐下来之后说道：“其实能做出来这样的决定想必老哥你是真的想把南洪门完完整整的交给年轻人啊！”

　　“你给建议一下这样行不行，我和聂政都是这样的打算，不过我们退出来位置但是言语上还是一样，聂远还得知道上面还有我们。”赵阎王直接说道，权力是一点点放下来，不能使得聂远短时间就接受一切，这点还需要看着他的能力。

　　“这可真的是好事啊！我回头打着电话给聂远祝贺一下，不过我需要说明的就是聂远有这个能力使得你们老一辈打下来的心血发展的更好一点。”陆云青还是很看重聂远的，毕竟聂远带给自己的印象就是沉稳加上豁达努力。

　　赵阎王笑着说道：“你也看中那个小子了，看样子我们交权出来还是对的。”

　　陆云青没有说什么，等待着赵阎王办完事情之后说道：“中午的时候我请着老哥吃饭，有点事情需要说一下。”

　　“什么事情现在不能说啊！还请我吃饭，告诉你小子，在南洪门的地界上只有我赵阎王请你吃饭。”赵阎王说完了之后把最后一道命令下达。

　　“不管是谁请着吃饭，但是事情都是大事情，还是叫上高层吧！这样的话当时就能决策出来，省的还浪费时间了。”陆云青叫赵阎王把基本上需要参加的人全部通知到，需要他们表态。

　　赵阎王笑着问道：“什么事情搞的那样的神秘啊！不过还是给你小子面子，去。”

　　陆云青在那边待了一段时间之后就到酒店里面等待着，然后想开出来什么条件的时候赵阎王才能答应。

　　中午吃饭的时候赵阎王还是给陆云青面子，大佬都出现在桌子上，给陆云青留下来一个位置。

　　陆云青坐下来之后说道：“老哥和聂政先生以及我现在共同的策划出来这南洪门清理高丽棒子的事情，相信你们也是有所耳闻，我和老哥聂政先生都是有约定的。”

　　底下的人当时谈论了一下后听着陆云青继续的说道。

　　“我现在基本上已经清楚了南洪门现状，想要改变这种现状的话就必须造血，你们应该懂是什么意思吧！简单的说，不是我们赚钱了你们就落得红利，这样做的话你们一辈子就是拿着那一年简单的红利，南洪门还是发展不起来，你们需要做的就是提升自己的赚钱能力，这样才是王道。”陆云青简单的说道，希望这帮大佬能清楚的知道这样的选择对双方都是有好处。

　　“都是一家人现在还说两家话干嘛啊！有什么想法你就直接说出来，我们再想想。”赵阎王当时催促着陆云青早点说出来，省的叫自己等着难受。

　　“是这样的，现在我们天地集团在投资上已经准备出来需要的钱，但是唯一的缺点就是你们这边的人才太少了，我们的政策到这边执行的话不是很顺利，这样就耽误了赚钱的速度，这样都是大伙不愿意看见的。”陆云青聪明的先说出来钱的事情，这是这些大佬最关心的问题。

　　几个人当时讨论了一下之后说道：“那你有什么办法呢！我们要是会赚钱的话现在也不会成为这样子。”

　　“其实很简单，就是不知道几位大佬是不是愿意这样的事情发生了。”陆云青现在吊足了他们的胃口，然后再说出来的话很有信心他们能答应。

　　性子急的赵阎王当时就说道：“你小子今天还真的是有点默默唧唧的，大老爷们可不是你这样，快点说出来你心目中的那些小九九。”说完之后就等待着。

　　陆云青现在开始说着自己的目的，对着那几个大佬说道：“是这样的，我觉得这么大的投资我们天地集团应该在济南设立一个分公司，但是条件你们可以提。”

　　这一句话炸了窝，当时几个大佬就反对，这不是要自己的命吗？

　　其中一个人的态度很不好，说道：“陆老大，你觉得你提出来这样的条件我们能答应吗？我们只是合作还没有上升到不分你我的时候，再说你那样我的兄弟们都是会不服气，到时候起了摩擦就不友好了，两家最后因为这一件事情而大打出手的话，只会叫别人看着笑话。”

　　“是的啊！你小子还真的是不能这样，我赵阎王不能答应，就算是我答应了我的兄弟们也是不会答应，还是想另外的办法吧！”赵阎王当时也表态，说完之后剩下的几个大佬都是一致的意见，唯独那个拿着扇子的聂政没有说话。

　　一个大佬当时就问道聂政：“聂兄的意思是？”

　　“我想一下再说，任何事情都是要权衡利弊得失，不能盲目的拒绝，就如当年我们就是轻率的迎进高丽人，才酿成今日之错。”聂政的脑子现在在高度的运转着，想着这一件事情给南洪门带来的影响。

　　几分钟之后对着陆云青说道：“如果老弟从好的出发点真的为我们南洪门和苍龙帮的利益出发的话，能否答应一下几个条件。”

　　聂政话刚说完之后就遭到几个大佬的反对，其中一个说道：“聂政，你是不是老糊涂了啊！能做出来这样的打算？”

　　赵阎王当时制止住那几个大佬说道：“听着聂兄把话说完，我相信聂兄一定会为我南洪门说话。”

　　陆云青当时就说道：“有什么尽量提出来，万事好商量。”

　　“第一，你要保证你的人都是文职人员，而且不会参与到帮派的事情，第二，你的人安全问题由南洪门来做，南洪门保证你的人安全，第三，那就是帮着我们培养出来能赚钱的人才，特别是某些方面的人才，因为我们不想一辈子这样的被别人牵着鼻子走，南洪门和苍龙帮是精诚合作的关系，但是也不会低人一等。”聂政说出来几个苛刻的条件，等着陆云青回答。

　　那几个大佬当时惊讶着聂政的阴谋，想着真的答应这几点的话单纯就是经济上的合作了。但是他们当时都估计陆云青是不会答应的，毕竟对于他来说那什么都没有落下来。

　　出乎意料的是陆云青直接说道：“其实我还可以给你加上一条，那就是高丽棒子事情之后我的战斗人员不会进入南洪门，就算是南下的话也是坐车经过，但是不会踏上这片土地，当然了，除了我的兄弟是南洪门所在区域内的人。”

　　这一次叫聂政和赵阎王外加上那些大佬都傻眼了，这才是真正的平等合作。

　　于是皆大欢喜的喝了酒，合作很愉快，至少都达到了双方的目的。

　　陆云青出来后就给燕京还等待着消息的周紫月打了一个电话，说清楚这边的事情已经搞定，需要准备分公司的一切了。

　　周紫月兴奋的说道：“就知道青哥出马，基本上没有办不成的事情，我现在就准备啊！三天之内全部备好，到时候在济南见。”

　　挂了电话之后陆云青望着天空，很蓝。

　　……


第504章 羞辱李斯丹睨

　　金大川在紧锣密鼓的准备着，现在他已经联系了几个比较重要的人物为自己的生命保驾护航，要是他们做不到的话自己就会不客气的公布出来一些资料，那可是他们不想见到和流传开来的东西，只能咬着牙坚持着，恨透了这帮高丽棒子。

　　“父亲今天晚上的时候我们就能实行我们的计划了，宴请这些人之后喊着赵阎王来，我们给他介绍我们的朋友叫他们精诚合作，这样的话大家都是在一艘船上。”金顺来说道，然后想着未来的生活，那就是凌驾在这些人的头脑上，是一件很刺激的活。

　　“相信赵阎王见到了我们的能量之后就会更好的和我们合作。”金大川一想到能控制住赵阎王那样的悍将就是一脸的兴奋啊！利用华夏人自己教训自己，一件很爽的事情，比看着华夏的女人被自己的手下搞舒坦多了。

　　两父子幻想着，但是绝对想不到晚上对于他们会发生什么。

　　有了李秋水的大量情报支持之后聂远的手下推进的很快，在中午刚吃完饭之后就基本上肃清了在烟台的高丽棒子，准备回来了。

　　几个人到酒店之后换了一身血衣，然后喝了点咖啡提提神。

　　李秋水坐下来之后说道：“这一次很舒坦了吧！烟台的高丽生意基本上都是掌握在你手里，短时间又是积聚了十几个亿，这两次积累了三十个亿了吧！我看着都是眼红啊！”

　　“这本来就是属于我们南洪门的，谁叫这帮高丽棒子强占的呢！为此我们也是付出来不少代价，我死了三十几个兄弟，都是跟着我一起拿刀拼出来的啊！一想到这一点的话我就是肉疼。”聂远想自己兄弟的惨死一个懊恼啊！今天中午那一战本来是有机会叫那三个兄弟不死的，但就是因为自己的恋战和那帮高丽人刀战才使得三个兄弟被炸死。

　　“谁在那个时候都会那样的选择，要是我也是会一样，不过那个高丽棒子的刀法还真的是不错，割坏了你不少衣角吧！”李秋水喝了咖啡之后笑着说道。

　　“可不是嘛！你也别嘲笑我没有能耐，那个高丽棒子要是你对付的话也是会一样。”聂远当时就说道，说完了之后看着芳姐打着哈欠向这般走来，当时就给芳姐让位置。

　　芳姐一屁股坐下来之后说道：“这两天闲得很啊！聂远兄弟你真的是不够意思啊！也不给我留下来一个高丽棒子享用一下，现在的我是寂寞的很啊！要是再这样寂寞下去的话，我会拿着你兄弟的菊花下手啊！人要是欲望来的话什么事情都能做出来。”

　　周边的小兄弟听完之后马上离开到安全距离，可不想被这一个变态给爆菊啊！那样是对他们最大的侮辱。

　　聂远当时上前说道：“芳姐兄弟啊！不是我们不留着，实在是你的老大有话留着需要你去济南做一件大事，所以只能委屈你保证着体力了。”

　　“唉，也不知道是什么大事情呢！弄的我昨天晚上是睡不好觉，对了，现在你们的事情办完了没有啊！办完了之后收拾东西离开了。”芳姐问着烟台的事情是不是完了。

　　“早就完了，现在我的人已经在准备了，马上就走，能赶回去吃晚饭。”聂远说完之后问着手下是不是收拾妥当然后离开呢！

　　李秋水站起来之后对着芳姐说道：“我先行一步了啊！你和聂远一起回去。”

　　聂远喊住李秋水的说道：“人妖，不一起走啊！”

　　李秋水竖起来中指的说道：“现在老子心情好，以后要是再喊的话小心把你的嘴堵住，叫你从屁眼里面喘气，不信的话你就试试看。”

　　聂远问着芳姐说道：“那个人妖就是那样的彪悍吗？真的能堵住喊他的嘴？”

　　“堵不住的话就杀，他是什么事情都能做出来，要相信他的威胁。”芳姐很认真的说道，说完了之后上了一辆车，回济南了。

　　车队出发之前聂远把烟台现在留守的手下交代一番，主要就是担心没有肃清的高丽棒子趁机作乱。

　　“放心吧！远哥，那帮高丽棒子敢捣乱的话我就灭掉他们，到时候把烟台的高丽女人全干了。”那个手下当时淫荡的说道，就是高丽棒子不反抗的话今天晚上要是需要那些高丽女人帮忙一下。

　　知道自己手下的德行，但是误不了事情，所以聂远就没有阻拦，而是默许了。

　　离开的路上打了一个电话给赵阎王说一下这边的事情，然后说道现在就开始出发晚上就能到了。

　　“那就好啊！这边我给你庆功宴都准备好了，到时候好好的玩。”赵阎王笑着说道，现在是乐得合不了嘴啊！毕竟几十个亿，对于南洪门来说就是天文数字。

　　而那个时候陆云青也接到一个电话，是李秋水打来的。

　　“青哥，烟台的事情已经办好了，我们的人已经撤离了，往济南前进的路上，芳姐是跟着聂远的车子，我们到了济南之后就会采取行动。”李秋水首先交代一下。

　　陆云青走到一边去之后说道：“着重是风龙集团，就是花着再大的价钱都要打进去，到时候控制住，我需要这一家公司的人脉资源还有高丽棒子的不少演员我都需要。”

　　“明白青哥，我知道怎么做。”李秋水当时说道。

　　“那就好啊！赶在聂远前面到达，然后就开始行动，聂远的人会给你一定的配合，毕竟他苦心经营的还是不错。”陆云青当时简单的说道，然后嘱咐了安全之后就挂了电话。

　　告别了赵阎王之后叫赵鲲鹏直接开车送到医院去，今天下午李铁柱回燕京市。

　　李铁柱早早的就到医院下面等着陆云青了，要不是陆云青说着自己回来送，早就离开了。

　　陆云青走到李铁柱的面前交代的说道：“回去之后给我好好的静养，我需要你快一点的好起来然后帮着我打东北帮呢！那可是一块难啃的骨头。”

　　李铁柱点着头算是回答了，然后就坐上车。司机是聂远的人，一辆黑色的奥迪。

　　送着李铁柱离开之后陆云青在医院的走廊上待了一会，然后就起身灭了烟说道：“今天晚上的好戏李铁柱是没有办法看了啊！晚上的芳姐要大展宏图，彪悍的上天了。”

　　赵鲲鹏笑着没有说话，然后送陆云青到晚上安排好的酒店。

　　下午四点的时候赵阎王打着电话给金大川说着晚上合作的事情，按照计划今天晚上就拿下金大川，然后从他的身上得到那些资料的地址。

　　金大川那时候正准备给赵阎王打电话说今天晚上的安排，谁想到赵阎王自己倒是打来了啊！当时接着说道：“赵老大我正要给你打电话说着今天晚上的事情呢？”

　　“怎么你有安排啊！”赵阎王问着金大川。

　　“今天晚上几个济南市加上省委的人需要和赵老大认识一下，大家说着合作的事情，共图山东发展事宜，我都安排好了。”金大川笑着说道。

　　“很不巧啊！我也安排了我旗下的几个大佬，那可不是和你们打交道的中层人员能相比的，还想着你能来参加我们共商大计呢！”赵阎王阴险的说道，不是共商大计而是瓮中捉鳖呢！

　　“是的吗？那这样吧！今天晚上就去赵老大安排的地方，到时候我带着那些人一起去，算得上两全其美怎么样。”金大川现在美滋滋的想着，似乎目的就是要达到了啊！

　　赵阎王求之不得的说道：“那就这样的安排了啊！到时候六点一定要来，我都安排好了。”

　　“行，我现在就准备一下过去。”金大川说完电话之后就挂了，然后冲着自己的儿子喊。

　　那时候金顺来正在和岛国的人商量着晚上的拍摄大计呢！听见父亲这样的喊道出来说道：“什么事情这样的兴奋啊！”

　　“合作的事情，赵阎王晚上设宴款待我们，共商合作大计，晚上就是我们拔开云雾见阳光的时候了，到时候看那个陆云青怎么死在济南，和我高丽作对那就是下场。”金大川兴奋的说出来这一切。

　　金顺来当时丢掉手中岛国人带来的片子说道：“晚上双喜临门啊！忍耐了这几天还真的是有作用啊！父亲你回来之后就好好的享用那个女人。”

　　“嗯啊！我现在去准备，你也去准备，带上你的人，把我们的势力渲染到极点，叫赵阎王知道我们的存在。”金大川说道，然后转身去做事情。

　　金顺来打着电话给李斯丹睨说道：“晚上你去我父亲的房间陪他睡觉，然后十二点前来我这边，我需要你拍摄一点东西。”

　　李斯丹睨听见这话之后当时就傻眼了，对于她来说这是最大的打击。当时就哀求着金顺来不要这样的对待自己。

　　金顺来当时就骂道：“在我的心目中你就是婊子，应该摆正你的位置，晚上还有岛国人需要你伺候呢！他们舒坦了你的地位也就上去了。”

　　“少爷我是不会做的。”李斯丹睨当时大声的说道，这对于自己是深深的侮辱。

　　“你要是不做的话，我会把你裸身跳舞淫荡的姿势给发出去，到时候叫你的影迷是好好的欣赏，哈哈哈哈。”金顺来在笑声中挂了电话。

　　李斯丹睨傻眼之后手机从手上掉在地上，然后拼命的打着枕头骂道：“男人没有他妈的一个好东西。”

　　想着晚上那就是噩梦啊！但是摆脱不了，现在才知道外国人的狠毒，但是已经太晚了。只能耻辱的去接受这一切了。

　　……


第505章 布控酒店

　　晚上南洪门的一家酒店外豪车云集，穿着黑衣的大汉已经把满街封锁了，像是有什么重大事情发生一样。而这些豪车中不乏挂着政府牌照的公车，而且还不少。

　　南洪门老大赵阎王现在站在门口迎接着这些政商界大佬，嘴上挂着洋溢的微笑。按照陆云青说的，这些人以后都是会为南洪门的发展尽力，因为他们得到的是南洪门最大力的保护，铲除了高丽棒子给他们带来的是无后顾之忧，以这种最单纯的帮助会赢得那些人的心。

　　本来赵阎王是想取代着高丽棒子继续的操纵这些政商界大佬，但是被陆云青给制止住了。因为操纵他们只能给自己带来不必要的麻烦，甚至是死亡。如果一个人的把柄落在你手里的话，他千方百计想的是从你手里给拿回来，免得会成为自己一生的噩梦。

　　其中一个人这样去做了，南洪门遭受的就是致命的打击。与其那样的被政商界大佬恨着还不如当着他们的面直接把那些东西给烧了，这样的话，收买的是人心。

　　赵阎王和聂政当时面面相觑，这才是一个阴谋家外加上一个权谋家应该做的事情和想到的做法，这一点上真的不如陆云青，人家想的是长远的利益和以后的发展，而他们看见的就是眼前的。就如在对待毒品上一样，短时间能爆发，但是面对的问题也是很多。

　　腐蚀的那都是社会的精英，等着他们倒下来的时候，你得到的会是什么呢？是无以为继的人群和深深的仇恨，早晚被政府给灭掉。

　　赵阎王面带着笑容迎接着每一位来宾，今天晚上陆云青说过这些来宾和他将能感受到不一样的场面，到底是什么场面，还真的是拭目以待啊！

　　不远处停靠着金大川父子的车，他们并没有立刻下车，而是坐在那边想着晚上过后他们能得到什么呢？或许整个南洪门的地盘吧！只是这样很难，所以今天晚上不光是有威胁还要有震慑。

　　“儿子，我们的人准备好了吗？方圆三里之内都要安排进我们的人，一旦南洪门有什么动静的话马上通知我，我好做好准备，晚上你就不要参加宴会了，坐在这边安心的等待着，今天晚上是我们崛起的关键时期，所以任何事情都是需要提前的布置好，不然的话，前功尽弃我们面对的就是死亡。”金大川把话说的很严重，叫自己的儿子金顺来清楚今天晚上的重要性。

　　“父亲，放心吧！我懂，我知道怎么做，今天晚上我已经把我们的人全部的安排在三里之内，将近一千人马，我还就不相信赵阎王能酒会上反悔呢！他要是不想死的话还有那些政商界的大佬，他们可不想死啊！更何况我们得到的南洪门中层已经把消息发给我了，南洪门今天晚上没有大的调动，还是做着自己该做的事情。”金顺来当时笑着说道。

　　其实金顺来不知道的是南洪门的清理之后，所有的命令都是有赵阎王一个人直接发送，而且赵阎王选中的酒店，岂是金顺来能调查了的。

　　这一段路上现在都是赵阎王的人，不过是化装成司机小贩而已。南洪门的能力做这点小事情的话还是易如反掌，毕竟生存了几十年的帮派。

　　陆云青现在站在酒店的对面一家饭店里，这一家饭店的档次不高，但是饭店的位置是不错，能看得见酒店的所有一切。

　　赵鲲鹏走上前对着陆云青说道：“聂远带着芳姐回来了，现在在外围，怎么放进来吗？”

　　陆云青拿着对讲机对着南洪门的手下直接命令道：“秘密的把聂远和芳姐带过来，就带着他们两个就行了，聂远那小子的手下给我拦在三里之外，不得进入，会坏事。”

　　“明白，陆老大。”南洪门的一个高层直接说道，然后按照陆云青的话带着聂远进去。

　　聂远当时很不爽的说道：“叔，我好歹也是打过打胜仗的人归来啊！没有礼炮没有迎宾也就算了，现在还给我来这一套，叫我乔装打扮啊！不行，我得给老大打电话，问问到底是怎么回事，叫我这个英雄遭受到这样的待遇，不爽啊！”

　　“阿远啊！你不爽是你的事情，现在必须按照我的意思来，你没有看见你叔叔我现在都站在这边当交通指挥了吗？今天晚上干的大买卖，对我们南洪门以后的发展有利，所以忍住一晚上，明天想怎么耍都成，行不？”这个高层当时说着聂远，然后拿着对讲机给聂远。

　　陆云青直接对聂远说道：“对济南的行动是今天晚上，你必须按照我的意思来，否则前功尽弃的话你担负不起来这个责任。”说完之后直接关了频道。

　　聂远在郁闷听见陆云青这样说之后马上配合的说道：“那最起码叫我的人进来歇息一下啊！”

　　“里面都是高丽棒子的人加上我们的人，进去之后互相打招呼那不是露馅了吗？忍忍吧！”那个高层说完之后把聂远和芳姐送进去。

　　聂远当时是化装成送菜的伙计，而芳姐则是躺在菜叶子的车里面委屈的很啊！谁叫他是两米大个子呢！进去之后肯定引起来高丽棒子的警觉。

　　陆云青对着早聂远和芳姐达到已经完成对酒店外围加上酒店情报侦测的李秋水说道：“能保证在行动的时候这边发布不出去一个指令吗？我要的是所有的联系方式都失效，包括我们自己的。”

　　“能做到，我们的人员已经通过关系在这一带周围布控，等着正式行动的时候会干扰这边所有的信号，大概三种分钟的时间，而且到时候电信联通移动都会做出来反应，应该是没有任何问题。”李秋水肯定的说道，幸亏早早的就在济南安排了情报人员，要不然等着自己来到的话还真的是完成不了这个任务呢！

　　陆云青拍着李秋水的肩膀说道：“这样就好啊！通知你的人，全神贯注，等这一次事情结束之后回到燕京我有重赏。”

　　“这个真的没有必要，这是我们应该做的，青哥。”李秋水当时说道。

　　陆云青笑着说道：“这也是你们应该得到的，有罚有赏，这样兄弟们才有干劲。”

　　李秋水不再说什么，见后面聂远来了之后就上前说道：“这身衣服穿的还是不错嘛！有点像买菜的样子。”

　　“死一边去，不和人妖说话。”聂远当时就郁闷的说道，然后走到陆云青的面前抱怨。

　　“等这一件事情办完之后你自己向像你们家老头子去抱怨去，我可接受不起。”陆云青说完之后看了一下问道：“芳姐呢？”

　　“奶奶个熊，老子在这边呢！哦，对不起，青哥不是说你，我是说那帮南洪门的棒槌们，也不弄点好的菜都是烂菜，要是高丽棒子真的看了一下的话我想就露馅了。”芳姐站起来之后吐掉自己口中的菜叶子骂道，不过芳姐倒是说出来一个需要注意的地方。

　　陆云青马上拿着对讲机说道：“从现在开始每一件事情都力求做到完美，不要再出现这样的事情了。”

　　放下来对讲机之后想着，在南洪门和高丽棒子耍的是计谋，但是真的和东北帮开战的话，那就是实力说话了，刀见血的日子里面度过了。

　　李秋水帮着芳姐去掉身上的菜叶子之后说道：“马上你小子就能爽到了，现在忍忍。”

　　陆云青看着芳姐走过来之后就说道：“休息的怎么样，真的到了那时候可要给我坚持住啊！”

　　“放心吧！我老芳绝对完成青哥交给我的任务。”芳姐自信的说道，今天晚上就是十个高丽棒子自己都敢战。

　　“十个倒是没有，但是据说那两个很难对付，你要有心理准备。”陆云青知道一点关于金氏父子的消息，其中金大川一个人物啊！不但玩女人男人也玩，而且还喜欢男人帮他。这样的变态事情也就是高丽棒子才能做出来。

　　芳姐呵呵的笑着说道：“没有问题我现在就准备着。”说完之后露出来浑身强壮的肌肉。

　　金顺来现在坐在车上看着岛国的片子，说道：“还是岛国人牛啊！不过岛国的人还是为我们高丽人服务，想着这一点还真的是有趣，拿着岛国人和华夏人做工具，我自己赚钱，这样的事情也只有我们英明的高丽人才能想出来和做到。”

　　“是的，少爷，那个女人还真的是不错。”一个手下奉承的说道，看过好几次那个李斯丹睨给少爷服务，心痒痒的很，现在看着岛国人都能上那个女人的时候一个失望啊！自己还没有玩。

　　金顺来从自己手下的眼睛中看到了失望和叹息之后就说道：“你是不是也想上那个女人啊！看着她风骚的样子是兴奋了吧！”

　　“少爷的女人手下真的不敢。”那个手下马上小声的回答道，而身体现在都有反映了。

　　“从今天晚上开始她就是大众的女人，是千千万万个男人的女人，甚至乞丐都能和她上床享受她的服务，我就是要看着华夏的女人在世界面前丢面子。”金顺来狠狠的说道，其实他不知道的是，高丽棒子的那些贱女人现在正在卖力的为所有世界男人服务呢！

　　手下当时兴奋的说道：“少爷说的是真的吗？那意思是手下也能得到那个女人了。”

　　“你嘛！等着晚上董事长爽过之后再享用吧！但是你自己弄不要宣扬，等着拍摄完毕之后，你们想怎么玩就怎么玩。”金顺来笑着说道，然后想着自己的目标是不是锁定在新进来的名模上啊！

　　不过他不知道的是今天晚上将是他处男生涯的终结，而且是以一种最伤自尊的方式结束。这就是先报。

　　陆云青是不会叫这些高丽棒子那样舒坦的继续生活下去，叫他们生不如死。

　　至于高丽棒子的女人交给南洪门处理，自己不会插手。

　　看了一下时间，等人到齐了之后就能开始行动了，叫那些政商界大佬加上南洪门的人看着大场面吃饭，或许一种不错的选择。至于他们吃得下还是吃不下，就和自己没有任何的关系了。

　　……


第506章 出击

　　七点十分的时候人已经到的差不多了，赵阎王一脸笑容的宣布宴会开始，首先就是一大段的感谢。

　　众人对赵阎王也是很熟悉，再加上现在都是一条绳子上的蚂蚱，所以也不说什么，心照不宣的坐在那边，他们都知道今天晚上的主角不是赵阎王，赵阎王只是做局，而真正的主角是威胁自己的高丽棒子金大川，一个面善但是蛇蝎心肠的异邦人。

　　不过这些人的猜测那只是对了一半。对的是今天晚上的主角绝对不是赵阎王，他确实是在做局。但是错的另外一半就是，今天晚上的主角那绝对不是高丽人，华夏的领土上自四九年之后还能有谁比华夏人自己说的算呢？主角当然是华夏人，是陆云青。

　　此时的陆云青看着手表盘算着一些事情，主要就是对高丽棒子的一击，这一击比在威海的时候救出来那些人质难多了。因为一旦事情泄露之后，高丽棒子的风龙集团带给华夏的影响巨大的，这些政商界那些人的脸面往哪里放，而那些一二三线明星的脸更是无地自容，很长时间积累的人气加上那种民族自豪感短瞬间就遭到了毁灭性的打击。

　　按照陆云青的想法还真的是想叫这些人的嘴脸暴露在阳光之下，为了一点欲望不顾华夏的名誉做出来那样丢脸的事情，还真的是辱了自己是华夏民众的那个身份。

　　这些人都该死，但是他们却不能死，而且还要很好的活着。

　　芳姐有点着急的上前说道：“青哥，什么时候大场面开始啊！我有点坐不住了啊！”

　　陆云青回头看着芳姐笑着说道：“放心吧！有你舒坦的时候，现在怎么也叫那些人喝点酒说点事情，要不然叫他们空腹看着我们办事多不好，当然有吃不饱的人也可以一边看一边吃，估计那样的猛人一定很少，因为每一个人都是心怀鬼胎。”

　　“就是现在那些人估计吃的都不安稳，更不用说我们对高丽棒子下手的时候了，或许真正解决掉事情之后他们才能安稳吧！”李秋水淡淡的说道，对这些一小部分社会的人渣痛恨欲绝，正如在威海的时候，要不是有那些社会败类的帮忙，高丽棒子能那样的从容吗？

　　在这一点上面值得一些人去思考去想。

　　正如李秋水所说里面的人还真的是各怀鬼胎吃不下喝不进，赵阎王现在作为主角吆喝的说道：“我说各位政商界的大佬，现在怎么不动筷子啊！是不是酒店的酒菜不符合胃口，要真的是这样的话我现在过去说一下，换一种口味上来，要是合胃口，大家就不要矜持了，像一个娘们一样的扭扭捏捏干啥啊！今天晚上主要就是联系感情，等着日后能好好的合作呢！”

　　听着这话，坐在一边和一个政界大佬说话的金大川很高兴，现在说明赵阎王已经进入到角色，接下来，就是利用这几万人的南洪门帮着自己实现梦想了啊！说不定还真的是操纵一支人马在这个国家杀出来一条路，自己的钱加上自己的势力加上南洪门的勇猛，创造出来一条路那并不是很难啊！对于未来，这个高丽棒子现在充满了幻想。

　　站起来充大的说道：“诸位静一下，我金某人现在说两句话啊！”

　　此时场中虽然是寂静，但是所有人在心中都是骂着这个异邦人。

　　“你妈了个逼的，怎么不死啊！老子那天被你拖进去还真的是瞎了狗眼。”一个商界老板在心中狠狠的骂道，对于自己那天鬼使神差的行为懊恼不已啊！就是那么一次叫自己现在不得不接受别人的摆布，对于自己几十年的辉煌历史，这就是一个永远不能抹掉的黑影，那会折磨自己的一生。

　　另外一个政界大佬当时文雅多了，没有骂但是也在心中说道：“悔不当初听信小人之言，现在落得了一个罪过。”

　　金大川站起来走到赵阎王的面前笑着说道：“赵老大小弟冒昧了啊！当着您的面充当一次大佬了。”

　　“哪里，哪里，你说，今天晚上你是主角嘛！”赵阎王笑哈哈的说道，然后转身看着聂政，走到一边去，自己坐下来喝酒吃菜，想那个陆云青会给自己上一道什么菜呢？要合胃口下酒才能舒坦啊！

　　金大川站在上面气宇轩昂的说道：“今天我金某人有幸把诸位都聚集到一起为了我们的明天，诸位也是知道最近一段时间内，山东出现了严重的损伤我高丽人的行为，主要人物就是燕京南下的陆云青，这个人我已经查明，而且不日就会对这个人采取一些手段，在这里金某人还要仰仗诸位帮忙啊！为了我们美好的合作为了我们美好的山东未来。”

　　底下的人窃窃私语，但是最多的还是骂。

　　“关于对付陆云青一事，赵老大已经明确的表示利用南洪门的强大关系网络查出来所在地，到时候一起攻击之，还山东一个很好的明天，叫我们的合作安稳下去。”金大川说的激动，然后看着赵阎王。

　　赵阎王喝酒的时候差一点喷出来，“尼玛，老子什么时候答应你的啊！说话不嫌子孙臭的东西，老子以前和你合作瞎了眼，但是现在绝对是雪亮的。”

　　只不过表面上的文章还是需要做的，赵阎王抬头就是笑笑，但是没有说话。

　　底下的人现在都是逆来顺受了，本来指望赵阎王能站出来说两句话，至少给高丽棒子一个警示作用，但是谁知道赵阎王也是陷进去了啊！看来再抵抗基本上就是无意义了，那些人的心中现在都是在盘算着帮这一次吧！就算是自己瞎了狗眼的代价。

　　金大川看着下面基本上无异议之后马上说道：“为了我们的明天，我建议大家举杯一下。”

　　不想举杯的人还是举起来手中的杯子，然后喝了起来。

　　此时陆云青看着酒店内的一切说道：“这么热闹的场面是时候我们参与进去了，兄弟们，准备动手吧！”

　　李秋水马上命令自己的人马开始行动，首先就是压制通讯，而这个时候电信等供应商也开始了行动，这一带方圆三里的信号全无。

　　高丽棒子那几百人早就被南洪门的人死死的控制住，也怪这帮人太嚣张了啊！一点隐藏和掩饰都没有，活生生的站在那边被南洪门的人杀了。

　　目睹自己的人一个个倒下之后金顺来慌了，当时掏出来电话就准备打给酒店内的父亲，但是那时候已经没有了信号，马上命令着自己的手下开车。

　　但是刚开动的时候就被一辆悍马给撞了上来，撞的七荤八素。

　　开车的是陆云青，下来之后对着芳姐说道：“里面最白净的那个小子是你的猎物，但是现在还不是动手的时候，接下来我要你在大庭广众之下做一件大的事情。”

　　芳姐现在已经明白了陆云青的意思，当时就嘿嘿的说道：“我说过只有青哥有吩咐，我直接照做，哪怕现在是电视台转播我都干。”

　　“我勒个去，电视台能转播吗？”当时上来拿着一把还在滴血的刀的聂远骂道。虽然刚进来推着车有点怨言，但是现在已经没有了怨言，杀的一个舒坦啊！

　　李秋水带着情报人员上来之后说道：“周围没有一个电话打出去，高丽棒子的防范还是高估了啊！对了，是不是对高丽棒子在济南的各个目标进行打击了，风龙集团总部大楼一个最大的攻击区域，需要专业的人士。”

　　陆云青对着聂远说道：“你们南洪门的人负责整个外围清理工作，我的人进入风龙集团你应该没有什么意见吧！”

　　“对于那方面我们的人还真的不行，还是交给你来做，但是我想里面的东西。”聂远也不傻。

　　“对于控制你们南洪门还真的是没有兴趣，再说了，我真的想灭你们的话，也不会借助别人的力量。”陆云青淡淡的说道，然后叫得到的东西全部的交给南洪门自己处理。

　　聂远放心的说道：“那就好啊！那人妖，现在就开始吧！”

　　李秋水还真的想上去给这个小子两下子，但是现在任务紧，没有做，马上带着自己的人向着风龙集团大厦出发。

　　芳姐在拖出来金顺来的时候流着口水的说道：“奶奶的，还真的是嫩啊！”说完之后把车中还在呻吟的几个人给灭掉了，像扛着一个小包一样的把金顺来扛在肩膀上。

　　走到陆云青的面前笑着说道：“青哥，现在出发吧！酒店里面的人等久了可不好啊！”

　　陆云青看着蓄势待发的芳姐，想这一次金氏父子所得到的冲击那绝对是不一般啊！

　　门口南洪门的小弟见陆云青上来之后马上恭敬的说道：“青哥，里面现在就金大川一个高丽人了，他的手下都被我们引诱干掉了。”

　　“嗯，那不错，回头叫你们老大赏你们。”陆云青笑着说道。

　　“谢谢青哥。”几个南洪门手下得意的说道，和苍龙帮合作还真的是好啊！据说现在集团几天之内入账几十个亿，多少年才能得到的资金啊！

　　进去之后里面好不热闹啊，陆云青站在门边上，芳姐扛着金顺来，还真的是一副很好的画面。

　　……


第507章 霸道的开局

　　陆云青进去之前金大川正端着酒杯号称着第三次举杯之后开心合作呢！他绝对的想不到合作就要攻击的对象会是这样彪悍的出现在自己的面前，而且还带着一个两米高的大汉，更何况大汉的身上还有自己的儿子，这是一种到内心深处的恐惧。

　　指着门口说道：“你好大胆的胆子啊！竟然送上门来了。”说完之后看着赵阎王，他正在埋头吃饭。不过线在金大川想自己那么多的把柄能在手中还担心吗？即使现在金顺来在他手中也是不担心。

　　“你说话都不清楚，这么热闹的场所我为什么不能来？我是一个喜欢热闹的人，知道诸位想联合起来攻击我这一条过江龙，其实你们还真的是抬举我了，我就是一个有着那么一点小小的爱国之心，而且为了那小小爱国之心能付出来自己生命的人，和我玩，大人物不值得啊！我的命可没有你们的命值钱。”陆云青淡淡的说道，只是说出来这话的表情叫周围的人感到心寒。

　　叫芳姐放下来金顺来之后拉了一把椅子坐下来说道：“金大川，不是要杀我吗？现在我站在这边你来吧！与其满地的找我不如我送上门，这样你省事我也不用担心了。”

　　金大川对着吃饭的赵阎王吼道：“赵老大还不叫你的人行动啊！只要这一次行动完成了，你的东西全部的归还，你要是不动的话，我现在就叫人曝光，你要知道我的手段，我金大川现在是有恃无恐，要知道你们的把柄都是在我手中。”

　　赵阎王伸了一个懒腰站起来说道：“哦，是吗？来人啊！来人啊！”做样子的喊了几声之后自己手下没有任何的动静。只能抱歉的对着金大川说道：“不好意思啊！你也看到了，我估计我的人早就被灭了吧！”

　　金大川现在才明白这是他设的局，于是冷冷的说道：“赵阎王这是你自己找死，不要怪我了，竟然联手起来害我，我是没有想到啊！不过你小看我的能力了。”

　　赵阎王走上去就是一巴掌说道：“平生老子最恨的就是威胁我的人，这一次这样的设局给你面子了按照老子的意思早就给你灭了。”

　　金大川被一巴掌打倒在地，狼狈的样子马上出现。

　　下面政商界的大佬看着那个倒在地上威胁自己的金大川一个兴高采烈啊！但是高兴之余还是有一点点担心的。

　　陆云青当时就笑着对赵阎王说道：“赵老大，还是不要动手，我兄弟不喜欢脸被打烂的人。”说完之后叫芳姐上前去。

　　芳姐笑着对陆云青说道：“青哥，我的表演就开始了，第一次还真的是有那么一点紧张。”

　　“紧张什么，都是过来人。”陆云青说完之后端起来酒杯喝起来酒，这样的看着或许是一件很惬意的事情，因为好看。

　　政商界的大佬不明白这个两米高的大汉是需要做什么，当时心中充满着疑问。

　　赵阎王也是不知道这样的大汉是需要做什么，上一次见到的那个大汉李铁柱和这个也是差不多的身高，想着陆云青麾下还真的是有那么多的奇人啊！不过要是赵阎王知道现在的芳姐是要做什么事情的话，那就是称赞为大大的奇人了。

　　芳姐走到一边去，在酒店一个算得上是中央的台子上，对着两父子说道：“老子不喜欢强扭的瓜，你们要是自找苦吃的话那请自便，要是不想的话那就好好的配合一下。”

　　把那两个人衣服扒了之后芳姐吸了一口气，还是第一次在这样的环境中对两个人施暴，有一点小小的激动。

　　陆云青喝了一杯酒之后说道：“别耽误大家宝贵的时间了，现在开始吧！”

　　“是青哥，我就从这个老王八开始吧！”芳姐说完之后叫金大川跪在地上掘起来雪白的屁股，但是看见那菊花周围的黑色印迹之后就是一顿的作呕，这老小子也喜欢这一口啊！只不过现在是箭在弦上不得不发了，青哥还站在后面看着呢！

　　周围的人到现在那都是知道了将是做什么，当时所有的人都是惊讶的很，这还是第一次见到这样彪悍的行为啊！

　　“尼玛，这还是人吗？不过叫老王八这样的精神和肉体上打击最能大快人心，我喜欢。”商界的一位大佬兴奋的说道，倒是拿出来酒杯倒了一杯酒好好的喝起来，而且现在忘记了自己的东西还在金大川那边，显然已经是顾不上了。

　　政界的一位大佬当时点着脑袋的说道：“虽然此举有些凶残，但是却是最好的制敌手段之一，叫敌人短时间丧失战斗力和意志力，或许事情到现在有转机啊！不过谁都是凶残的狼，带子落到了手还是一样的被监控被利用，不过少了一个汉奸的骂名，也是唯一心安的一次吧！”

　　政界大佬没有拿着酒杯喝酒，因为他们知道事情不是很简单。而商界大佬就不一样了，最多就是经济上的损失，即便是带子播出来，最多就是一个道德的问题，但是这点问题谁没有呢？而政界就不一样了啊！

　　芳姐开始表演的时候周围的空气静到了极点啊！这种彪悍的行为带来的影响力巨大。

　　赵阎王当时能把酒杯给吃进去，说道：“我靠，这样都行啊！”

　　金大川在芳姐的攻击之下鬼叫着，手中在拨打着号码，在期待着自己的人那能接收到电话，然而打了三遍都是打不出去。

　　芳姐凑上前说道：“老东西舒坦不？还打电话，信号早就没有了。”说完之后拿着那电话直接丢在地上，然后猛烈的攻击着。

　　金大川现在是痛并快乐着，那一种舒坦的感觉是以前得不到的，人贱到这样的地步还真的是无敌了。

　　赵阎王走到陆云青的面前坐下来说道：“老弟啊！你手底下都是神人，这样的良将都有？”

　　“老哥夸赞了，偶然间得到，听说对付高丽棒子很有效果就带来试一下，在威海的时候立过汗马功劳，这一次还指望他能拿到金氏父子的东西呢！你要知道，意志力的溃败是一个人真正的失败，金氏父子不可能那样简单的把东西放在风龙集团那，肯定是在一个安全的地方，不过风龙集团还有需要我们去扫荡一遍。”陆云青淡淡的说道，然后看着好戏。

　　赵阎王喝了杯酒后说道：“要是东北的乔八指被这样的来一下，你想会是什么样的后果？”

　　“后果就是东北帮像疯狗一样的攻击我，那可不是我喜欢看到的结果啊！所以对乔八指那样的人物不可能使用这一招，这一招，对外国人有用，因为对于任何外国人我都不会留着性命，今天晚上高丽棒子在济南的战斗人员全部得死，我给聂远下达的命令就是这样。”陆云青知道斩草要除根，可不想春风吹又生，以后在南洪门区域内，赚钱还需要安全。要是叫这些人打着游击一样的整天骚扰，投资何时能回来啊！

　　赵阎王现在才知道这个冉冉上升的黑道巨枭在短时间就超越了所有混了几十年的人物。更是庆幸着自己的选择没有与之为敌，要不然后果不敢想象的。

　　南洪门也选择了一条活下去的路，算得上是明智之举吧！

　　半个小时之后金大川还在那边呻吟着，现在还有点恬不知耻的叫唤着，当时弄的芳姐很郁闷啊！看样子还是得加大威力，不然不过关。于是更卖力的活动着，身体下面那个金大川放大声音的叫着。

　　政商界的人一开始是新鲜，但是更多的是看了之后思考着未来的出路了。段时间之内知道金氏父子已经大势已去，现在需要做出来的是明智的选择。赵阎王已经给了一个很好的例子。

　　信号解除之后半个小时赵阎王收到电话，接完了之后对着陆云青说道：“阿远把外围的高丽棒子基本上处理干净了，高丽棒子从济南市消失了，我的心头病也是结束了啊！”

　　“那就要恭喜赵老大心安理得的去狩猎去钓鱼。”陆云青笑着对赵阎王说道。

　　赵阎王说道：“哪里，还有一大堆的烂摊子去收拾呢？这些政商界的大佬怎么办。”

　　陆云青扫了一眼，这帮人现在主动的分成了两拨，第一拨是商界第二拨自然是政界。回头对着赵阎王说道：“老哥你看着吧！不要十分钟就会出来两个代表和我说话，分量还是不轻的两个人，不相信的话就等着看，现在也是时候商谈着怎么处理高丽棒子的事情了，而且他们想要拿到手属于他们的东西。”

　　赵阎王吃了点东西说道：“老哥信，你小子现在做什么事情我都是相信，我军师都给晾在一边去了。”说完之后指着坐在那边一直没有动的聂政，今天晚上聂政就是安静的看着这一场戏，说自己老了，脑子转的不行了，还是叫陆云青来统一的指挥。

　　“聂大哥是放心的任由我们去做，要是有错误的肯定是需要指点的啊！”陆云青夸赞了一下说道，然后看着政商界各走出来一个人。

　　赵阎王当时就说道：“前面那个胖子是济南市副市长，没有想到也被高丽棒子拖下水啊！算得上是政界的老大吧！位高权重，旁边那个戴着眼镜斯斯文文的男人是我省最著名的一个房地产开发公司老总，资产上亿，平时都还看不出来啊！好家伙，原来都是披着羊皮的狼啊！”

　　“以后你会看清楚他们的，和你合作他们没办法的选择。”陆云青笑着说道。

　　赵阎王说道：“道不同，但是南洪门要转型的话还真的是离不开今天晚上这些人呢！或许以后都是我们的合作伙伴。”

　　“不是或许而是一定，现在都是知根知底了。”陆云青坚定的说道，然后看着走向自己的两位。

　　今天晚上很大一部分就是做给这些人看，为了以后的合作。未来资金的进入都是需要这些人点头答应，还真的是离不开这些人。商界的那些人，都是合作，生意铺设的应该是很快。

　　投资的那些钱是需要早点的收回来，和江浙开战主要是钱。

　　东北帮拼命，江浙拼钱，云南那边拼狠毒，各式各样都要学会，这样才能稳稳的站着。

　　陆云青知道接下来苍龙帮的路走的艰难，但是既然选择了那就是要义无反顾的走下去，叫那些已经为了苍龙帮牺牲的兄弟们看看，他们当初的选择对的。站在最高处的时候会对着所有的兄弟，说一声，完成了热血的梦想。

　　这个才是最重要的事情，也是最真的梦想。

　　……


第508章 王者之气

　　政商界的人直到今天晚上的主角是谁之后，马上做出来选择，是时候和陆云青商谈事情了。政界的信息还是比较好，知道这一次不一样的一次针对着高丽人，也更是知道陆云青不是一般的人，如果身上真的有一点背景的话，这一次还真的是赌对了。

　　一开始很多人看见金大川躺在芳姐的身体下面就是高兴，但是高兴的时候想，是不是需要走出来这一步？他们知道这一步能决定生死。

　　不过最后得到解决的他们还是庆幸的走出来这一步，因为走对了。

　　两个人走到陆云青的面前直接说道：“你就是今天晚上把我们约在这边的人吧！”

　　“免贵姓陆，叫云青，在两位老哥面前也不敢装大，还是和赵老哥一样的喊着我老弟吧！或许这样的话更亲切一点，我喜欢。”陆云青微笑着说道，然后端起来酒杯，给两个人递去自己早就倒好的酒，然后举起来杯子，喝完。

　　“既然老弟这样的爽快，做老哥的就给点面子，喝了这杯酒。”两个人说完之后饮下去。

　　陆云青笑着说道：“真的给面子，不过两位需要等待一下我办点事情，老哥你陪着。”说完之后直接走向金大川那边。

　　赵阎王站起来笑着说道：“两位坐下来吧！那小子做你们都希望做的事情去，早点解决诸位都能回去睡一个好觉，不用担心，都是有老婆孩子的人还是需要顾家的。”

　　这话听起来还真的是有点教育的味道，不过两个人在乎的不是这些话，而是结果。于是忐忑不安的坐下来，和赵阎王一样等着结果。

　　陆云青走到那边之后找来一把椅子坐下来看着金大川，这个无敌的老王八现在还一脸享受的样子，还真的是无敌了啊！

　　刚坐下来的时候就接到电话，看了一下之后接通说道：“办的怎么样了？”

　　“没有找到关键的东西，不过许多一二三线的明星资料都在手上，触目惊心啊！”李秋水无奈的说道，什么时候这样的公司在华夏以糟蹋华夏人为乐子了啊！身为华夏的军人，一脸的无奈和深痛。

　　“不是你的错，不需要自责，叫你的人控制集团，我来问点事情，随时等着我电话，也随时的等着出发。”陆云青简单的吩咐然后挂了电话。

　　金顺来因为撞车昏了过去，金大川爽着的时候意志力模糊。陆云青只能叫芳姐停手。

　　芳姐停下来但是没有拔出来照样的插在那边，然后手里揪着金大川的头发说道：“青哥现在有话问你，你这个老小子要仔细的回答，要不然的话我会叫你好受。”

　　陆云青叫芳姐停下来手说道：“金大川，高丽棒子现在被清理的差不多了，连你那个老窝都被端了，我现在倒是很感兴趣知道你手中的那些东西。”

　　金大川马上笑着说道：“你以为我会相信你吗？我们高丽人是战无不胜的，就算是我现在落在你手里，我的人还是一样会把我救回去，因为在这家酒店的人不会那样的齐心，有一些东西他们不想叫别人知道的，而我掌握着他们。”

　　“是吗？我和他们没有任何的关系，我不会在乎他们的生死，再说了，道德层次上的问题炒一下或许是新闻，但是炒多了那就是乱子，你是忘记这一批人当中是有宣传部的人，他们是干什么的你或许不知道，你以为你那些东西能见得了市面吗？”陆云青现在只能这样的说道，其实他知道高丽棒子那东西流出来的话，立刻会引起来轩然大波，报纸电视不给上，还有网络，无处不在的网络。

　　金大川当时看着陆云青说道：“我是不会相信你，我也不会说出来，你就死了这条心吧！只要我十点之前回不去的话，我的人就会把东西上传。”

　　陆云青靠在椅子上叫芳姐继续，但是金大川那老小子还是一样的享受。看着时间慢慢的向着十点靠近了，陆云青挥手叫芳姐停止，然后对着芳姐说道：“从另外一个动手，我就不相信两张嘴没有一张是开口的。”

　　“你别动我儿子，这一件事情只有我知道，他不清楚。”金大川当时心虚的说道。

　　陆云青笑着说道：“要是你从容一点的话或许我还真的是认为你儿子不知道呢！只是你叫喊出来那就是证明着心虚，这个小子一定是知道，金大川，你失算了啊！”说完之后给了金大川一下子，可不想金顺来说着的时候金大川出来捣乱啊！

　　芳姐一下子捅到底之后金顺来醒来，疼的哭爹喊娘，那情景叫周围的人看着就是胆寒啊！

　　金顺来从小就是养尊处优，谁想到受到这样的屈辱啊！当时陆云青问道：“把你知道的说出来。”

　　金顺来那个时候还有点硬扛着的意思，但是几个回合下来意志力完全的薄弱了就简单的说出来一个地址，然后就昏死过去。

　　陆云青站起来之后记下来那个地址打了一个电话对着李秋水说道：“按照这个地址找去，动作要快，带着东西来这边。”

　　“是，青哥。”李秋水马上说道，然后下楼，楼下两辆没有熄火的车马上开出去，轮胎抓住地面的声音传的很远。

　　芳姐站在那边还没有提起来裤子，对着陆云青说道：“青哥，那现在还继续吗？”

　　“继续，叫他们尝受一下未曾遭过的罪。”陆云青狠狠的说道，这不是狠毒，而是仇恨。

　　芳姐喜出望外的把金顺来抱过来，然后从正面惊进攻，这样的话最刺激。

　　政商界的人现在已经不再看，这样的场面对于他们来说是一个很大的打击，打击着他们的性取向。

　　陆云青走到那两个代表的面前说道：“不好意思叫两位久等了啊！”

　　“没事，等的起。”政界的那位大佬当时说道。

　　陆云青笑着说道：“你们等不起。”

　　这一句话叫那位大佬当时就是心寒，确实，他们是真的等不起。

　　那位政界大佬就对着陆云青说道：“你想要得到什么，金大川现在手上有我们的一些把柄，你要是得到了之后我相信你从我们身上得到的会更多。”

　　“你的意思是代替金大川控制你们，难道你们的人生就愿意叫别人掌控吗？两位老哥，你们最想的还是得到那些东西，然后销毁了，人都是自私的，长期被一个人操纵着，谁的滋味都不好受。”陆云青淡淡的说道，然后端起来杯子再一次的敬两位大佬。

　　放下杯子之后那个商界大佬说道：“如果你愿意的话我会出钱赎回来，你开一个价。”

　　“还真的是财大气粗啊！当初金大川威胁你的时候是不是有这样的气度和气势呢？陆云青打击掉两位大佬的气势，叫他们心中知道，国人才是最值得钦佩的。”

　　商界大佬不再说话，相对于现在说出来的话，在金大川面前还真的是没有说过。

　　陆云青放下来酒杯说道：“我知道两位都是政商界的大佬，尊称一下两位为老哥，但是永远不要忘记了你们还是华夏人，有时候做事情的时候需要掂量着自己的良心，我陆云青真的没有什么，但是我不会卑颜屈膝，对自己国人可以，但是对洋人，绝对不行。”

　　这一句话深入两个人的心中，对陆云青有点赞扬了，不是起初的傲慢了。

　　陆云青接着说道：“东西到手之后你们各自拿回去，想销毁的自己销毁，想留下来当作自己做错事的纪念都是随便你们，但是有一点是，不要再有下一次，这一次运气好，下一次运气就不会那样好了，一个人的好运总会用完，不会无止境。”

　　两个人不可思议的看着陆云青，是真的不相信会这样简单的把东西给交出来。

　　陆云青见两位不相信之后说道：“东西现在还没有到手，等下来了的时候我会喊着你们来拿。”

　　赵阎王上前把两个人带走，到一边去商量着一些话去了，主要还是南洪门的发展，是不会错过这个机会的啊！

　　李秋水在半个小时后传来消息说道：“东西到手，还很多，高丽棒子几年的心血还真的是毒辣。”

　　“全部带来，记住是所有拷贝。”陆云青简单的说道。

　　“明白，咱们是不是留一份，青哥。”李秋水想着真的拿到这些东西之后控制的人还真的是多，这样以后的发展那就是很不错了，这是一个好机会啊！

　　陆云青笑着说道：“做人要厚道，不要学高丽棒子，真正交心的朋友才会义不容辞的帮你，想要成为交心的朋友，首先得自己交出去心，明白吗？”

　　“明白了，青哥，手下思考有点欠缺，现在就带着东西过去，最多半小时就到。”李秋水挂完电话之后用三个箱子装上那些东西带到酒店。

　　陆云青放下来电话之后想着，自己和他们交心，就是不知道这些人是不是和自己交心了。不过想着这一次事情之后对于他们来说或许是一个教训，以后也许会知道有些时候做出来的事情那是收不回去。

　　但是无论什么，只要是苍龙帮的敌人，就一直灭到底，要是朋友，就处着一起发展。

　　最简单的道理也是最不为人知道和去努力追寻的道理，尘世上的人少了一点真诚。

　　就如同这两位现在走出来的大佬一样，还带着那种傲慢的神情对待着自己，他们看不起的是自己身边的国人，对洋人多了一点的媚态。

　　“改变这个很难，但是我会用血用生命去诠释，什么是华夏人。”陆云青站起来那是狠狠的说道，话不大，说给自己听的。但是那一种气势叫周围的人胆寒，一个王者应有的气势陆云青都表现出来了。

　　……


第509章 提防东北帮

　　政商界两位大佬现在看着陆云青像看着一个在南洪门区域内称霸多年的巨枭一样，比赵阎王更有气势更毒辣也更牛气，站在那边像是天神下凡一样的威武。或许是因为现在身处囫囵吧！

　　陆云青站在那边叫芳姐把金大川弄醒之后说道：“金大川你的世界应该落幕了。”

　　金大川笑着说道：“我高丽人岂是你能杀绝，记住有一天我们的人会拿着你的人头祭奠我。”

　　“是吗？只是你看不到那一天了。”陆云青站起来之后对着芳姐说道：“腻了的时候就杀了吧！省的浪费你的体力。”

　　芳姐起身穿上衣服之后一拧脖子之后说道：“早就想叫他死了，折磨他不如看着他睁着眼睛死去。”

　　政商界大佬看着这个两米高的屠夫那种气势，当时不言语的坐在一边，不知道自己的命运会是什么呢？

　　李秋水赶到之后把几箱子东西放在那边说道：“其中两个箱子是南洪门的，其余的一个箱子是这些政商界大佬的，也分了，高丽棒子做事还是有点条理性，带子上也都写着名字和具体的时间，不过就是不知道内容是不是准确了，我们没有来得及去分类。”

　　政商界大佬现在睁大眼睛的看着属于自己的东西，近在咫尺但是却不敢伸出去手拿着。

　　赵阎王站起来说道：“送两台机器来分辨一下，别弄错了，到时候倒是成了诸位手中互相牵制的把柄了。”

　　陆云青摆摆手说道：“都拿不回去，还需要鉴定干什么，留着一片遮羞布对于谁都是很好，一些丑态是不需要公布出来，李秋水，这是全部的母带吗？没有任何的拷贝吧！”

　　“检测过了没有任何的拷贝，要是政商界大佬不相信的话现在可以清鉴定专家看一下到底是不是被拷贝了，当然了，前提是豁出去。”李秋水说完之后打开那些罪恶的东西。

　　政商界大佬现在都是在心中盘算着，能把东西归还当然还不至于去拷贝。再说这么短的时间之内想要拷贝基本上是不可能的事情，于是都相信李秋水的话。

　　“南洪门的两个箱子交给南洪门自己处理，剩余的我们代劳，全部销毁。”陆云青直接下达着命令，然后叫李秋水的人开始销毁。

　　李秋水每拿出来一个叫政商界的大佬上前去确认一下，不要遗漏了谁。读出来名字比鉴定内容好一点，政商界大佬们还是能接受的，毕竟内容不为人知道。

　　十分钟的时间才确定好，没有一个遗漏，比较全面。

　　李秋水读完了之后就按照陆云青的指示一点点的清理了，首先是把带子弄烂，然后再准备带出去烧。之所以不直接的烧掉，是因为要打击一下这些人的内心。

　　陆云青站在那边没有制止住李秋水的行为，作为军人李秋水还真的是看不惯这些行为。也就叫他发泄一下吧！

　　半个小时基本上把那些带子废掉之后，选出来几个代表，全程的跟着李秋水出去烧掉那些已经废掉的带子。

　　出去之后陆云青站起来说道：“一连串的事情使得诸位都是没有尽兴，现在也少了一些后顾之忧，估计大家伙的肚子还饿着，这样吧！我请大家吃宵夜，宵夜我早就准备好了。”说完之后陆云青叫人端上来，烤羊肉和啤酒。

　　这些大佬就是再不想吃也得吃。吃惯了鲍鱼燕窝再吃着烤羊肉的时候还真的是有点感慨。

　　赵阎王走到陆云青的面前笑着说道：“比老子当年意气风发的时候还牛逼，看来真的是江山代有才人出各领风骚几百年啊！我们老了，江湖年轻，就应该有年轻一代的人来继承和发扬，要是真的赖在位置的话就不好了，等整顿完了就去山里打猎钓鱼不问南洪门的事情，精诚合作你得找聂远和赵欣怡了。”

　　“怎么真的舍得叫你大三的女儿弃学来管理南洪门？”陆云青吃着羊肉串问着赵阎王，这一点上还真的是有点始料未及，因为没有想到赵阎王的继承人还有赵欣怡那个丫头。

　　“怎么说呢？不是我想而是我应该，因为是那个丫头自己要求的，我也没办法啊！据说是受了某人的感染，觉得那样才是一个人需要做的事情，当然了，在我们血腥的整顿之后才交给她，一个帮派是黑白都吃才能稳定的生存下去，就如你的苍龙帮，之所以这样的发展迅速就是因为你抓住了一个帮派生存下去的基础。”赵阎王说完之后看着陆云青，心里想着你是怎么把那个丫头带的回心转意的啊！老子灌输了多少年的思想还不如你一下子就做到了，自己这个当老子的还真的是失败。

　　“老哥你说的那个某人不会是我吧！要真的是这样的话我现在还就得打电话给你那宝贝的女儿打电话说一下，不要因为错误的引导方向有了错误的选择不值得，这一行走下去很艰难。”陆云青当时就准备掏出来电话，还真的是不愿意赵欣怡走进这个行当，里面的黑暗和幸苦不是一个女孩子能承受的。

　　赵阎王当时就制止住陆云青的行为，说道：“老子保证是合法的事情，南洪门的合法生意，你就别在这边捣乱了啊！半辈子的江山还是有人来继承，要不然南洪门的历史上就要去掉我的赵家名字了，不是不愿意，而是舍不得，希望你谅解。”

　　陆云青放下来电话之后说道：“我明白了，以后南洪门走的路，我苍龙帮一定给一个指引。”

　　“这就对了，也不枉欣怡那个丫头苦恋你一番啊！”赵阎王语出惊人的说道。

　　陆云青喝着啤酒，然后睁大眼睛的问道：“那丫头喜欢我？”

　　“从上一次燕京城炸弹事件之后她的心中就装下来你，你小子别跟我说感觉不到啊！真的这样的话就假了，你说是不。”赵阎王现在有点微醉，说话的时候手已经拍着陆云青了。

　　政商界大佬们看着这两个人没有说话，但是心中知道，未来的合作少不了。毕竟陆云青今天这一举动使得他们心中已经存在感激了。换做任何一个人哪怕是赵阎王今天晚上都会留下那些东西作为日后威胁的工具，但是陆云青没有选择这样做，给他们留下来很深的印象。

　　于是所有的人分成几波，轮番的端着酒杯来敬陆云青和赵阎王。

　　晚宴结束的时间是凌晨了，陆云青被那些政商界大佬灌的有点多，但是还是有点清醒。出来之后对着李秋水说道：“和这帮人打交道，需要的就是酒量和同流合污，这样的事情交给南洪门去做，我们苍龙帮的人进来之后需要的就是赚钱，这是唯一的路子。”

　　“青哥，相信今天晚上之后那些大佬也会敬重三分吧！”李秋水向着最后那些大佬的眼神，都是感激，以后苍龙帮在南洪门区域内的一些地方至少是山东省来说，畅通无阻。

　　“其余几个省份加快的勘察，争取投资之前给我得到所有的情报。”陆云青直接说道，然后上了那辆X5。

　　赵鲲鹏直接把车开进酒店，然后送陆云青上去。出来之后一个人站在酒店的走廊上，抽了根烟，然后下去。

　　第二天的时候陆云青叫赵鲲鹏送自己去青岛看一下，在海边站了好大一会之后才说道：“这边望去那边就是东北帮的势力范围大连了，是一个好地方啊！”

　　“再好的地方最后也是我们苍龙帮的”赵鲲鹏笑着说道。

　　“真正和东北帮开战的时候不会是那么的顺利，要死多少兄弟才能登上那个地方。”陆云青感叹的说道，东北帮在东北三省彪悍的出奇，当年日本军在东北留下多少尸体。而且捻子文化盛行，东北帮的手下化整为零的能力超强，而且单兵和整体的作战能力都是最强悍的。

　　赵鲲鹏没有再说话，陪着陆云青站在那边看着海对面，眼睛看不到，但是心到了。

　　回济南的时候接到周紫月的电话，电话中周紫月说一切都准备好了，天地集团在人才的储备上都是现成的，直接拉来南洪门都行。

　　“晚上的时候我会和赵阎王商量一下，他的区域内我想燕京的天地集团总部辐射天津和河北，剩余的地方由山东分布和直接管理，另外现在风龙集团在我们的手里，里面的资源我们可以随便的使用，最为关键的是我们的天地传媒可以瞬间的扩充自己的力量，成就一个庞大的娱乐集团，这点上你还是需要开发。”陆云青笑着说道，一开始和赵阎王说合作事情的时候外加上那一天晚上传媒的事情就想着拿下风龙集团，毕竟风龙集团在娱乐上走出来一条路，不管是强逼利用或者是威胁也罢，都是有资源，一旦整合之后，走上正轨的道路那就是一个潜力股。

　　“风龙集团旗下的娱乐行业经过整顿后相信会有大量的利益，不过那需要时间，我得在山东呆上一段日子。”周紫月想要亲自操刀的话需要时间来应对着。

　　“南洪门的人会全力的配合你完成这一个任务，你是跟着我马不停蹄的跑着了，等着你山东行业的整顿完毕之后东北那边又要你费心了。”陆云青想周紫月就是心疼，这个女人跟着自己一直的忙碌着，给予她的实在是少。

　　“你也是一样的劳碌，我倒是希望早一点的完成你们男人心目中的理想，那样就能安稳的生活了。”周紫月这是最简单的期盼着，期盼着自己的男人早一点的实现理想，那样的话自己就不用再苦苦的等待着每一天，再提心吊胆的过着每一场。

　　陆云青没有说什么，简单的嘱咐了一下之后再打电话给陶卓嫣，明天的时候她陪着周紫月一起来济南，毕竟和东北帮已经是正式开战了，东北帮不会轻易的放掉任何一个机会暗杀苍龙帮的高层。

　　东北帮在暗杀的手段上领教了不少，是不折手段的去达到目的，更是不计任何的伤亡。苍龙帮做不到这一点，需要在化解暗杀的时候还要顾忌到周围百姓的安全，这样才能赢得人心。

　　……


第510章 年轻人的天下

　　南洪门总部，对着从高丽棒子那边得到的资料正在整合。看着这些当初合作时候的文件以及每一次洗钱的时候留下的单据，赵阎王就是感叹啊！

　　“叔，当年这样做还真的是叫别人看不起啊！而且这几年在高丽棒子这边我们是没有得到任何的好处，你看着这些财务上，被他们拿去了四成，这帮人还真的是吃骨头不吐出来一点渣，不过咱们在威海和烟台的项目上赚了不少，算得上是抵消了这几年我们的亏欠。”聂远看着那些条子之后说道，然后一点点的粉碎了，新买的一个粉碎机作用还真的是大。

　　“但是对于国家我们是亏欠的，这只能等着以后南洪门慢慢发展一点点的还着了，对了高丽棒子在威海以及烟台的厂实行人性化的管理，这样多多少少能抵消一点我们的错误。”赵阎王说完之后看着那些账目。

　　上午的时候就开始清理到现在基本上查清楚了，这些年的合作，南洪门基本上没有得到什么好处。

　　“还剩下最后一点了，现在是下午的三点，估计四点能清理出来，到时候不耽误晚上的吃饭。”聂远看了一下时间之后说道，然后叫手下记录的快一点，本来想直接绞碎算了，但是后来赵阎王要求一点点的查清楚，然后等着日后补，这是南洪门做错的事情就应该补上来。

　　对此聂远是没有反对，毕竟南洪门在这一件事情上还真的是做错了，需要弥补。出来混，总有一天是需要还的。

　　“陆云青的动作也是很快，风龙集团短时间之内就要改名字了，以后我们不会走风龙集团这边洗钱，陆云青给与我们的是渐渐的漂白，然后自己做实体，这样才有利于发展，远儿，你有什么意见？”聂政问着自己的儿子。

　　聂远站起来笑着说道：“父亲，你又不是不知道我，我就是打打杀杀的料，其实咱们南洪门真的做主的还是你们两位，不过你们想要退出来的话那就选定一个接班人，但是不要选我，我提前申明，即使选上我也不会当这个管家的人，累，还是做我的行动者比较好，自由。”

　　聂政笑着对赵阎王说道：“我说的对吧！这一件事情还是得你的女儿上来管理着，阿远不是这一块的料，弄不好，葬送了南洪门。”

　　赵阎王看着聂远说道：“本来我和你父亲准备把南洪门交给你，毕竟一开始的时候我不确定欣怡是不是愿意接这一个摊子，骨子里面我是反对她接受，但是现在南洪门是需要转型，转型之后漂白了，以前那些过往和她也就没有太多的关系，接受的话整理的好能带动着南洪门的发展，所以现在把继承的人选是算在欣怡的头上，本来还担心你有什么意见，既然你这样说，我就做主了。”

　　赵阎王和聂政几十年的兄弟早就不分你我了，谁的孩子继承都是一样。

　　聂远笑着说道：“恐怕暂时你是得不到欣怡的同意啊！她虽然对于我们的行为是不反对但是也不是很赞扬。”

　　“结局肯定是你意料之外的啊！因为欣怡同意了，正好，苍龙帮投资之后南洪门做的都是正经生意，整合也是需要一点时间，这样欣怡有时间准备一下。”赵阎王笑着说道。

　　聂远有点不可思议的说道：“欣怡妹子还真的是同意了？”对此持怀疑态度的啊！

　　“要是她不同意的话我能这样的放心和你父亲去大山里面狩猎和钓鱼吗？”赵阎王说完之后就哈哈大笑，这一件事情做好了之后那就放心多了啊！

　　这一次倒是变换了一个角色，以前是文有聂政武有赵阎王，到下一辈变成了文有赵欣怡武有聂远了。南洪门以后还继续这样下去。

　　虽然聂远很不相信这一件事情是真的，但是赵欣怡真的打算接手是不争的事实。想了一下知道赵欣怡接手的原因，或许是因为一个男人。顿时有点失落，但是性格大方的他当时就转了过来，许多时候，在乎的并不是需要在一起，她过的开心就好了。

　　四点的时候赵阎王打着电话给陆云青，问道：“从青岛回来了吗？”

　　“还没有到市区，我直接去你的总部。”陆云青淡淡的回道。

　　“正好我们都在这边等着呢！晚上庆祝着我们的胜利，为了明天好好的喝一场啊！”赵阎王喜笑颜开的说道，这一个担子去掉之后心里爽快的很。

　　陆云青答应之后挂了电话，然后叫赵鲲鹏把车速放快一点。

　　到了南洪门总部之后陆云青下来赵阎王的小弟就围上来打着招呼，陆云青现在成了这帮娃子的偶像啊！特别是那个芳姐，已经凶猛到那些人看见都喊着爆菊帝爆菊哥的，叫芳姐自己有点不好意思了。

　　进去之后看见聂远还在处理那些东西，随手拿着一本说道：“记录的还真的是详细，高丽棒子的财务上做的是相当不错，这一点上是需要借鉴。”

　　“金大川那个王八蛋本身就是财会出身，对于账目上处理的很好，要不然的话这几年也不会肥到这个程度，风龙集团大厦里面应该搜出来不少东西吧！我这可不是眼红，是说一下。”赵阎王笑呵呵的解释说道。

　　“说真的，不瞒着老哥，还真的是没有多少钱，算起来也就是在七八千万左右吧！这一点钱我是真的看不上，更何况这些钱还是咱们华夏人自己的血汗钱呢！”陆云青认真的说道，一开始的时候自己也认为那有很多钱，但是真的攻克进去控制住的时候就点现金，加上几千万的存款，其余的钱早就转移了。

　　赵阎王看着陆云青知道他不是说谎之后说道：“金大川还真的是一个王八蛋啊！这些年至少也卷走了大概七八亿吧！”

　　“现在还没有对他公司的账目进行清查，估计不应该不止这个数，我的认为大概是有十亿以上，当然这些钱绝大部分都是被高丽棒子的黑帮得到了。”陆云青说出来自己的估计数字，比赵阎王的多了一点。

　　赵阎王喝了口茶说道：“都是血汗钱啊！”

　　“不过高丽棒子在整个娱乐场所的修建还真的是不错，许多标准都是按照他们首都红灯区设计的，这一点上你们南洪门得接受，做的正规一点，养生开始，至于其他的你们做不做我不参与，在这一单子上我不做。”陆云青指出来南洪门可以做的项目。

　　“那风龙集团所涉及到的电视剧和电影你还是接受吧！我们南洪门的人不会整这个。”赵阎王笑着说道，这个可是洗钱的好工具啊！不过以后漂白了就不需要了，但是真正的做大做强还是能赚钱的。

　　“这一点上也是需要我和赵老哥说一下，风龙集团这些项目我接手之后就是担心南洪门有所反对，一开始我也想交给你们来做，但是对于这一行你们是真的不清楚，幸苦创造出来的行业担心在你们的手上衰败下去，正好我们苍龙帮在这一行业上还是有点底子，前段时间叫聂远帮忙办的就是这样的事情，所以就自作主张的接手过来，但是分红你们是一样能参加。”陆云青现在把南洪门得到的利益最大化，目的还有一个，是藏在自己的心里。

　　赵阎王想了一下之后说道：“这一战，你陆云青是出脑子出力还出人，但是得到的和你付出的不成比例，按照现在你说的，好处我们占了百分之七十以上，我就是不知道老弟你想要什么，以后的合作是要进行，但是也是前期的投资后面才能获得利益，亏本的买卖苍龙帮能做吗？”

　　“亏本的买卖苍龙帮一定会做，但是相对亏本的苍龙帮一定不会做，这一点上我是明说。”陆云青知道聂政的脑子转的快，所以就说出来点，叫他想去。

　　“陆兄弟今天去青岛不是单单的看着风景的吧！”聂政笑着说道。

　　“风景固然好看，但是站在码头上的时候想到的更多一点，快艇的往来很频繁。”陆云青基本上已经是点破了，以聂政的脑子应该很清楚自己想要的是什么。

　　聂政想了一下说道：“青岛行，天津也行，就看你的选择了，南洪门还是有这样的肚量，毕竟我们是精诚合作。”

　　赵阎王一边听的是雾水，马上说道：“两位说什么呢？绕来绕去的，什么青岛风景。”

　　“陆老弟的意思是和东北帮开战的时候借用一下我们的一些地方。”聂政说出来之后等赵阎王的回答。

　　赵阎王挠着脑子的说道：“那就是一句话的事情，行，但是乔八指那个老王八抓到之后给老哥我看看，不叫你那手下爆菊，但是至少我要和他说说话。”

　　“绝对的满足你的要求，老哥，那现在去吃饭，聂远结束了吗？”陆云青问着还蹲在那边处理文件的聂远。

　　聂远把最后一本丢进去说道：“大功告成，累死我了。”

　　“以后有你累的时候。”陆云青笑着说道。

　　一行人去南洪门旗下的酒店吃饭的时候接到赵欣怡的电话，说道晚上她也要参加，为了庆祝高丽棒子的覆灭。

　　回来的时候带着学校的最新消息，整个济南大学现在高丽棒子没有以前的那种锐气了，见到华夏的人都是低着脑袋，元气大伤之后底气不足。

　　“这样才是对的，一个小小的弹丸之地嚣张什么啊！”聂远笑着说道，但是赵欣怡不感冒。

　　酒店席间赵欣怡对陆云青大加赞赏弄的聂远很郁闷的说道：“好歹我也是有功之臣啊！为什么不赞扬我几句。”

　　“你是自家人，不需要赞扬。”赵欣怡笑着说道。

　　“自家人？”聂远脑海中想了一下，这或许是最大的安慰吧！

　　吃到一半的时候赵阎王和聂政就离开了，这边还是交给几个年轻人吧！南洪门的一帮老家伙在对面吃饭，过去凑一下热闹。

　　……


第511章 火车上的危险

　　陶卓嫣早上和周紫月汇合之后就坐上周紫月的一辆宝马车，是周紫月开车。为了安全起见，后面还跟着两辆黑色奥迪，里面坐的可都是彪形大汉啊！苍龙帮一等一的高手，专门保护苍龙帮高层，是石青峰亲自挑选出来的猛士，在袭击的瞬间都能站出来为保护的人挡子弹或者是炸弹，一句话，把身家性命都交出去的猛人。

　　两辆车始终保持着一百米左右的距离，方便真的出事之后在第一时间之内赶上来。

　　是周紫月亲自开车，本来这一点上陆云青不同意的，但是最后是周紫月自己要求，再说陶卓嫣还坐在车上呢！真的累了的话还有她换着开，也是不错的选择。

　　陆云青那时候坐在酒店的房间椅子上抽着烟看着下面的景色，就淡淡的同意了。

　　陶卓嫣坐在副驾驶的位置上，始终不说话。这也是比较符合她的性格，做一个保镖应该有的举止和态度。

　　周紫月放了一点小音乐听着，但是瞬间就被陶卓嫣给关掉了。淡淡的说道：“这样会影响保护的人判断，还是专心开车吧！路再好，心态不好的话还是会出事，多少人就丧命在这个上面。”

　　周紫月很感兴趣的看着这个女人，最感兴趣的她帮着自己的男人挡过炸弹的袭击。这样的女人自己很钦佩，因为拿着人的一生中最宝贵的东西命，一个人真的为了另外一个人豁出去命的话，就不是简简单单的关系了。

　　“听说你为青哥挡过一次炸弹？而且是不顾身家性命。”周紫月淡淡的问道。

　　陶卓嫣转身笑着说道：“是的，很久以前的事情了，周小姐有什么疑问吗？”

　　“没有什么疑问，就是想知道当初为什么能做出来那样的举动，是因为爱吗？要知道那可是需要付出来自己生命的啊！”周紫月感兴趣的继续问下去。

　　陶卓嫣想了一下之后回答着说道：“要是现在你遭受到炸弹的袭击，我也一样会为你挡炸弹，因为那个是我的使命。”

　　听着这样的回答周紫月不好在问什么当时专心的开车，这个女人充满着刻板，但是不得不钦佩。

　　而陶卓嫣坐在那边想着，会是爱吗？现在的自己忘记了当时扑向那个男人身上的举动到底是因为什么缘故，也忘记了那一霎那自己脑子中想着的是什么，但就是做了，再来一次的话自己还是会毫不留情的去做，但绝度不是使命使然了。

　　苍龙帮天地集团的管理人才，绝大部分是乘着动车出发，买了两节车厢的火车票，火车的两段站着苍龙帮的人，余有龙负责火车上的安全。现在时刻和自己的手下保持着联系，不简单是这两节车厢上是余有龙的人，为了做到万无一失，在整列火车上都有余有龙的人，这样才能及时的掌握着火车上的动态，然后自己好做好安排。这些人不是战斗人员，但却是难得的管理人才和开拓人才，天地集团在南洪门的分公司需要他们。

　　“火车上情况怎么样，要时刻注意，也就是一两个小时的高度监视，千万不要掉以轻心。”路上的时候陶卓嫣和余有龙时刻保持着联系，因为她是这一次带队的负责人，是需要掌握整个情况的。

　　“火车上暂时没有任何的情况，整列火车我们也看了一遍没有任何的危险。”余有龙现在把情况说一下。

　　陶卓嫣马上说道：“还是需要当心，记住吃的都要检查一下，一两个小时也不需要火车上送什么吃的，明白吗？实在不行的话检查一下，你们比我先到济南，下车之后做好站台上的工作，安全的把人护送到外围，出站口就是南洪门的人把持了，应该是没有任何危险了。”

　　“是，我明白，现在就检查一下。”余有龙说完之后就叫人继续的监视，然后自己看着周围的情况。

　　陶卓嫣放下来手机之后还是不放心的给陆云青打了一个电话，说道：“余有龙的火车早一点到济南，我在周小姐的车上，一路上都是安全的很，但是我始终觉得是不安全。”

　　陆云青那个时候在吃早饭，放下来早点就说道：“心中时刻藏着危险对的，到了济南之后余有龙这边你就不要多心了，负责把周紫月送来就行了，进济南市区的时候有车辆在那边引导你们，是赵鲲鹏的车，你们换上车之后再进市区，那辆车叫手下开回去就行了，等下一次周紫月再回燕京的时候再说。”

　　“明白，现在需要和周小姐说话吗？”陶卓嫣说这话的时候眼神中有那么一丝的失落。

　　陆云青笑着说道：“还是叫她好好的开车吧！到了济南再说。”说完之后就挂掉了，这样的女人还真的是一辈子需要的，因为不争不抢很安静的做自己的事情。不过对于女人陆云青还真的是愧疚，所以不愿意再涨一个，这样的话叫自己的负罪心理更为加重。

　　一个女人能帮着自己挡炸弹那可是需要相当大的勇气，至少把自己的命比她的命看的重要。一个人活在世界上，想都不想直接就付出生命帮着你的人那很少。陆云青很庆幸自己这一辈子遇上不少，兄弟中的大部分，还有一些女人。

　　此时余有龙的火车上，车子刚过河北将要进入山东境内的德州。这是一辆直达济南的高铁，要是有敌人的话还是从燕京上来。

　　燕京西站的时候，洪远宽的人已经对这一辆高铁上的乘客进行了仔细的排查，基本上没有得到什么有用的信息，确定了在乘客中那基本上不会出现敌人，除了叫余有龙在路上的时候注意点安全之外，也就没有别的嘱咐了。

　　洪远宽是根据铁路的实名系统查阅的，毕竟和新上任的局长现在已经混到能一起打麻将的熟悉了。

　　只是洪远宽忘记查另外的一些人了，那些人很少一部分，但是在一定的时候是能起到关键作用。东北帮在西站经营了那么多年，早已经渗透进了铁路的各个岗位上，短时间之内能清理出来大部分的东北帮人，但是有些人隐藏深了，难以找出来。

　　这些人就是动车上的乘车员，当初为了垄断动车上的乘客和方便在高铁上盯上高端的客户已经接送高端客户往来，所以东北帮安插不少人进入动车系统。这些人虽然是女的，但是对于东北帮绝对的服从和听之。

　　天地集团这一次的调动还是引起来东北帮的关注，尤其是那个现在大势已经在自己手中的齐鲁，当时更是诡异的笑着，因为他还有杀手锏。

　　启动这些人之后就开始喝着小茶等着消息了，自己就是喜欢在这样的环境中等待着属于好的消息。二子现在已经送到去岛国去了，岛国的势力也培养的差不多了，不成功的话自己还有退路，打算的很好。进退都是掌握在自己的手中，得意的很啊！

　　“这一招要是灭掉了天地集团一部分的赚钱机器，看苍龙帮还怎么和我们东北帮拼着，他陆云青就是指望这些人帮着赚钱，这些人一旦死了，天地集团财务上一定出现危机，到时候财力跟不上的话能和我们东北帮相抗衡啊？就等着我们灭掉他们吧！”齐鲁的算盘打的很好，所以这一次不惜动用了隐藏在内部时刻能起到关键作用的人马。

　　铁头站在一边笑呵呵的说道：“我虽然不懂得老大你的计谋，但是我知道就算是老大不给我一分钱我也会帮着你拼命，因为我的命就是老大你的。”

　　“铁头，你以为苍龙帮的人都像你一样吗？没有利益的驱使谁会付出生命？”齐鲁笑着说道，然后闭上眼睛。沈阳的二人转不错，过去的时候一定包场停一下。

　　铁头见齐鲁闭上眼睛之后就不再说话退了出来，站在门口，守卫着自己主子的安全。

　　此时，动车。

　　突然停靠在距离德州不远的铁轨上，然后列车广播通知出现一点小故障需要解决一下。车中的乘客当时就骂了起来啊！

　　余有龙马上通过对讲对着自己所有手下说道：“所有人注意。”

　　命令下达完了之后所有人戒备起来，特别是那两辆车厢的守卫人员，更是时刻注意着周围。

　　这个时候其中一节车厢被打开之后，列车员面带着微笑说道：“各位乘客不好意思，给你们的出行带来不便，现在铁路部门为了表示歉意，特给每人一瓶矿泉水。”说完之后就准备分发下去。

　　余有龙的手下马上请示的说道：“现在怎么办？”
    “确定是动车乘车员吗？”余有龙在对讲里面直接问道，他现在在第三节车厢，这边闹的很厉害，而且这一节车厢的男人最多，都是年轻人，引起来他的警觉。
    而此时，这节车厢的列车员也出来分发矿泉水了。余有龙分到了一瓶。确定这节车厢没有危险之后就走到包下来的那两节车厢，手里面还拿着那瓶在第三节车厢中分到的矿泉水，没有打开，据说一小瓶好几块呢！

　　到了那边之后列车员刚刚发送完出来，看见余有龙问道：“你也是这一节车厢的吗？”

　　余有龙笑着说道：“是的，美女。”说完之后拿着一瓶矿泉水，笑了一下。

　　那个女人面带着微笑离开之后就神色很匆忙的离开了这几节车厢，往火车前面走着，和自己的人汇合。

　　余有龙哪里想到这样漂亮的小姑娘害着自己呢？当时漫不经心的看着两瓶矿泉水，仔细的一看之后才注意到不一样，其中一个明显的多出来一点东西。按照标准这种矿泉水应该是整齐划一的啊！不可能出现这样的原因，马上仔细的看了一下之后确定了自己的判断。

　　马上对着对讲机说道：“所有人不得喝水，到自己负责的区域内，叫所有人把矿泉水放在桌子上，不得喝。”说完这些话之后马上走进去，然后一瓶瓶的收缴起来。

　　辛亏是发现的早，当时只有三个人喝了，而且喝的还不是很多。要不然的话还真的是出现乱子，千防万防没有想到敌人会来这一招啊！差一点就中招。

　　余有龙现在为自己的粗心自责着，等着处理完再说吧！

　　……


第512章 彻查西站

　　余有龙收缴矿泉水的时候那边，苍龙帮的几个女乘务员现在已经是在雀跃的等着消息了，因为已经成功的做出来第一步，而且需要对付的人竟然没有任何的发现，看来整死这帮人也就是时间上的问题了。

　　其中一个负责人还掏出来电话打给远在东北的齐鲁兴奋的说道：“老大，事情现在已经办妥了，矿泉水分发下去，没有看出来破绽，人出来的时候还看见有一个人拧开瓶盖喝了，估计这一件事情完成的十之八九了，老大就等着好消息吧！”

　　“是吗？那就好啊！现在马上叫人过去看一下，要是都喝了的话你们到济南之后马上下车直接回东北。”齐鲁笑着说道，然后许诺着等他们回东北之后给予多少的待遇。只不过在心中知道，这些人回不到东北了，现在唯一能做的就是通知西站的人员撤离了，这一趟车上的人选择这一次的任务也就意味着她们再也不会回来。

　　“是的，老大，我现在就过去看看。”那个人当时兴奋的说道，说完了之后挂掉电话准备前往那边看看。

　　此时余有龙打着电话给陶卓嫣说道：“火车上现在出现状况，是列车员送来的矿泉水出了问题，我们检测了，其余的车厢基本上没有问题，就是我们两个车厢有问题，索性影响不是很大，受伤三个，我们的人已经在治疗了，对不起，这一次是我考虑不周。”

　　“现在不是自责的时候，马上控制住那些人，特别是列车员，一个不要漏网，必要的时候可以接管火车。”陶卓嫣直接对着余有龙说道，说完了之后挂掉电话，给陆云青打一个。

　　陆云青接到电话的时候楞了一下之后想起来东北帮以前是干什么的了，要想根本的清除掉很难。马上说道：“你现在护送着周紫月来再说，到了济南再说，我现在打电话给洪远宽。”

　　洪远宽接到陆云青电话的时候正躺在椅子上睡觉呢！大清早的时候起来的太早了，现在睡一个回笼觉，这些天在西站的管理很累，现在才知道原来做这个还真的是不容易啊！

　　“青哥，这么早打电话给我啊！”洪远宽马上站起来说道。

　　“你小子还睡觉呢！”陆云青淡淡的说道。

　　洪远宽当时揉了一下眼睛说道：“西站清理的还是不错，现在不忙，睡一下，有什么事情吗？青哥。”

　　“就是因为你的清理不错，苍龙帮天地集团两节车厢的人差一点死在东北帮的手里。”陆云青当时严肃的说道，要真的出了问题的话，洪远宽那肯定是受到影响的啊！

　　“啊！不会吧！青哥，这样的事情绝对不会出现，我的人前前后后查了上车旅客三遍的信息呢！而且西站现在是没有任何东北帮的踪迹，有我就给灭了，这样还能出事？”洪远宽现在是一个不相信啊！要是真的出事也不是自己西站的问题，而是路途上的问题了。

　　陆云青威严的说道：“铁路系统内部查一下，东北帮既然能在整个西站如入无人之境并不是那些货场有多大的功劳，而是他们的人已经渗透进去内部了，这样才能带货。”

　　一开始的判断还真的是过于简单了，想着拿下货场东北帮应该有能力带货，但是却忘记了最根本的铁路系统检查。要是一开始就注意到这个情况的话，也不至于被来一下，虽然是虚惊一场，但是真的酿成现实，那可就是一百多精英的覆灭了啊！直接影响到和南洪门的合作以及未来苍龙帮发展的速度了。

　　能被周紫月选中南下参与组建天地集团分部外加上投资南洪门区域内生意的人不敢说是天地集团的标志性人物，但也不会是等闲之辈。所以还是有点后怕，然后叫洪远宽按照自己的意思去做。

　　洪远宽当时就道歉的说道：“对不起青哥，忘记这一层的关系了，幸亏余有龙发现的及时，要不然酿成大祸我还真的是担负不起来这个责任，我现在就按照你说的去做，查清楚内部的鼹鼠，真的查出来这帮娃子的话，女的奸男的杀。”

　　现在整个胖子还真的是气愤了，这不是打着自己的脸吗？叫兄弟们的颜面何处放啊！

　　陆云青简单的说道：“好了，打这个电话不是叫你自责，是叫你现在就行动起来查清楚到底还有多少人在内部，查出来之后怎么处理交给你来做，那些我不过问，我就在乎结果，这样的事情不能出现第二次，机会不会每一次都眷顾我们。”

　　“是青哥，我现在就去查探。”洪远宽挂掉电话集合自己的人马去西站查了。

　　火车上余有龙命令着自己的手下全部戒备起来，然后自己带领一个小队，向着火车的这一边搜来。

　　正好和前去查探的一个列车上的负责人是一个男的相遇，余有龙拦下那个人之后笑着说道：“匆忙的想去哪里呢？”

　　那个人当时带着笑容的说道：“我是去和后面的乘客解释马上要开车的事情，你也是去济南的吧！放心吧！不是大故障，简单的，十分钟后就开车。”

　　“是吗？不过在你去后面之前跟着我们走一下。”余有龙说完之后对这个人下手，出手就是很重，因为知道东北帮的人身手都是不错，一击之下要是被挣脱的话再想稳稳当当的抓住就难了，所以狠狠的一击，使得他当时就失去反抗能力。

　　那个人也是没有想到面前的这个人突然的袭击自己，准备的不是很充分，当时被打的七荤八素。

　　被拿下来之后当时就大声的说道：“你们是什么人，知道这样子是犯法的。”

　　那个人之所以那样的喊着，只要是为了两件事请，第一就是为后面的人做暗示，第二那就是博得那些乘客的同情，趁机溜走，但是谁知道自己身上带着的两样东西出卖了自己。

　　“是吗？携带枪支和毒品还跟着我们说法，你还真的是有意思啊！”余有龙在他身上搜出来那些玩意之后就拿出来叫车厢里面的人看着，当时那些人马上掉口支持余有龙。

　　余有龙说道：“携带枪支的话你可以说自己是便衣，但是携带几克的毒品就是很难解释了，你放心不管你喊不喊，后面的人一个走不掉。”说完之后叫自己的人带走，然后自己带几个人继续的往那边去。

　　那几个女人就是带了点毒药没有带着枪支，只能眼睁睁的看着余有龙走到这边来。当时大声的喊着，目的和那个人是一样，都是博得同情。不过最后的收效是微小的，因为余有龙亮出来自己的身份之后那些乘客马上止住了。

　　这个时候列车也开了，都想着到达终点之后自然能分清楚谁是是非，现在还是不要问着闲事的好。

　　余有龙控制住所有的乘务员之后就安心的等着到济南再说了。车厢内那三个喝了水中了毒的人现在经过一番抢救之后也无大碍，一场危机顺利的化解掉，要不然自己到了济南拿着的那就是一百多具尸体交差了。真的是那样的话自己无脸见青哥。

　　收队之后余有龙还是不放心的去检查每一个角落，不放过任何一个可能带来危险的地方，做到万无一失。先前就是因为自己忽略了列车组成员才导致这样一场危机。

　　打着电话给陶卓嫣说道：“事情基本上被控制住了，三个中毒的人现在都恢复过来，而列车组人员已经被我们控制住，就是他们做的这一件事情，不过。”

　　“不过什么？”陶卓嫣直接问道。

　　“东北帮用女人来进攻我们，这是以前没有出现的情况。”余有龙说出来之后等着陶卓嫣说。

　　陶卓嫣想了一下之后说道：“没有什么大惊小怪的，主要是因为列车组的成员大部分都是女人，东北帮因地制宜，从这一点上还真的是需要佩服东北帮呢！倒是什么都不问什么都能做出来，再说咱们苍龙帮不是一样有女人嘛？女人也是能顶半边天。”

　　“是的啊！那我现在继续的监视车厢了啊！快到了终点可不想再出事情。”余有龙说完之后挂了电话，然后自己到车厢那边监视着，看着这一百多人。

　　陶卓嫣放下来电话之后坐在那边想这一次事情，估计青哥还是会打着电话给洪远宽的，毕竟是那个胖子负责的事情。

　　一段时间之后洪远宽查清楚了，但是却没有得到任何人，早在几分钟之前就撤离了，估计以后很难再出面了。沮丧的打着电话给陆云青说道：“青哥，找到了，一百多人，除了这一次跟班的还有九十多，但是都在十几分钟之前逃离了自己的工作岗位，我的人追出去之后已经无影无踪了。”

　　“没事，这一件事情不怪你，好好的再清查一下不要再出现什么漏网之鱼就行了，这边的事情不用你操心了，余有龙已经处理干净了，等着带到济南我自己来审问。”陆云青叫洪远宽不要担心这边的事情。

　　洪远宽在挂电话之前笑嘻嘻的对着陆云青说道：“青哥，芳姐还好用不。”

　　“生猛大作用，省心不少。”陆云青夸赞的说道，此时那个家伙还在酒店的房间里面睡觉呢！高丽棒子的最后一个金顺来现在才给清理掉，折磨的够呛啊！金大川当时就灭掉是因为菊花达不到自己的要求，而金顺来精品菊花啊！舍不得丢弃。

　　“那就好啊！一开始的时候还以为青哥用不惯呢！那我现在忙着自己的事情去了啊！青哥，注意身体。”洪远宽挂掉电话之后对着自己的小弟说道：“再给老子仔细的查一遍不要出现任何的问题，知道吗？”

　　“是宽哥。”几个手下答应着，然后去办事。

　　陆云青放下电话的时候赵鲲鹏正好敲门进来说道：“青哥一起去接着周小姐吗？”

　　陆云青想了一下之后说道：“我就不去了，我得去接着那一百多个精英啊！路上的时候还出事情了我得去处理一下，买一束花，哦不，买两束花迎接着她们，记住每人一束，别忘记了。”

　　“是，青哥，我现在就去办。”赵鲲鹏说完之后就去办这些事情，而陆云青站起来也准备一下去火车站了。

　　……


第513章 送花带来的心思

　　陆云青在出门之前给了南洪门的聂远打了一个电话，问清楚现在火车站前是不是布置好了，要是自己前来无所谓，但是那可是一百多个只会动脑子和笔杆子的文化人，不一样，需要的就是保护。

　　“青哥，这一点上你就放心吧！虽然没有接你的场面大，但是我们的人很多，南洪门的精英都出动了，那也是我们南洪门未来赚钱的帮手，我们是不会看着我们的帮手出任何的问题，这样会影响我们之间的合作。”聂远笑着回答道，然后开车到酒店楼下接着陆云青去火车站。

　　陆云青上车之后就说道：“阴险的东北帮还真的是无处不在啊！竟然混进了铁路系统，一个列车组十之八九都是他们的人，怪不得那样嚣张的出现在西站，而且是想要多少货都有。”陆云青并不忌讳着自己的人受到攻击的事情，说出来之后会引起南洪门的注意。

　　聂远明白陆云青的意思，当时就说道：“酒店已经安排好，他们东北帮就是再牛也是混不进去，我兄弟的爹娘和兄弟姐妹那绝对是认识不会出现陌生人的情况，更何况，我们是动用了大批的人员在酒店外围，你的人住进去之后基本上就不对外营业了。”

　　“这样就好啊！至少在安全上我是放心很多。”陆云青淡淡的说道，然后闭上眼睛，闭目养神的往火车站去。

　　齐鲁现在还在以为自己的人正在查清楚情况，于是马上打着电话问着。

　　响起来之后余有龙看见电话的来电显示是黑龙江的，就对着那个人说道：“是你们黑龙江的主子吧！给你机会接通电话你会说什么呢？”

　　那个人当时看着救命的电话就说道：“我会说着你们已经被我们灭掉，向着他们邀功。”

　　“你要是我的手下我早就灭掉你了，这样的人留着还有什么用处呢？人人都说东北人骨子硬，但是现在看来也不过如此嘛！还不是乖乖的投降了。”余有龙讥讽的说道，然后叫那个人拿起来电话接通。

　　“妈了个逼的怎么现在才接电话，你知道我打了多久吗？你个棒槌，现在情况怎么样了。”齐鲁当时接通之后就骂道，敢叫自己这样的等着电话。

　　“对不起啊！老大，我是在走路没有听见，加上车上人也是很多，无处下脚。”那个人欺骗着齐鲁的说道，然后看着余有龙等人，问问是不是能把自己给放了。

　　“老子没有问你现状，我是问着那边的人搞定了没有啊！等着着急呢！”齐鲁直接骂道。

　　那个人当时就回答的说道：“已经起了效果，现在倒下去三十几个人了，都是不清楚啥情况呢！估计到了济南的时候停尸间或许都不够用呢！”

　　“好，我就是喜欢你们这些做事稳当的人，继续的努力。”齐鲁说完之后就挂了电话，然后在那边舒坦的笑着，喊着一个女人上家之后就享受了。

　　那个人放下来电话之后求着余有龙的说道：“我都这样了，能不能放掉我啊！”

　　“不是我不想放你啊！现在车子肯本就不停，还是到济南再说吧！”余有龙简单的说道。

　　那个人知道现在真的从这样的速度的话下去，绝对是一个死，只能到济南了才能下来。

　　陶卓嫣打了一个电话给余有龙问道：“情况还行吧！记住马上下车的时候给我看紧点，这一趟车是终点站，人很多，需要做好准备。”

　　“放心吧！我的人现在已经做好了一切准备，绝对安全的把人送到济南去，我有着一个信心加上责任心。”余有龙笑着说道，这可是自己的任务啊！是钦点的任务完不成的话对于陆云青的影响力还真的是很大，所以很用功的等着时刻处理。

　　“你们到济南火车站时青哥去接你们的，要注意看着外边的牌子。”陶卓嫣简单的说一下，然后就挂了电话。

　　周紫月对着陶卓嫣说道：“你为什么说着青哥一定去火车站接人而不是接我们呢？”

　　“周小姐你很重要，但是你再重要还是没有一百多个人的生命重要，更何况，相信我会保护你的，来不来都是没有任何的必要。”陶卓嫣简单的回答道，但是都是在理。

　　周紫月想着陶卓嫣的话还真的是有道理，但是内心中知道青哥不来接自己的时候还是很委屈，毕竟自己是大老远来的啊！内心期望的还是来接自己。哪一个女人不会是这样的想呢！

　　陶卓嫣虽然不说话装着满不在乎，其实也是希望陆云青能站在告诉的下口处等待着。只不过她更能理解陆云青，毕竟那一百多个人刚刚面临着生死。

　　陆云青坐在车里面对着聂远说道：“你们南洪门抓到和你们敌对的女人会怎么做？”

　　“这一点上我是没有遇到，但是真的遇上之后我会给她一个机会，但是要是一意孤行的话，我就不客气了，至少也是残废，这样省的一辈子找我麻烦，那不是被烦死了。”聂远说着大实话。

　　陆云青没有说什么，但是想着那些女人绝对是有自己的苦衷啊！

　　火车站，现在南洪门的人再一次的把火车站给围住了，而且这一次出动不少车辆，都是豪华大巴。

　　那些人在议论纷纷，说道：“南洪门这是想干什么啊！每天这样大张旗鼓的在这边集结，那就不担心被政府给灭了啊！”

　　“你知道什么啊、！老哥，现在政府是和南洪门合作的，这几天灭掉的高丽棒子就是他们做的，虽然看不惯黑社会，但是真的能树立咱们华夏人的威严还是值得提倡的啊！”另外一个人当即说道，在上升到民族角度上看，赞扬着南洪门。

　　“可不是吗？不过这一次好像后面有高人指点啊！要不然盘恒已久的高丽棒子岂是那样容易被清除的啊！”另外一个人像是知道点内幕的说道。

　　不过他们也就是说说，还是做自己的生意，因为赚钱才是王道啊！

　　余有龙带着那些人出来之后和陆云青碰头，把那些人安排进大巴之后松了一口气的说道：“青哥，圆满完成任务了。”

　　“嗯，不错，火车上抓住的那些女人放了，男的灭了。”陆云青简单的交代了一句。

　　“青哥，那些女人不能放啊！”余有龙想不明白，就问道。

　　这个时候聂远上前说道：“小兄弟，都是母亲生的，何必那样的狠毒呢？”

　　“那那些女人不狠毒啊！下毒想毒死一百多人。”余有龙当时辩解的说道，要是毒辣还是那些女人毒辣啊！不毒辣的话能做出来那样的事情吗？

　　陆云青没有说话，淡淡的看着余有龙。

　　聂远继续的说道：“许多时候一些事情不是你想的那样简单，一个手无缚鸡之力的女人能做出来这样血毒的事情，只能说明有威胁她们的东西，要不然谁愿意呢？”

　　余有龙没有再理会聂远而是看着陆云青。

　　陆云青笑着说道：“放了吧！几个女人也是掀不起来大浪来。”

　　余有龙听见这一句话就是在不爽也得放人了啊！于是大笔一挥对着押送的人说道：“放开吧！男的带走。”

　　几个女人被放掉之后心存感激，但是更多的是恐惧，完不成任务也是死，这一辈子别想回东北了。只能开始自己逃亡的生涯了，但是她们做梦也没有想到自认为一辈子不会倒下的东北帮在以后的两个月之内被苍龙帮灭的那叫一个干净，再回到东北的时候泪流满首啊！

　　上车之后陆云青对着聂远说道：“我们苍龙帮会做生意的人大部分都在这里啊！安全问题我再说一遍，想不要耐烦。”

　　“我懂，青哥，放心吧！我南洪门是拿着脑袋担保的。”聂远狠狠地说道，然后叫手下开车出发。

　　高速路上，快要到济南市区的时候一个下口处加油站看见了那些黑色的X5。

　　陶卓嫣还是不放心的查探了一下周围的情况，然后说道：“后面靠近两个人，看看是不是赵鲲鹏，另外剩下的人把周围的情况摸清楚，别出现乱子。”说完之后自己手中的枪支上膛，为了万一出现的情况。

　　赵鲲鹏见两个人走向自己之后马上给出来手势，证明自己就是赵鲲鹏。

　　经过一番确认之后和查探出来周围没有威胁，陶卓嫣才放心，叫周紫月下车，然后两个人并排的走着。

　　“如果现在真的出现炸弹的话你会为我挡着吗？”周紫月笑着问道。

　　“你希望出现吗？”陶卓嫣没有表情的说道，帮着周紫月打开车门，叫她进去坐在后面的位置上，而自己坐在副驾驶的位置上。

　　赵鲲鹏指着车中的花说道：“那两束花是青哥送给两位的。”这一句话震惊这两位美女。

　　首先是周紫月，她是没有想到现在陆云青还会想起来给自己买花，更为惊讶的是还送了一束给陶卓嫣，也不怕自己吃醋啊！

　　而阿哥陶卓嫣更是惊讶，虽然脸上没有表现出来什么，但是内心波澜的很。

　　“那个男人竟然送花给自己，送花啊！”陶卓嫣在自己的心中想着说着甜蜜着。

　　赵鲲鹏简单的笑笑之后叫两位女人自己去想着这其中的意思，自己开车就好。

　　陆云青把那一百多人送到酒店之后就带着余有龙回到自己下榻的酒店，在那边等着周紫月和陶卓嫣的到来，然后自己和她们吃一个饭，那些人留着晚上的时候在一起吃，中午叫他们休息一下，毕竟经过了一点小波澜。

　　……


第514章 齐鲁成精了

　　陆云青站在酒店的门口蹲在那边抽烟，规矩的穿着西服，脸上带着平静。南洪门这些事情解决掉之后自己就有能力全心的去对付着东北帮了。知道那一战或许很难，但是一定彻底的把东北帮给灭掉。

　　历年来全国黑帮中都是数着东北帮最牛，占据着天时地利人和外加上彪悍的民风以及出色的指挥和一百多年来养成的一种捻子文化，使得他们始终是立于全国黑帮之首，没有人敢随随便便的攻击，不但不敢攻击还盼望着东北帮在东北作威作福不要南下呢！

　　天时，是因为东北帮所在的位置全国最冷的，十月间基本上就是零下了，对于南方生活的兄弟来说是一个不适应的天气。正如拿破仑攻占沙俄的时候一样，沙俄顶过了最艰难的时候最后反败为胜的打败不可一世的拿破仑。而东北帮也是这样，只要他们顶到冬天就没有任何事情。

　　但是对于这一点上陆云青有着解决的办法，自己就是在二三月的时候进攻，叫兄弟们慢慢的去适应东北的天气，五六个月的时间应该能灭掉东北帮了。几万人的社团不是那样轻易就能灭掉的，灭掉之后还是需要时间来打理一下，那边的根基也是好，想在那边培养出来自己的手下，作为手下的培养基地。

　　地利，东北幅员辽阔森林覆盖全国最高，过去日本人也就是吃亏在这一点上，辽阔的平原上只要进了山那就是东北人的天下了。而你就算是围住个一年两年上，也是没有任何问题。虽然现在城市的开发使得森林越来越少，但是原始森林还是存在。一旦东北帮的残余势力躲进去之后，很难再清理，那就是一个危害。

　　要想解决掉这一个问题那就是需要果断的出击不留下一个敌人，做到根除干净。但是这一点上还真的是难。

　　陆云青也是知道想要这样的做到根本是不可能，但是只要使得几个头目落网，切除了他们的利益链，相信很快就会取得一定的效果。

　　最难的一点就是人和，东北帮的兄弟太扎齐了。虽然从内部的情报得到东北帮最近齐家人在清理着谢旺的人，但是这点上根本不会影响到东北帮的整体实力，反而会使得本来人心有点不齐的他们聚集在齐家和乔八指的手下，那样凝聚起来还真的是难以对付。

　　想到这一点上，陆云青一下子就联想到孔二狗，那可是一个不可多得的人才啊！当初留下他一条命还真的是选择对了。

　　要是孔二狗知道自己的主子谢旺被齐家人残忍的杀害之后会是怎么想呢！那或许是自己最好的一个向导吧！比多少情报人杀进去都有用，而且还是有大用。

　　想到这三个问题，也想到了对策，接下来就是回到燕京城把自己的兄弟调教一下，毕竟对付东北帮不是北洪门的人那样容易。东北帮大致的算一下将近五万人的战斗人员都是需要清理，自己就是把苍龙帮现在的战斗人员算得上大概才四万人左右，但是在和四万人还得留下来一大半镇守燕京城和天南市，最关键的就是战斗力强悍，但是一半的人根本就没有达到自己的要求。

　　虽然苍龙帮最近是风生水起，但是真正做到叫许多人加入的话，还需要灭了东北帮再说。许多人现在都是在观望，因为不知道投靠在哪一帮派上。

　　南方那些帮派更是知道东北帮和苍龙帮这两条巨龙已经是水火不容，都是在看着笑话或者看着谁整死谁。不过到最后，得意的却是他们。

　　青帮老大杜如恒此时离开上海老巢在厦门享受着生活呢！北方两派之争加上最近年来苍龙帮的崛起似乎对这个华东的老大没有任何的影响，还是一样过着自己的生活。

　　青帮早已不是民国的时候称霸整个中国的帮派了，在京城的势力早就被灭了，这些年苦苦支撑着华东最后一块区域不被别人占领。

　　近年来要不是青帮中出现一个领军人物韩信的话，杜如恒也不会这样安稳的度假了。

　　韩信古代刘邦军中最著名的一个将领，而青帮中的韩信也是一样的作用。相对于南洪门的聂政来说，韩信是文武双全。而且在文方面不但不会输给聂政还会高出来一截，在武上面虽然比不上赵阎王，但是实力也不会相差多少。

　　其实韩信是有心无力，这么多年的青帮就如当年的宋王朝一样。偏安江南再无心去北方开拓疆土，虽然在人数上算得上是全华夏第一大帮，但是真正战斗起来，横在他们前面的南洪门都未必能闯的过去。所以这些年也不敢有太大的动作，经营好自己的一亩三分地。

　　起初陆云青的苍龙帮崛起的时候偏偏嘴的说过，小帮派何足为惧。到现在苍龙帮拿下华夏最能代表实力的燕京城之后才恍然大悟，只不过少了一点霸气。坐山观虎斗，这就是青帮最希望的事情，而现实中，也是向这方面发展。

　　韩信起初的时候还对着杜如恒说道：“老板，咱们是不是派人直飞哈尔滨和东北帮谈论一下？毕竟现在我们面对的都是一个最新崛起的敌人，稍微的不留意的话还真的是冒出来一个顶尖的帮派，到时候我们面对的也就是灭顶之灾了啊！”

　　韩信还是看见未来，或者是从一些手段上知道陆云青等人的厉害，最主要的是他们和政府军方扯不开的关系。

　　“就算是他们有政府撑腰奈何我啊！在江南，全华夏还是仰仗着这边的经济，我青帮一年为这边的一些官老爷奉献多少，他们是不会看着我灭亡，再说，我死了他们就是一点好处都落不到的人了，这帮精明的能把自己老娘算进去的人是不可能眼睁睁的看着我们青帮没落，最后还是会出手相救，地方和中央的博弈，最后很难判定谁是赢家，最终需要的还是我们自己的实力，江南始终是我们的地盘，过江龙，真的能过长江吗？黄河过完就不错了。”杜如恒霸气的说道，这种霸气源自于多少年来青帮死灰复燃和不死神话的底气，更何况人员和装备加上环境给青帮足够的资本去张狂。

　　韩信不好再说什么，但是最后还是说道：“齐家来人了。”

　　“你刚才不是说直飞黑龙江的吗？怎么现在又说齐家来人了，齐鲁那个王八羔子还真的派人来了。”杜如恒玩转着自己手中的两个铁球笑眯眯的问着韩信，然后等待着回答。

　　“东北帮最后能说话的还是乔八指，他齐鲁算个屁啊！这一点倒是有点越俎代庖的表现啊！难道坊间传说乔八指已经被架空了事实，怪不得休整还没有完成的苍龙帮敢直接灭了东北帮盘踞多年的西站呢！那一块大肥肉吃下去了。”韩信没有说齐鲁是派谁来的，而是说着自己的判断。

　　“乔八指好色成性，最近几年抱着几个俄罗斯的小妹妹逍遥快活，越来越多的人慢慢的聚集到齐鲁的手下那也不是没有可能，但会许是齐鲁代着乔八指来的呢？”杜如恒想了一下之后说道，对于坊间的传闻还是不信，毕竟东北帮在整个帮派中纪律是最严明的，要不然的话也不会战斗力最强悍。

　　韩信自己思考了一阵子说道：“这一次不一样，来的人直接说是齐鲁的手下，和您商谈着合作的事情。”

　　“齐鲁还真的是想取代乔八指啊！”杜如恒听着这话之后笑着说道：“这样苍龙帮的进攻那就是水到渠成了，只要东北帮内部乱了一下，苍龙帮取胜的几率就是大一点，陆云青还是看准了这一点上才会选择马上进攻不给东北帮来得及重组的时间，这一下好狠毒啊！”

　　“乔八指岂能是那样容易取代的啊！所以我开头说着是不是直飞去黑龙江见乔八指一下，合作我们拿出来点诚意叫东北帮拼点命，到时候坐享其成那不是更好。”韩信盘算着在这一次的争夺中青帮能从中得到什么利益，毕竟坐山观虎斗那不是简单的观看着表演。

　　“对着齐鲁的人说不见，咱们很忙没有功夫搭理他，厦门的漂亮妹子还是很多，怪不得当年老赖选着这个地方当自己的总部呢！”杜如恒笑着说道，五十四岁的他，看见漂亮的妹子还是会动心的，更何况穿着很少的妹子呢！比基尼展示了身材，但是他不会满足于只看着那三点式那样简单，需要的是看着全部，这才是男人。

　　韩信笑着没有说道：“那老板您欣赏着，我出去把话转达一下，要不那小子死皮赖脸的站在那边还真的不好打发。”说完之后就径直的走出来，走出去的时候看见两个穿着很暴露身材很火爆的女人走进来，带着那种高档小姐应有的品位和身段。

　　站在那边自言自语的说道：“自古英雄难过美人关啊！青帮的多少兄弟跌在这上面，但也是改变不了的。”

　　门外齐鲁的手下站在那边翘首期盼着，好不容易看见韩信出来之后马上迎上去问道：“杜老大什么意思啊！是不是答应见上一面。”

　　“我们老板最近很忙，你回去告诉你们当家人还是专心对付苍龙帮吧！就这样，要是愿意留下来，吃喝嫖赌抽管下来，要是走的话不留您慢走。”韩信笑着说道，然后站在那边点了一根利群，多少年来一直就是抽这个牌子的烟。

　　齐鲁的那个手下当时不慌不忙的说道：“我们老大在我来之前说过杜老大公务在身，不过需要带上几句话给你们老大，那就是唇亡齿寒，或许东北太远，但是记住了，苍龙帮是在燕京，几个小时大批的人马就会出现在你们的地盘上，交通很方便。”说完之后转身就走。

　　韩信站在那边笑着淡淡说道：“齐鲁还成精了。”

　　的确，做了这么多年的老二的齐鲁还真的是有点成精的味道。

　　……


第515章 给我个理由

　　齐鲁做了多年的老二之后想给自己立正，但是最后还是发现过不了乔八指这一关，所以才没有动手，加上内忧外患的时候，千万不能整出来什么岔子。做掉了谢旺之后才知道东北帮不是传说中的铁板一块，需要做的事情还是有很多。

　　第一那就是苍龙帮进攻的问题，要是单独的苍龙帮齐鲁不怕，但是这段时间南洪门和苍龙帮玩的不错，他们要是联手的话自己还真的是没有取胜的把握，所以现在还是联系好一切。不打无准备之仗，这是东北帮的信条，开战前准备好一切之后就无后顾之忧了。

　　想要南洪门不参战的话很简单，那就叫青帮骚扰一下南洪门牵制住南洪门的兵力，这样的话胜算在握。于是就排出来自己多年前就开始运筹的一个手下联系着青帮。也知道结果，所以自己还是需要前来。只是刚才手下打电话来说已经得手，现在是需要等着，知道结果的时候，如果是自己预想的那真的不需要去了，但是不是自己预想的结果还真的是得见。

　　杜如恒能做到不问自己和苍龙帮开战的结果自己是做不到，需要胜利，不胜就是死。

　　那个手下被杜如恒拒绝之后上了一辆黑色宝马车，上车之后打了一个电话给齐鲁，说道：“齐哥，需要我做的事情都做到了，但是杜如恒那老鬼见不见你我还真的是不清楚，但是我还是奉劝着齐哥不要来，青帮对外说着自己是正统的礼仪之帮派，但是鬼信这话，入了青帮的地界，那就是一脚已经踏进了鬼门关，死不死都是看着杜如恒的脸色。”

　　“是吗？我倒是很想知道杜如恒的手段，但是今天上午我在苍龙帮的社会精英去南洪门的路上做了一单大买卖，南洪门和苍龙帮的合作还是会出现点问题，所以去不去还需要掂量一下，所以真的想领教杜如恒的手段，那只有打过去了。”齐鲁对自己手下很自信的说道，但是内心中还在想有一点不对劲呢！

　　“这样就好啊！齐哥，话我带到了啊！我现在去忙着我的事情去了。”那个手下忙着说道。

　　“嗯，当初要是知道我能在火车上得手的话，就不需要你出面跑这一趟了。”齐鲁说完之后简单的嘱咐就挂了电话。

　　放下来电话之后对着身边的铁头说道：“通知手下，今天中午加餐，每人一万块，晚上找小姐。”

　　铁头笑着说道：“我现在就去告诉兄弟们去。”说完就出门。

　　齐鲁哼着歌曲判断车差不多到了马上掏出来电话给自己那个手下打一下问问情况。

　　电话响起来的时候余有龙看着一下，然后递给陆云青说道：“东北帮人身上留下的手机，他们是遥控指挥这些人。”

　　“这还真的是不错啊！还没有和乔八指正式通过话呢！”陆云青笑着把手机接过去，那时候想着应该是乔八指亲自的指挥吧！

　　齐鲁见电话接通之后马上骂道：“你他妈的怎么现在才接电话，上一次说人太娘的多，这一次呢？现在到济南了吧！情况怎么样，济南的停尸间能停下来那些人吗？”

　　“乔八指还是？不好意思，我自我介绍一下，陆云青。”陆云青马上自报家门的说道。

　　“陆云青？”齐鲁当时听到这三个字的时候浑身哆嗦了一下，感觉有点冷的意思。

　　“当你打出来这个电话发现是我接的话，就应该派人去帮着你的手下父母养老去了，因为他们都死了，这一点上你是需要掏出来一点钱吧！听说东北帮的抚恤金很大一笔，有钱人，财大气粗啊！”陆云青淡淡的说道，说完了之后找了一个位置坐下来舒坦的等着那两个女人的到来。

　　余有龙则警惕的看着四周，毕竟是陌生的地方担心着暗杀。

　　齐鲁换了一只手接着电话说道：“本来以为苍龙帮还真的就是一群小屁孩组建的未成年帮派，但是现在听着声音老成的很，原来就是扮猪吃老虎啊！但是要记住，东北帮这只老虎是你们吃不下和吃不了的，别以为自己的胃口有多好，得看自己的牙齿是不是能敌得过。”

　　“是吗？我苍龙帮天生就是尝试的命，还就是喜欢在虎口夺食。”陆云青说完之后已经基本上确定此人是谁了，绝对不是那个张狂的乔八指。

　　“和南洪门的合作你以为就是那样简单吗？我东北帮岂能叫你们这样顺利的合作下去。”说到这一点的时候齐鲁已经笑了，觉得目的达到了，即使自己的手下死了，也无所谓了。

　　“你是不是以为你的手下真的是完成任务了，齐鲁？”陆云青直接说道。

　　齐鲁当时楞了一下，说道：“你知道我不是乔八指。”

　　“乔八指还没有你那样沉不住气，齐鲁，实话对你说你的人任务真的是没有完成。”陆云青善意的提醒说道，然后等待着齐鲁说话。

　　“有一些人只会往自己的脸上贴金和装，自己的人明明在火车上被我的人下毒做掉了，现在偏在这边打肿脸充胖子的说着没有，你真的应该想自己的出路了，苍龙帮是小帮，始终登不上大舞台。”齐鲁自大的说道，说完了之后心中也是泛着低估，毕竟拿不准陆云青的话是真是假。

　　“这句话用在你身上或许更合适不过，三个月的时间我从山海关一直杀到黑龙江，我倒是看看不可一世的东北帮到底牛在什么地方。”陆云青说完之后挂了电话，然后坐在那边，对，就三个月的时候，杀到东北帮最后的老窝。

　　余有龙当时不解的问道：“青哥，为什么告诉东北帮他们的行动失败了啊！这样不是叫他们再一次的出击吗？这样的话，这些人的安全还是得不到保障。”

　　“南洪门的地盘上真的再出现以前的那种叫东北帮的人杀进来然后全身而退的事件，我想赵阎王自己的脸都不知道往哪里摆放了。”陆云青坚定的说道，南洪门不会在叫这样的事情出现一边。真的出现了，那就是他们毕生的最大耻辱，一辈子甩脱不了。

　　余有龙没有说话，站在一边想陆云青的话，而聂远所带着的人现在正在布置着对这一百多人的保护工作呢！毕竟这是一次检验南洪门防守能力强弱的事情。

　　聂远对着自己手下说道：“方圆五里之内都要安插进来我们的人，布置好暗哨，还有酒店一公里范围内严加看守不要出现任何生人靠近酒店，另外酒店每一次的菜经过检测才使用，对酒店周围的安全隐患进行一次严格的排查，要注意交班时候的安全。”

　　“远哥不需要这样吧！这基本上是元首的待遇，况且兄弟们这是在保护别人不是咱们自己的人，干劲不足啊！”手下的一个人当时站出来说道，对这一点还真的是有点看不惯呢！虽说合作是合作，但是这样马不停蹄的保护一个人还真的是第一次出现。

　　聂远走到那个人的面前狠狠的说道：“这是死命令给我无条件执行，记住了，谁要是敢松懈一下的话，小心你们肩膀上的脑袋，那可不就是牺牲了而是渎职，南洪门对待这一件事情上你们是清楚的。”

　　“我们一定完成任务，但是想知道理由。”手下岁执行但是需要一个坚持下去的理由。

　　“理由？理由就是你们守卫的是财神，是我们南洪门未来发展的保证，是你们因为帮派死了之后你们的家人拿到更多钱的保证，明白了吗？想要多一点价值多叫死去兄弟们的家人能安稳生活叫我们南洪门壮大的人，那就给老子好好的看着，一个毛都不要少了。”说到这个的时候聂远已经是激动了，说完了自己上车离开，中午回总部吃饭，下午还需要清理出来南洪门的帮派组织。

　　齐鲁放下电话的时候还是不放心，虽然嘴上想一定是完成任务了，但是还需要确认一下。想了很久之后拨了一个号码。

　　电话那边的人看见这个号码明显的感觉到厌烦，然后接到之后不耐烦的说道：“齐鲁和你说的很清楚了，还这样的吵闹是不是很烦人啊！说过了，我不会再帮着你们东北帮做任何事情，给多少钱都不做了，因为我们不缺钱了，以后少打电话给我，你也威胁不到我，少做没有心思的事情。”

　　“哈哈，我这可不是威胁啊！也不是叫你帮着我办什么事情，我就是需要问一下，上午从火车站下来的人多吗？是送医院还是送哪里的。”齐鲁这样的问道。

　　“你认为你那点计谋能得逞吗？人送酒店，一个都不少，现在正看着呢！”那个人说完后挂了电话，然后丢掉自己的通话卡。

　　齐鲁放下电话之后惊呆住了，任务失败了，这意味着自己将可能面临着南洪门和苍龙帮一起攻击。幸亏远在厦门的人没有把话说的那样死，还有机会。再一次拨打电话说道：“我晚上到厦门，帮我联系一下和杜如恒的见面，你那句话我想作用还是有的。”

　　“怎么又出现什么变故了吗？你现在要来冒险。”那个手下问道。

　　“南洪门的行动上是失败的，现在不得不和青帮商谈了，你知道南洪门和我们是不共戴天之仇，不可能不抓住这一次的机会攻击我们，他们联合，我们真的没有胜算，这就需要青帮了。”齐鲁当时没有隐瞒着，毕竟也是隐瞒不了的事情。

　　那个手下想了一下之后说道：“我尽量中午后再去看看吧！”

　　“那就好，在我晚上到厦门之前办好这一件事情，等事成之后灭了苍龙帮，燕京的生意交给你做。”齐鲁收买人心的说道。

　　“谢谢齐哥，还是办完这一件事情再说吧！”手下挂了后就去吃饭，然后想着帮齐鲁完成这一次的任务。

　　齐鲁放下电话喊着铁头，铁头进来之后笑嘻嘻的说道：“老板都按照你说的办了，兄弟们现在兴高采烈的吃着中午饭呢！晚上估计哈尔滨大大小小的洗浴中心都是我们的人了。”

　　“洗个屁啊！收拾一下和我去厦门，见杜如恒。”齐鲁没有好气的说道，然后点了烟，但是点了几次都是不成功。

　　铁头惊讶起来，然后按照齐鲁说的去做去准备。

　　……


第516章 亲自出马

　　南洪门总部，赵阎王坐在椅子上看着下面的几个手下，那都是自己混的时候带出来的兄弟啊！看着他们的叛变还真的是寒心，但是却是无可奈何。

　　手下几个人不敢看着赵阎王的眼睛说道：“大哥，真的不能怪小弟们啊！都是有家有室的人，我们也要生存，你也知道南洪门的条件并不是很好。”

　　“或许相对于别的帮派我们并不是很好，但是相对于很多普通的人我们生活已经够好了，车子非要三百万的才行吗？房子需要几百平的才过瘾吗？女人需要十几个吗？”聂政当时说着那几个跪在那边的手下，这些人都是贪婪无比。

　　那几个人当时就沉默不再说话，其实都是南洪门的高层，手底下那些手下都没有怨言。他们就是贪得无厌才导致出卖南洪门的。

　　赵阎王大手一挥的说道：“看在兄弟们以前是一起打拼出来的，现在有什么需要说的说出来吧！到了那边看见以前为南洪门死掉的兄弟打招呼一下。”

　　几个人当时面面相觑，一开始真的以为赵阎王是不会杀他们，但是听着赵阎王现在这样说之后才知道赵阎王杀准了他们。当时一个站起来狐假虎威的说道：“老大，我们几个都是为南洪门流过血的，再说没有出卖到南洪门的利益，只是出卖苍龙帮，犯得着为一个不知名的帮派灭了我们吗？你要是这样的话我们还真的是不服气，你和苍龙帮勾结算不上卖主求荣吗？你虽然是最大，但是不要忘记了，我们兄弟才是你的主人，没有兄弟你什么都不是。”

　　“你这句话说的很多，未来的兄弟知道我这一次做的对与错。”赵阎王说完之后抬手就是一刀，那个人的脑袋当时滚落在地上，然后赵阎王霸气冲天的说道：“你们作威作福的时候想过我们的兄弟吗？”

　　那剩下的几个人看着那颗血淋淋的人头之后当时都惊呆了啊！在死亡面前这几个人真的是坐不住了，马上向着赵阎王求饶。

　　“晚了，给过你们机会你们没有要。”赵阎王说完之后走上前说道：“你们的家人我会养着。”说完之后刀起刀落，杀掉那几个人。

　　杀完了之后点了一根烟坐在那边淡淡的对着聂政说道：“真的是不想杀他们，毕竟都是随着我一起打江山打出来的兄弟，杀了真的是可惜，但是合作既然选择了，那他们就必须要死，家人要养好，毕竟都是为南洪门出过力的人，但愿那个陆云青不要叫老子失望啊！”

　　“赵叔，陆云青是绝对不会叫你失望的。”聂远进来之后正好接上这句话，笑嘻嘻的回答道。

　　赵阎王看见是聂远进来之后马上笑着说道：“你小子一来，我杀人的那股子郁闷气就没有了啊！但愿真的如你所说，陆云青不会叫我失望，对了，你中午不陪着那些人喝酒到我这边干嘛啊！你现在的任务就是保护好那些摇钱树，要是少了一棵我可不会顾及你老爸的面子。”

　　聂政笑着走上前说道：“老爸可不想白发人送黑发人啊！你小子要争气点。”

　　“还真的是谋杀亲子啊！那你还没有机会，叔我是不会给你机会的，酒店那边安排好了，不会出问题，还有就是上午和你们通报过的那件事情，最起码叫人家好好的休息，毕竟都不是打打杀杀的人，心中都是有余悸，晚上的时候再好好的陪着那些人吧！”聂远说完之后找了一个位置坐下来，看着地上那些人尸首。

　　赵阎王问道：“是不是过于血腥啊！”

　　“算不上，杀高丽棒子的时候比这个十倍的血腥。”聂远淡淡的说道，的确，经过杀高丽棒子那样的场面加上那天早上陆云青芳姐加上李铁柱灭那个高丽棒子小组的时候，那可都是见脑浆子啊！更是恶心的很。经历过那样之后，这些就是小儿科了。

　　赵阎王哈哈大笑说道：“就是，经历过大场面的人还真的是不在乎这些呢！”

　　“叔，我是来问一下，苍龙帮和东北帮开战的时候我们是处在什么位置，毕竟我们和苍龙帮现在是合作的关系，他们要是败了，我们怎么办？东北帮一定挥师南下。”因为不确定这一点上的事情，现在聂远是要问明白，明白之后自己想做什么就方便的很了。

　　赵阎王和聂政都点了一根烟说道：“苍龙帮想败了还真的是很难，但是我们真的是坐收利益，还真的是有点说不过去，但是真的参战的话，到时候和苍龙帮在利益上是怎么分配，更何况陆云青是不会叫我们插手他们的事情，他的野心很大，是称霸全国，我和你爸爸都老了，也不想再打打杀杀了，虽然身体上能承受住，但是真的是老了，还是把心思都放在打猎和颐养天年上，能保住南洪门这一份基业就不错了。”

　　聂远没有说什么，但是内心还是嘀咕着，因为帮与不帮之间都难以选择。这种事情最难处理。

　　聂政抽完半根烟的时候说道：“其实现在我倒是希望有一件事请能发生呢！青帮。”

　　淡淡的说出来一点，赵阎王就明白了，说道：“这不可能，青帮这几年是养着，我们真的是小骚扰的话引出来大敌人那就是麻烦了啊！青帮虽然不是那种东北帮彪悍的人物但是实力也是强大，经济上更不用说，是我们仰望的大山，对我们不利的事情还真的是不能做，一不小心就是灭亡，失去了和陆云青合作的资本，我们也就没有必要存在了。”

　　“也是的啊！老爸，这样的事情咱们真的是做不出来，现在南洪门好不容易到这一地步，需要大力的发展我们南洪门区域内的产业，慢慢的整合走上正规的道路，再惹出来这样大的事情不值得，更何况，青帮那不是省油的灯啊！在人数上自然不必说，最主要的还是财大气粗啊！”

　　聂政想了一下之后也是觉得自己的这个想法过于天真了。当时只是想着能叫所有人都说得过去，忽略了青帮本身的力量。

　　只是一段时间之后，聂政才知道自己那时候想的办法并不是天真，而且还付出实践了，和青帮小打小闹了一场。有时候一些事情真的不是由人能控制的。

　　齐鲁订好了机票之后也收拾好了，带着铁头就直接去机场。在去机场的路上给蝎子和陈运分别打了一个电话，叫他们两个人快速的把谢旺的地盘给整理出来，然后齐家的人准备进入防区，到时候就对燕京城的苍龙帮打击了。早点准备还是好。

　　“这两个人会老实吗？老板。”铁头问着齐鲁，总觉得这两个人靠不住，毕竟都是死对头一样的人。

　　“他们不是谢旺是东北的贵族出身，都是山区里面彪悍的山民，小富即安，现在得到一大笔钱和大量的地盘，对于我们来说已经是没有任何危险的人，而且这一次还把他们装进来，目的就是叫他们在苍龙帮的战斗中消耗掉，到时候我们一并接受。”齐鲁想着美事，这也是盘算了很久的事情。所以才在第一时间内杀了谢旺，这样少了一点最大的阻碍，少了那点阻碍之后做事情就快了很多。

　　“还是老板想的多啊！我就知道打杀，我要是有老板的脑子就好了。”铁头笑着说道。

　　“有时候动脑子那比动手轻快多了也收获的多，明白吗？就如这一次我要南下去见青帮的人一样，或许在你的眼中那没有必要，但是我倒是很看重这一次。”齐鲁认真的说道。

　　铁头问道：“老板这样做有这样做的道理，不过真的到了青帮的地界上，他们要是胡来的话，我铁头是不会叫青帮的人安稳，不闹出来点大动静的话我还真的不是老板你养大的。”

　　“青帮还没有这个心，因为不想和东北帮和我们齐家为敌，最多就是不相见，但是我想他们是不得不见，我最大的希望就是他们真的和南洪门开战不是那种小打小闹而是大战，我们灭掉了苍龙帮的时候肯定实力上是受损，到时候再想灭掉南洪门就是很难，叫他们打的过瘾才是我的目的，到时候我挥师南下一起收拾了这两个帮派，乔八指一辈子实现不了的梦想我会帮着实现，但是那时候他是看不见了。”齐鲁当时阴险的说道，他的算盘一向是打的好。

　　铁头现在对自己的老板崇拜的很啊！这些宏图大业都是老板韬光养晦才做到的。

　　“为了这一个目标我连我自己的亲妹妹都送出去，能豁出去的人也能得到。”齐鲁狠狠的说道，但是他不知道，咎由自取，以后会明白。

　　车子到了机场的时候，齐鲁给那个手下打了一个电话说道：“下午三点到，到时候接机。”

　　“是，老板。”那个手下说完之后挂了电话。只是真的是担心这一次齐鲁来的危险性，杜如恒自己了解，那种阴险毒辣的人物。

　　但是不管怎么说，齐鲁为了打败陆云青联合青帮闹出来点动静的事情是必须要做，否则，失败的几率就是很大，面对着两个帮派，胜算真的是没有。

　　齐鲁也不是神人，需要的是联合。这样才有胜算。“陆云青，你算是死定了，因为我齐鲁不是你能惹起的人，不相信的话我们走着瞧，为了目的我是不择手段。”在上了飞机的时候齐鲁狠狠的想道。

　　……


第517章 另外打算

　　在几个帮派都在打自己小九九的时候，影响这几个帮派的男人陆云青真坐在酒店的台阶上等待着自己的女人到来呢！看了看时间，刚好是中午吃饭的点。

　　车子稳稳的停靠在酒店门口，陆云青上前帮着女士们开门，出来之后看见是陆云青开门的时候周紫月一脸的幸福外加上小女人的娇羞。而陶卓嫣则没有表情，但是内心中的翻山倒海或许只有自己能知道了，这样的女人尽可能的保证自己是面无表情，但是内心自己却控制不住。

　　“我还以为是门童呢？想谁家的酒店有这样一个帅气的门童估计酒店百分之八十都要被富婆给包下来了。”周紫月当时站在陆云青那边的时候小声的说道，保证这话只能叫陆云青清楚的听见，但是周围的人听不见，这就是周紫月的能力。

　　不过周紫月忘记陶卓嫣是干什么的了，当时的话被陶卓嫣给听了一个真切。

　　陆云青当时就淡淡的反应，然后推门进了酒店。酒店的包间早就订下来，进去之后坐下来就上菜了。

　　“地道的鲁菜，也不知道是不是适合几位的口味，但是我和鲲鹏吃的不错。”陆云青坐下来之后笑着说道，此时的他左边是周紫月右边是陶卓嫣，验证了那句左拥右抱啊！

　　一顿饭吃的是一个香，结束之后坐在包间的沙发上喝了点茶水。

　　周紫月把一些可行性报告给陆云青看，这些投资意向书还是给陆云青过目一下。

　　陆云青接过来之后简单的看了一下，然后根据南洪门的现状进行了一定的修改，这样一份比较完美的投资报告就诞生了啊！其实陆云青改与不改那都是顶级的投资意向书和战略框架，周紫月的能力上没有人能阻挡。

　　“我现在担心的就是反复外加上东北帮的破坏和南洪门是不是能抵挡住东北帮的暗杀，我的人在火车上已经经历了一次，再有一次的话我们的运气不会那样的好，所以还是尽早的把这个事情解决掉再说吧！”周紫月说出来自己的担心，毕竟这是摆在眼前的事情。

　　陆云青点了根烟说道：“这一方面的事情不用多想，南洪门能保证你带来人的安全，今天晚上和南洪门商谈合作，然后你就着手准备分公司的建设吧！希望这一次咱们的资金和资源上都是能得到最大化的发展得到最好的回报。”

　　“我看了一下南洪门这边的情况也了解这边的经济，回报率很高，值得投资，另外我有一个想法，就是关于高丽棒子的公司风龙集团，这一家公司现在手里面还有十几亿的资源，只要我们利用好，这些资源最大化的发展，对于我们进军国际娱乐市场是有很大的帮助，虽然对于高丽棒子的行为我是感觉到不耻，但是对于艺人的操控能力上，他们做到的是最好，所以最近几年高丽艺人的跳槽几率很小加上被严格的控制，成为赚钱的工具，当然我们是不会这样做，但是我很看好这一块的投资。”周紫月说出来自己的想法，对于风龙集团还是抱有很大的希望。

　　陆云青想了一下之后说道：“这样吧！这几天你和南洪门的人商谈一下合作的事情，我得把这家公司整顿一下，单纯的依靠那些签约艺人的丑态去监督那些艺人，我们和高丽人没有区别，想要资源最大的得到利用，那就必须使得这些人俯首称臣，这个才是最重要的。”

　　周紫月继续的说道：“那天地传媒是不是和风龙集团合并呢？成立一个新的公司，这样的话天地传媒的总部可以考虑设在这里。”

　　“这一点上不能实施，高丽棒子的风龙集团有资源，但是最近几年都被他们败坏的差不多了，我们得重新的利用，简单的改头换面不但使得天地传媒的名声跟着风龙集团受到影响还使得社会上对于我们的认可度降低，风龙集团的资源我们用，但是公司，彻底的消失吧！”陆云青说完之后问着周紫月有没有意见，对于自己这样的安排。

　　“没有意见，是我想的太少了，忽略了一些因素。”周紫月笑着说道，自己的男人就是一个全才。

　　陆云青笑着站起来说道：“舟车劳顿还是休息一下，晚上那可是需要付出来太多精力去应付的，所以还是养足了精神好好的谈。”说完之后送着两个美女上去休息。

　　早就开好了房间，先送陶卓嫣进去之后再送着周紫月进房间。

　　进去之后周紫月就抱着陆云青露出来女人的媚态说道：“好长时间没有见到你，真的是担心，你瘦了。”

　　“哪瘦，结实了。”陆云青刮了一下周紫月的鼻子笑着说道。

　　周紫月再不说什么，直接搂着陆云青的脖子吻上去，把小舌头像蛇一样的滑进陆云青的嘴里。

　　陆云青感觉到周紫月的香津舌头进入到自己嘴中的时候大脑是一片的空白，这个女人太诱惑。

　　周紫月的身体整个的靠在陆云青的怀里面，胸前那饱满的山峰靠在结实有力的胸膛上，对于她来说是一种最大的满足。这一辈子要真的能永远这样的话多好。

　　吻了两三分钟之后周紫月看着陆云青娇羞的说道：“是现在还是晚上？”

　　“现在你累了，晚上再说吧！下午我还要去处理点事情，风龙集团的烂摊子还是需要收拾。”陆云青简单的说道。

　　周紫月点着脑袋说道：“那晚上的时候我在房间等你。”

　　陆云青笑着然后吻了一下周紫月的鼻子，把周紫月抱在床上给盖上被子然后坐在那边看着周紫月安然入睡。因为他知道这个女人一定很累。

　　周紫月在自己男人的身边很快毫无戒备的睡去，因为心踏实。

　　陆云青等着周紫月入睡之后出来，轻轻的带上门，然后对着旁边的余有龙说道：“这家酒店很安全，但是还是不要掉以轻心，保护好。”

　　“是，嫂子的命就是我的命，我一定保护好。”余有龙认真的回答道，然后开始布置一下。

　　陆云青下楼之后给守护在风龙集团大厦那边的人打了一个电话，说道：“我半个小时之后到那里，集合风龙集团下属所有员工，重点是那些签约艺人，无论大小全部到场。”放下来电话之后对着赵鲲鹏说道：“风龙集团大厦。”

　　赵鲲鹏稳稳的把车开出来，上了主干道之后往风龙集团大厦那边开去。

　　路上的时候陆云青接到李秋水的电话，说道：“我正在去风龙集团大厦的路上。”

　　“我也是，那个公司现在还出现一个状况，搜集经济情报。”李秋水在整理风龙集团的时候得到的这些资料显示出来这家公司一直在搜集环渤海经济的数据资料。

　　“正常高丽棒子的几个企业为什么在华夏这样的吃香不是因为技术好，而是因为工作做的好，但是以后就不会有这样的好事了，只要我苍龙帮的地盘上就不会叫高丽棒子盛行，不但高丽棒子不行，任何一个外国人都不行。”陆云青很坚定的说道，堂堂华夏岂是鼠辈横行之地，要真的抱着这样的打算来，还真的是找错地方了。真的找错地方后果很严重。

　　“我明白了，这些资料暂时都被我的人封存了，按照你的要求，风龙集团大厦会议室现在都是签约的艺人，大概两百多人，一线的不少，那个曾经和您起了冲突的李斯丹睨也在，而且关于这个女人上位的一些资料都在，高丽棒子在这个女人身上花了不少价钱。”李秋水看着李斯丹睨的资料说道，为李氏家族出现这样的败类感觉到耻辱。

　　“这一个女人还真的是要好好的会一下，把风龙集团的员工给另外的安排一下，员工和签约艺人不要在一起，连经纪人都单独的放。”陆云青命令道。

　　李秋水当时回答道：“这个早就安排好了，风龙集团大厦三个会议室，正好把这三拨人安排进去，到时候青哥你一个个的会议室审问就行了。”

　　陆云青笑着说道：“员工很多都是高丽人，没有什么底子的就放掉，有的话，男的杀，女的交给南洪门处理，处理方式不需要过问。”

　　“这一个我懂，现在就筛选，等着青哥您来定夺。”李秋水说完之后挂了电话就去处理这一个事情，员工比较多，将近千人，其中一半以上都高丽人，要在下午之前分筛选出来这些人，难度是不小，但是对于李秋水来说，还就是喜欢挑战这样的难度呢！

　　陆云青放下来电话之后靠在车椅子上闭目养神，李斯丹睨和那个朴彦哲见到自己的话会是怎么想。第一次山东之行看见了两个人嚣张跋扈的样子，这一次看见的应该是一种可怜相吧！

　　可怜之人必有可恨之处。

　　到了风龙集团大厦门口的时候那边李秋水的人已经在等着了，这个大厦周围的街道是被南洪门的人站满的，目的就是维护安全。

　　李秋水迎上来说道：“艺人在二十三楼的会议室，员工在食堂，经纪人在二十二楼会议室，已经叫人看好了，不会出现任何问题，里面也不能夹杂着有目的的人，特备是想报复，就差没有把内裤脱下来搜身了。”必要的安全工作李秋水还是给办好，防止出事。

　　陆云青点了点头说道：“做的很好，先看资料叫那些人等待着，一会再说。”说完之后叫李秋水带路去看着资料，那些触目惊心的风龙集团控制艺人的资料，毁掉的那些政商界人士的资料只是冰山一角，这个才是关键。

　　李秋水前面带路，路上的时候吩咐着看着的手下全身戒备着，防止那些人出事。

　　到了资料暂时放的地方随手拿着一张碟子看了起来，是李斯丹睨的片子。不过可不是什么正经的片子，是她和高丽籍导演谋求一个电视剧中的女主演潜规则的片子。内容程度爆火，展现了一个女人还是一个美女用着十八般武艺把一个年近五十体态雍容到一定程度，站起来都看不到自己下体的猪狠狠的伺候了一下。

　　这就是那个站在影迷面前装纯的说：“我是李斯丹睨谢谢大家的支持。”虚伪话的女人。

　　有时候，知人知面真的不知心。

　　……


第518章 各自盘算

　　一下午的时间杜如恒都是在房间里面享受着两个女人的伺候，到下午五点的时候才懒散的走出来看着海景，现在的日子是一个惬意，坐山观虎斗是一种最好的大片，比M国好莱坞的电影刺激多了，而且还有趣味的多，故事情节比较丰满人物形象逼真。

　　杜如恒这样的想但是手下韩信不是这样的想，如果他也是简单的和杜如恒想着那就不是韩信了。他现在想着齐鲁真的成精了的话，估计此时已经来了。东北帮再牛还没有到一个帮派对付两个悍帮派呢！更何况一个南洪门本身就叫东北帮是头疼的很。

　　韩信上前对着杜如恒说道：“老板，要是齐鲁来了你见不见。”

　　“齐鲁那王八羔子那样的不要命，敢往我们的地盘上走动，还真的是找死，就不怕我青帮什么时候把他给灭了。”杜如恒回头对着韩信说道。

　　“其实这些年我们华夏之所以这样的被几个帮派共同把持着，就是因为我们互相的制约和相互的牵制，哪一派起了争端另外的几派都是得到利益，所以我们才相安无事的存在着，正如齐鲁说的，唇亡齿寒，真的有一天东北帮灭了，剩下的就是我们，联合起来的南洪门和苍龙帮灭掉东北帮的时候不但自己的力量不会受损，反而还会壮大，苍龙帮也就是在不断的杀戮中壮大，这一点上老板你是知道，其实那个时候出现点火苗，东北帮全力应对的时候或许苍龙帮不会成为今天的心腹之患，只是那时候的我们都没有看准或者是看轻了一个人的野心，才导致今天的苍龙帮如日中天，如果真的处理不好，最后倒霉吃亏的还有我们，要有前车之鉴和战略眼光。”韩信说了一大串无非就是想叫杜如恒重视起来。

　　这一件事情已经到了不能不重视的地步了。

　　杜如恒认真的看着韩信说道：“我也是在想这个问题，要齐鲁真的上门来，那么就见面，但是条件要开好，咱们出力了要是得不到什么，还真的不行。”

　　“这一点上我早就想好了，要是苍龙帮单方面向着东北帮开战的话，失败的是苍龙帮无疑，相信齐鲁既然有和我们谈判的心，估计早就想好了对策，那我们得乘机要了西站那块势力，那可是摇钱树啊！”韩信说出来现在心中思考的东西。

　　杜如恒笑着说道：“你刚才还说用战略的眼光看问题呢！小恩小惠能打发我们吗？我们这是救命，如果东北帮拿不出来我们满意的东西，你认为我会答应吗？”

　　“老板的意思是加大筹码？”韩信想了一下之后说道：“我担心齐鲁这方面真的做不了主，外加上东北帮向来是吞食肉不吐骨的东西，到时候我担心是惹火上身啊！”

　　“我就是担心东北帮灭掉了苍龙帮之后挥师南下所以才谨慎的思考着这个问题。”杜如恒心中也有担忧，东北帮的野心清楚的知道。

　　“不过仰仗着我们几万人的实力，短时间之内东北帮还不敢怎么样，再说了，连克南洪门和苍龙帮，对于他们东北帮来说力量损失的太大了吧！那时候也就是我们挥师北上的时候，而不是他们南下了，另外此时的我们应该是和江中帮商谈一下合作了，一直以来他们都是我们的附庸。”韩信想出来点子，或许这是一个机遇。

　　江中帮的势力范围是安徽和两湖。古代中楚军的战斗力强悍到让人发指，但是最近几十年没落在整个华夏黑帮中毫无地位，成了小偷小抢的代名词，只是因为人员众多，加上所在的位置也是一般人都不能忽视和轻易拿下来的。

　　江中帮私下和青帮联系比较密切，毕竟地处长江流域，货物集散和青帮联系众多。

　　“暂时还不要联系，等我们和齐鲁那方面谈妥当之后再说吧！”杜如恒笑着说道，然后两个人准备去吃饭。刚出门的时候迎上来手下。

　　手下马上说道：“老板，韩哥，上午那小子现在又出现在门口，而且车上好像还坐着人。”

　　“是吗？在哪里？”韩信直接问道。

　　“就在海滨度假的门口，但是没有和我们的人打上交道。”那个手下马上回答道。

　　“不理会，叫他们等着，我倒是不相信谁能坐得住。”杜如恒说完之后径直离开。

　　韩信简单的嘱咐两句之后叫手下严加看守，然后和杜如恒去吃饭去了。

　　此时大门口坐在车中的齐鲁嚼着口香糖在盘算着应该以一种什么样的方式出现呢！

　　“齐哥，咱们这样等着也不是办法啊！现在到了饭店，杜如恒那老王八一定吃饭去了，据说来这边的时候带来不少女人，所以要是见面的话现在就应高动身了，要不然的话，只能等到明天上午了，那老王八的规矩很多。”齐鲁安插的那个手下回头对着坐在后排的齐鲁说道。

　　齐鲁笑着递上去一个箱子之后说道：“这点钱不多，但是足够你生活一辈子了，回去之后就离开这块区域吧！韩信的眼中揉不得沙子，真的和我合作了，你就是死。”

　　“我明白了齐哥，现在就走。”那个人说完之后下了车，车子都没有要，直接从那边坐了浏览车离开了。

　　铁头睁开眼睛对着齐鲁说道：“需要进去打探一番吗？”

　　“不给下马威的话，以后的谈判成本很高，你进去之后点到为止，韩信那个人的拳术很厉害，多注意点，你是我们东北帮第一悍将，对付一个靠着走上层路线的帮派来说绰绰有余，这些人杀不得，要不然当初南洪门闹一出杀高层，这边也会来一次。”齐鲁说完之后在闭上眼睛休息之前看了一下时间，估计十分钟足矣。

　　铁头应声下车，然后漫不经心的走着。

　　“韩哥，对方的人离开了一个，离开的那个拿着箱子，现在又下来一个光头的人，看真很凶悍，但是就是漫无目的的来回的走着。”手下拿着对讲机报告这一切。

　　“明白了，继续监视，有什么情况马上告诉。”韩信放下来对讲机之后对着喝着茶的杜如恒说道：“齐鲁还真的是耐得住性子和我们磨着。”

　　“不管他，给他一个小时的时间算得上是对得起他了，一个小时之后，五天不见。”杜如恒坚定的说道，说完了之后继续的喝茶。

　　对讲机马上传来急促的声音：“韩哥，那个光头消失了，以最快的速度从我们的面前消失，估计是进去了，当心。”

　　韩信拿着对讲机说道：“第一组和第二组马上注意，戒备起来。”

　　杜如恒放下来杯子说道：“齐鲁还是带把的种啊！东北人到哪里都是横，他们这是再向我们要筹码。”

　　韩信当时笑着说道：“真的想要筹码的话还需要实力，没有实力要个屁啊！咱们青帮也不是无人之境。”

　　“小心应对着，东北帮的人都是彪悍无比，别阴沟里面翻船，这一次咱们带的高手不多，都是自家的土地上哪里想到会有人来捣乱，你身子骨这几年在下降，年轻人还是占据主流。”杜如恒淡淡的说道，在骨子中还是看中东北帮的，要是别的帮派，估计还是能坐在这边安稳的喝茶。

　　韩信点点头之后说道：“放心吧！我小心应对就是，还就不相信东北帮的人能成精了，要真的是那样的话，我们青帮还真的是没落了。”

　　铁头打倒几个暗哨之后利用自己快速的身形加上建筑物的遮挡迅速的接近杜如恒喝茶的小亭子，那小亭子周围是无任何的遮挡物，只能走出来慢慢的向那边接近。

　　此时，十几个青帮的手下围在亭子周围，韩信站在那边望着慢慢接近的人。那个人个子不是一般的东北人高，但是浑身上下展现出来健壮的线条。

　　十几个人马上掏出来手枪对准来人，当时被韩信怒斥的放下来。

　　铁头走到距离还是十米的位置停下来笑着摸着自己没有毛的脑袋说道：“老板说了没有砸场子和闹事之嫌，无非就是想检验一下杜老大所在位置的安全，望见谅啊！”

　　杜如恒没有说话，和这种小角色还真的是没有话说。

　　韩信站出来对着铁头说道：“青帮的安全还不要你来检验，要是真的想检验的话那就开始吧！”说完之后韩信点了一下头，手下马上出动着。

　　十几个人打着铁头不算是以多欺少，毕竟这十几个人都是小角色，随身带枪的角色。在青帮的地界上，核心手下都是带枪。

　　铁头看着十几个人冲向自己之后马上应对着，但是他想不到的是青帮的手下还真的是不咋滴。十几个人不费力气的拿下来，打倒在地之后还真的是手下留情了。

　　韩信吃惊的看着铁头的能力，没有想到东北帮的人彪悍到这个程度啊！自己马上冲上去，但是韩信武力值再高也是抵挡不住铁头的进攻。毕竟一个中年人和一个年轻人在体力上相差太多，韩信靠招式和以前的对敌经验保持着一段时间不败，但是越往后体力上就消耗的太大，根本就是无以为继。

　　铁头适时的收住自己的攻势，说道：“韩老大果真是名不虚传啊！”

　　韩信擦了一下自己额头上的汗水，说道：“现在的年轻人果真不简单啊！”说完之后走到杜如恒的面前。

　　杜如恒倒是淡定的很，坐在那边现在喝了杯茶，说道：“如何？”

　　“我最多还能坚持三分钟就败了，那个人手下留情了，实力在我们八大高手任何一个人之上，东北帮还是东北帮啊！玩的是身体，不像我们玩的是智慧和谋略。”韩信如实的回答着，因为对方实力摆放在那边。

　　“从我们倒在地上的十几个人就能看出来，酒色掏空了身体的兄弟太多，还真的需要一场大仗来检验一下。”杜如恒很坚定的说道，看来这一次的合作还真的是应对了对方的话，不合作就是死。

　　“那现在通知门口的那个人进来？”韩信试探的说道，地位再高一些事情上还是看着杜如恒的。

　　杜如恒站起来说道：“你去接一下，齐鲁的目的就是这个。”

　　韩信想了一下之后说道：“老板和我想的一样，我现在就去接。”说完之后就走，但是在临走之前叫自己的手下戒备着，这一次是用枪而不是靠着身手了。

　　……


第519章 谈判前的筹码

　　铁头在韩信离开之后自己找了一个位置坐下来，看着不远处的沙滩，这帮人还真的会享受啊！自己在东北的时候也无非就是晚上和女人滚大炕也没有这样的潇洒啊！最多也就是看看二人转听听小曲，哪里有这样的潇洒啊！看着远方还穿着比基尼的姑娘们是一个惊叹，现在东北的人还裹着棉袄呢！

　　上飞机的时候幸好还是准备了点夏天的衣服，要不然穿着棉衣的东北老爷们到这边还不被别人给笑话啊！笑话自己无所谓，但是笑话自己老板齐哥的话，就是死。

　　杜如恒坐下来继续的喝茶，叫手下续了一点茶水添加了一个杯子。

　　外边的齐鲁坐在车中比杜如恒淡定的潇洒，看着周边的景色不错，乔八指的目光太短浅了，只守住东北，而忽略了这些大好河山。

　　韩信出来之后周边的一些青帮的手下明显的规矩多了，不再是以前那样懒散的看着他了。

　　资料上早就熟识了，这个人就是韩信，青帮杜如恒手下的智多星。但是和古代的韩信比，相差的是十万八千里了。

　　齐鲁也没有托大自己走下车，站在那边迎接着韩信的到来，笑着说道：“韩老弟看上去是红光满面，生活潇洒的很，在这美女如云的地方度假，全然不顾外围，难得的潇洒啊！”

　　韩信站在那边笑着说道：“齐哥算得上是东奔西走了吧！不过青帮向来只问着自己地界上一亩三分地的事情，别人也不敢惹我们也不去招惹谁，相安无事才是做生意的最佳时机，懂吗？”

　　齐鲁走到韩信面前两米处停下来说道：“现在不是谁招惹谁的事情了，而是生死存亡了，不相信的话叫你们的探子出去打探一番，最好是往北走，看看就知道了。”

　　“是吗？齐哥，叫探子出去打探不是需要时间吗？正好有朋来自北方不如相聚一下，这样一目了然清楚的知道形势，也不费劲。”韩信淡淡的回道，然后做出来一个请的手势。

　　齐鲁笑着说道：“既然两位老大能放下美女和我这一个北方来的粗人相谈一下，自然是荣幸之至，韩老弟前面带路。”说完之后跟在韩信的后面一直往里面走，心中盘算着，青帮这些年没落的还真的是厉害啊！要不然能连一个小小的铁头都抵挡不住，虽然铁头贵为东北帮实力高手第一，但是东北帮和铁头相差一点的人多着呢！阻挡不住铁头还能阻挡住那些人吗？自己这也算是提前的实验一下青帮的实力，等着灭掉了苍龙帮拿下南洪门，剩下就是青帮了，真的拿下来青帮，华夏大部分的黑道江山都在自己手里了。

　　两个人走到那个亭子处，齐鲁笑着说道：“杜老大还是一如既往的霸气十足。”

　　杜如恒回头看了一眼齐鲁说道：“乔八指派你来的？”

　　“乔老大现在很少问帮派中的事情了，小弟不才又喜欢揽事情，所以都是小弟在做主。”齐鲁慢慢的说道，然后站在那边没有坐下来。

　　杜如恒掏出来一个电话打给乔八指，那边接了电话之后说道：“谁他妈的不长眼，现在老子在快活呢！再打电话来灭了你。”说完之后就死死的按掉了电话，然后就是关机，继续和那个俄罗斯女人鬼混着。

　　杜如恒放下来电话说道：“乔八指还真的退位让贤了，齐鲁，坐吧！站着不累吗？”

　　齐鲁坐下来之后对着蹲在那边的铁头说道：“滚远点，谈事情的时候你那光头招眼。”

　　“是，老板。”铁头说完之后一溜烟的消失在众人的面前，那速度叫人叹为观止。

　　“东北帮中能人奇士还真的是很多，比我们青帮牛多了。”韩信坐下来之后不服气但是还是得服气的说道，喝了杯茶之后帮着齐鲁倒了一杯。

　　齐鲁淡淡的笑着说道：“哪里，和韩老弟比估计是相差太多。”说完之后内心在盘算着，其实刚才真的是有点不悦，打电话给乔八指不是当面拆自己的台吗？幸亏乔八指在女人身上耕耘着不耐心的理会这档子事情，自己这才过了这一关，不然现在乔八指就发难的话，自己的计划全都乱了。

　　韩信不说话，杜如恒接过来说道：“走的路线不一样自然选择的也不是一样，江南人向来是动脑子的，你们东北人则是出苦力的一种。”

　　这话叫齐鲁听来还真的是不爽，但是现在在人家的地界上不得不低头啊！要是敢在东北或者是中间地带说这话的话，下场只有一个，那就是死。青帮自大还不是一天两天了，一直都认为自己是全华夏第一大帮，嚣张无比，但是他们忘记了，除去了嚣张自大之后他们还剩下什么？

　　齐鲁做样子的笑着说道：“杜老大，现在不是谈这个的时候，应该说着咱们目前面对的形势了。”

　　“我倒是很好啊！感觉不到剑拔弩张的时候，天天小茶喝着女人伺候着，这好天气映衬着，生活惬意的很，生意上也是水涨船高，人人都说现在是苦难时期，但是我他妈的没有看见苦难在哪里？真的苦难了，这帮女人还不得各个脱光了屁股去卖啊！还至于在这边玩水享受生活吗？你看着那边的海滨浴场，人山人海的度假，这是苦难时期吗？我出生那会的苦难时期，才真的是他妈的苦难时期啊！要不是老子家底子厚一点，还真的是给饿死了。”杜如恒扯开话题的说道。

　　想了一下之后齐鲁说道：“眼前这些或许就是假象，需要认真的看。”

　　“那些人的笑容也是假的吗？我场子晚上日进斗金也是假的吗？齐老弟还真的是会说笑。”杜如恒笑着说道，这样算是打击着齐鲁吧！

　　齐鲁笑着说道：既然赚那么多的话就要维持下去，不然某一天的话被别人占了可就后悔莫及了啊！

　　韩信坐在那边笑着说道：“老板，齐老大，不需要这样的打哑谜吧！直接说出来。”

　　杜如恒笑着说道：“是啊！有什么就说出来，才是他妈的王道。”

　　齐鲁当时就说道：“那我就不拐弯抹角了，现在东北帮面临的事情我想诸位那都是知道的，苍龙帮的快速崛起估计我们谁也想不到，而更想不到的就是苍龙帮现在和南洪门搅合在一起，而且还是精诚合作，南洪门得到了资金我想实力你们应该是清楚，到时候我东北帮灭亡之后你们青帮也不例外，两位还是想一下我说的话不要当场就拒绝。”

　　杜如恒笑着说道：“你的来意直接说吧！”

　　“我的来意很明显，你们派小股人骚扰南洪门，做出来你们想和南洪门开战的意思，这样牵制住南洪门的兵力，剩下的事情就是我们东北帮和苍龙帮之间了，对付一个少了南洪门帮手的苍龙帮我们还是绰绰有余，虽然在燕京城遭了他们的打击，但是在东北我们的天下。”齐鲁现在不废话直接说道，然后看着两位的意思。

　　杜如恒笑着说道：“南洪门这些年虽然资金上是不好，但是谁也不敢惹，山东汉子的威力我想你是清楚，当年虽然东北帮猎杀了不少头目，但是始终是不能前进一步的拿下南洪门大片势力范围，最后退出南洪门的区域，这就是一个教训吧！当年的你们实力上不用说，乔八指唯一做错的就是没有倾巢而出，真的那一次倾巢而出的话，我想现在就不会存在南洪门了。”

　　“以前的事情真的是没有必要再提了，乔八指做的事情都是有前劲但是没有后劲，上一次真的是准备把南洪门彻底的灭掉，但是谁知道他最后时刻给放弃了呢！说树大招风，其实还是战略上的错误，这件事咱们现在不谈，谈的是接下来的事情。”齐鲁简单的说了一下之后继续探讨着属于他们的话题。

　　“出人出力行，但是总得从这一场战斗中获得什么吧！你也知道我杜如恒向来是不见兔子不撒鹰，不给一点好处的话我出兵对付一个劲敌，我还没有到吃饱饭撑的那程度上呢！”杜如恒问着自己能得到什么，毕竟那可是赵阎王啊！

　　“哈哈，杜老大还真的是直接，我要的就是这样直性格，我一开始来的时候认为江南的人都是那样的扭扭捏捏，但是现在看着杜老大这样我就改变了看法，原来也是好爽的爷们啊！”齐鲁此话有点打击江南男人的意思，但是这话叫杜如恒也不好说什么。

　　杜如恒在心中盘算着，看来乔八指栽在你小子的手里还真的是活该啊！

　　韩信笑着说道：“齐哥还是说出来你们能给的条件。”

　　“条件你们开。”齐鲁直接说道。

　　“那这样的话没有必要谈下去啊！现在主动权好像还掌握在我们的手里。”韩信淡淡的说道，叫齐鲁知道现在谈判的主动权是掌握在青帮的手里，也就是东北帮的生死掌握在青帮的手中。

　　“要钱要地盘要人真的随便你们开，我不知道诸位少什么。”齐鲁奸诈的说道，说完了之后看着韩信和杜如恒，轮阴谋上，还是自己厉害。耍心眼，自己的谋士那多的很，要不然也不会现在占据着东北帮大部分的力量。

　　一场势力加上利益之争开始，就看谁撑到最后了。

　　……


第520章 区别对待

　　杜如恒和韩信相互的看了一下，这个齐鲁还真的是一个狠角色，抓住了各自的心理，小瞧了一个有备而来的人。不过现在说着谁占上风谁落下风还不一定呢！因为局势还没有到开打的时候，能站在最后的人才是最大的赢家。

　　韩信站起来说道：“齐鲁，如果真的是这样说的话，那我们没有什么可谈，要知道首当其冲的是你们不是我们，还有我们走的是上层路线，真的苍龙帮吃掉你们的话再来吃我们，得看看他们的牙口是不是太硬了，你先说就谈，要不然的话，喝完茶送客，要女人的话晚上给你送几个。”

　　齐鲁端起来茶杯的说道：“如此看来青帮也是一个二当家说话算？”

　　“这一点上不用你操心，韩信老弟的话就是我的话，这茶不错，多喝点，要是不够的话晚上我叫人给你送点去。”杜如恒简单的说道。

　　齐鲁站起来说道：“喝惯了长白山的灵芝泡茶这茶还真的是没有任何的味道，这样吧！等两位想好了之后再说，这是我的电话，两位随时联系。”说完之后递上自己的名片，然后起身离开。在离开的时候数着步子，希望杜如恒能叫住自己，但是对方没有，先前铁头赢来的那些气势现在输了。

　　杜如恒当时还真的是准备喊着齐鲁，但是被韩信使了一个眼神，当时停住了。

　　等着齐鲁走远之后对着韩信说道：“看样子他是吃准了我们，为什么不喊着他呢！真的撇开我们，最后倒霉的是我们，我们虽然走着上层路线，但是苍龙帮真的杀过来他们是带着京城的人，我们地方博弈不过最后我们还是牺牲品。”

　　“齐鲁还没有那个底气，刚才我看他起身的时候数着数，我想可能是算我们多久能喊着他的，只要我们不喊，先前我们输的那个气势就赢回来，一切等晚上再说。”韩信很坚定的说道，然后喝茶，叫手下准备饭菜，晚上是要好好的喝一顿，明天就有人送上门来。

　　“你真的确定明天的时候他一定能过来？”杜如恒当时有点不确定的问道。

　　“我相信他会来的，因为主动权始终掌握在我们的手里，现在是吃饭的时间，吃饭吧！老板，晚上给你安排几个女人，享受一下。”韩信说完之后和杜如恒一起离开。

　　那个齐鲁留下来的名片当时随风飘荡着，韩信和杜如恒没有放在眼里。

　　齐鲁出去之后上车狠狠的关上门，然后点了一根烟。说道：“江南的人还真的他妈的会耍心眼啊！先前咱们准备的那些东西全部没用，连你的那一次震撼也是无用。”

　　铁头当时回头说道：“老板，那会我有十几种杀死杜如恒的手法，我都打进去了，他还有什么底气可牛？”

　　“人数众多吃准了我们东北帮现在面临的困境所以才有底气这样的牛，要不是乔八指最近几年的不作为，我们能落到现在求人的地步吗？岛国那边联系了，但是人家不确定的出人，毕竟担负起来的责任巨大的，再说，在东北请岛国的人出马，我们失去的就是群众基础，到最后失败的还是我们。”齐鲁叹气的说道，岛国势力出马的话自己能稳操胜劵，但是得到的却是被人唾弃，赢了等于输了。

　　“要不晚上我再动一次？”铁头问着齐鲁。

　　齐鲁当时摇着脑袋说道：“同样的事情做两次就是失败，再说第一次的时候是人家大意了，第二次就是死，所以还是回市区，找一个地方吃饭然后睡觉，我倒是希望今天晚上或者是明天上午的时候能接到他们的电话，那样的话主动权还掌握在咱们的手里。”

　　“实在不行的话咱们就明说能给与他们什么吧！”铁头发动车子之后说道。

　　“这样等于把我们的命交给别人，你心甘情愿吗？就是我们愿意的话，那些马上要在这场战斗中和敌人血杀的兄弟们能答应吗？青帮这几年都是在没落，失去了民国世界第一大帮的底气，所以筹码不能叫他们开，我要是开多了的话，不是正中他们的下怀。”齐鲁心烦的说道，然后丢掉烟头。

　　“那今天晚上他们会不会对我们采取进攻？需要防止一下他们的偷袭。”铁头现在倒是担心青帮会下手。

　　“青帮还没有这个底气灭了我叫苍龙帮不费力气的拿下东北三省呢！相反我倒是希望他们今天晚上对我们攻击呢！那样的话证明他们心里没有底，明天的谈判就顺利多了。”齐鲁在骨子里面还真的是希望韩信晚上叫人攻击一下呢！但是现在看来追踪的车子都没有，压根就没有把自己放在心上，和这些老鬼们交手，准备的还是少了。

　　不过现在事情到了这一步之后只能等，等事情向自己希望的结局上发展。

　　陆云青在风龙集团大厦那边看着资料一直看到下午五点半左右，和李秋水简单的分析了一下现在的人。那些能用的则留下来，不能用的就遣散。但是罪大恶极的高丽棒子杀，这个原则上是不能破。

　　演员中高丽棒子的一些演员也都是受害者，不过有几个男艺人罪恶到了极点，助纣为捏，陆云青直接叫李秋水的人带出去给处决掉了，然后剩下的一些高丽棒子演员带到另外的一个房间中。

　　陆云青走进去之后对着那些人说道：“我知道你们都是迫不得已，你们也可以视我为敌人，但是前提就是先掂量一下自己的那点底子，这些东西流传出去的话相信你们都是自杀的路，不过不至于叫你们走上绝境，这是你们在风龙集团的东西，拿回去销毁之后就什么都没有，还是干干净净一个人，愿意离开华夏的，这有机票，当然了，我更希望你们能留下来，毕竟你们都是有群众基础的演员了，路自己选，开始吧！”

　　那些人感激的看着陆云青，绝大部分为了生活还是留下来，因为他们知道国内已经没有他们的位置了，再回去的话只能是死。而选择留下来，还能活着。从把压制一生的东西拿出来就知道，或许跟着这个人不会错。虽然不是一个民族，但是相对于一个民族往死里整治自己还是选择能给自己一碗饭别的民族。

　　这些人之所以选择留下来还有一个目的，那就是不相信会是这样简单的放掉自己。

　　有几个人则是过不了民族心理的那一关，拿着机票和那些带子离开了，出门之后坐上准备好的大巴离开。不过那些人坐上飞机的一霎那后悔莫及，但是已经不能再回头了。

　　解决掉高丽棒子的演员之后就是经纪人，也采取了这类的手段，因为高丽棒子演员经纪人大多是国人，所以更好的处理。

　　那些经纪人中也有罪大恶极帮着金大川父子完成这样恶毒的事情，对于这样的人一个字，杀。

　　当时一个人不爽的说道：“你这是在滥用私刑，你就不怕政府灭了你吗？”

　　“那你们这样做不怕政府灭了你吗？你们都不怕我何惧之有呢？”陆云青把那些东西摆放在台面上说道：“身为国人，你们真的白披了这张皮，连猪狗都不如，拖出去吧！下一辈子成人的时候多摸着自己的良心做事，别误了歧途。”

　　说完之后李秋水的人走上前把这几个人拖走，当时那几个人是大叫大喊啊！不过他们做这些事情的时候注定了现在的结果，有时候不是不报，是时候未到，到了的时候面临的就是死。

　　被处理掉的那几个人都是金大川眼中的红人，每一年拿到的钱比这些正经干活的人多了去了。

　　处理掉这些人之后对着那些经纪人说道：“你们当中的人合同还没有到期，也是深受高丽棒子的害，选择留下来还是选择离开，随便你们选择，李秋水，拿钱来，愿意走的，给钱离开，愿意留下来的，签订新的合同，在原来的基础上提高百分之百的待遇。”

　　这一下，整个经纪人的圈子里面是炸开了锅啊！那百分之百啊！当时都愿意留下来，为新公司的发展尽自己的力量。

　　陆云青笑着站起来说道：“很感谢诸位的看得起，但是我相信历史会证明你们的选择是正确的。”

　　出来之后李秋水对着陆云青说道：“现在去处理高丽棒子的职员还是处理艺人。”

　　“准备点御寒的东西，晚上叫这些养尊处优的艺人在这样的环境中呆上一个晚上，为自己以前的事情忏悔，处理好高丽棒子职员的事情之后就去吃饭，晚上南洪门大餐啊！不可错过，忙碌了这些天，是一个马不停蹄啊！”陆云青简单的吩咐到，然后走向高丽棒子职员所在的食堂。

　　食堂中坐着密密麻麻的高丽棒子职员，那些高丽棒子的走狗在攻占这个公司的时候就杀掉了不少，生下来这些高丽棒子的职员都是正经上班。不过人无完人，当中助纣为捏的也不少，所以第一步还是清理这些人。

　　念出来需要清理的名字，大概五十个人，说道：“你们的命不好，虽然不能选择自己的出身，但是后天可以努力，但是努力之后就是镇压着比你们还苦的人，心呢？高丽人不是讲究着自己的国家是最民主的吗？说的和做的差了十万八千里，你们不配活在这个世界上，拖出去。”说完之后叫李秋水的人动作着。

　　食堂中顿时骚乱起来，那些人不甘心自己这样的死去。当时说着什么国际法。

　　“你们认为我是屠夫也好还是侩子手也罢！我问心无愧，谁要是说我杀错了，我倒是想知道你们的这些罪行是不是一定得死，除非在没有死刑的国家。”陆云青把资料丢在桌子上，这帮高丽棒子和自己说这些，还真的是可笑啊！

　　李秋水的人把这五十几个人拖出去之后处理掉，剩下的那些高丽棒子沉默着。

　　“不杀你们，想走想留自己选择。”陆云青淡淡的说道。

　　最后高丽棒子剩下的职员都选择留下来，因为知道留下来那就是活着。

　　这样就剩下华夏艺人和华夏职员没有解决了，这些留着明天上午的时候再处理吧！因为南洪门的电话已经开始催了。

　　……


第521章 赵欣怡上位

　　南洪门晚上包下来一个酒店，但是没有在南洪门的酒店包间，就顺带着在那一百多投资人员所在酒店附近的一个餐馆里面包下来，那可是济南有名的一个餐馆，虽然规模不是很大，但是每一天的营业额叫别人是望尘莫及，正宗的鲁菜。

　　南洪门花了四十万包下来之后在里面所有的程序都过了一遍，基本上没有任何的危险，这一件事情是聂远亲自做的。

　　聂政和赵阎王现在在等着赵欣怡，这一个今天晚上正式上位的丫头，南洪门黑道巨枭女儿。

　　赵欣怡现在穿上为她准备的一套黑色衣服显得高贵和有点黑道公主的样子，站在镜子前看着镜子里面的自己，赵欣怡有点不敢相信会是这样。

　　赵阎王走到赵欣怡的面前手搭在肩膀上说道：“没有想到欣怡打扮一下会是这样，还真的是有点那样霸气，到时候手下的小弟见到一个劲的喊着大姐，那时候可不要傻眼啊！因为你这样子我都要喊一声啊！”

　　“老爸你要是再胡说的话我就不去了啊！”赵欣怡当时就威胁的说道，自己现在还过不去心理这一关呢！

　　赵阎王笑着说道：“行行行，老爸不说了，你快点啊！车子已经在外边等着了，今天晚上我们是主角也是主办方迟到了可不好。”

　　“知道了你先出去吧！我马上就下来。”赵欣怡把赵阎王弄出去之后就一个人坐在镜子面前照着，叹了一口气之后喃喃自语道：“不知道自己这样子那个男人会不会以另外的一种眼光看着自己呢？不管怎么样，走出来这一步，站在他并肩的位置，或许很好。”

　　坐上加长林肯之后向着那家正宗的鲁菜馆行驶去，车子前后都有护卫，在街头是拉风的很。

　　坐在车子中的赵欣怡看着外边注视着这个车队的人群，他们的生活是那样的简单和平凡，生活中看见这样的场景无非就是注视一下，然后增加一下饭后谈论的资本。

　　陆云青坐上车子离开风龙集团大厦的时候赵欣怡已经到了那鲁菜馆坐在那边等待着他们的到来，以一种主人翁的姿态等待着。这或许是陆云青没有想到的，真的是没有想到赵阎王这么快的就把自己的女儿给推到前面漂白着生意更是没有想到赵欣怡能接受这一个黑色帝国。

　　到了酒店之后看见陶卓嫣等人坐在大堂的沙发上看着电视呢！于是就上前说道：“为什么不在房间里面多休息一下，现在就出来。”

　　“还不是怕耽误事情吗？早早的就准备好，你到了之后就能出发。”周紫月笑着回答道，然后站起来看着陆云青。

　　陆云青坐下来之后对着众人说道：“今天晚上算是正式和南洪门合作，这对于我们苍龙帮来说是一件大事也是一件不能忽略的事情，今天晚上之后我再在这边两天处理好事情之后就回燕京去，那边的事情不能停顿下来，人员的训练要上一个台阶，在南洪门的事情就靠你们了，余有龙你负责这边我们的人员安全，虽然南洪门提供保护，但是自己的命要掌握在自己的手里。”

　　“青哥，放心我一定很好的完成任务。”余有龙马上回答的说道，然后站在一边，那时候芳姐也坐在那边，这两天对付高丽棒子还真的是有点累，休息了好久才补充起来元气。

　　陆云青点头之后说道：“行，那我们就出发吧！陶卓嫣你今天晚上全程负责周紫月的安全。”

　　陶卓嫣点头没有说话，然后站在周紫月身边一米远的位置，做好自己的角色。

　　周紫月和陶卓嫣坐在后排，陆云青坐在副驾驶的位置上，赵鲲鹏是司机。后面的一辆车上余有龙和芳姐坐在一起，李秋水坐在副驾驶的位置，身边的一个手下开车。两辆车在济南市的街道上并不显眼，但是里面的人物却是未来决定华夏黑道和经济走向的人物。

　　南洪门的排场依旧是很大，在聂远的安排之下，那一百多人的早就进入餐馆坐在预定的包厢之内，都是熟人，所以坐下来之后打打扑克玩玩麻将等待着主要人物的上场。

　　今天晚上聂远充当的角色就是接待任务，把那一百多人安排了好了之后赵阎王的车队就到了。对赵欣怡的装束当时吃惊的愣住了，站在那边走不动道，惊艳不必说，太震撼了啊！黑色的晚礼服加上一顶帽子，装饰的恰到好处。

　　下车之后向着聂远吐了舌头说道：“不许笑话我，不许叫你的手下拍照，要是敢的话回去我非整死你。”

　　对于赵欣怡这样的命令聂远当然是听话马上对着自己手下说道：“今天晚上手机全部上缴起来，里面要是发现一张小姐的照片给我阉了。”

　　手下马上按照聂远说的去命令，有幸几个照到的人马上把手机中的照片删了，上面的命令来了不得不遵守啊！不遵守那就是找死。

　　聂远送着赵欣怡进去之后再出来，等待了一段时间今天晚上另外的主角陆云青就到了。打开车门的时候看见里面坐着两位美女之后当时是一个崇拜啊！对着陆云青说道：“两位嫂子好漂亮啊！”

　　听好了，聂远那小子说的是两位嫂子，那自热是加上陶卓嫣在内了。

　　陆云青当时就是笑笑，想着你小子那是找死啊！按照陶卓嫣的脾气会下来揍爆你的脑袋。不过预想中的画面没有出现，陶卓嫣慢慢的出来之后始终站在周紫月的身边，并没有因为聂远那句话而生气，相反的脸上还带着点红润的气色。

　　陶卓嫣要是以前听见这句话的时候会封掉那个说出来这话人的嘴，但是现在却是在内心中想听见这句话。是因为自己内心深处装下来一个人的影子。

　　周紫月看着旁边不动神色的陶卓嫣，笑了一下但是没有说话，挽着陆云青的手走进去。像是吃醋的告诉陶卓嫣自己才是陆云青的女人，不过也没有放肆到一定的地步，知道，爱着陆云青的女人最后都是有好的结果，说不定以后还是姐妹呢！

　　陶卓嫣并没有因为周紫月的举动而有点不愉快，相反的现在注视着周围，生怕有一点危险。不过内心深处还是有点小小的期盼。哪个女人不怀春呢？

　　刚进门的时候赵阎王就迎上来握住陆云青的手，说道：“陆老弟今天晚上是我们精诚合作的一个开始啊！以前都是口头上，今天晚上动真格的了。”

　　“是的啊！我来介绍一下，这位是天地集团周紫月，负责和南洪门的所有合作事宜，紫月，这位是南洪门一代巨枭人称赵阎王。”陆云青介绍一下，然后自己的眼睛中扫到一个身影，内心震惊了一下。

　　赵阎王抢先的说道：“原来是弟妹啊！还真的是郎才女貌的一对啊！看着就是叫别人羡慕，苍龙帮有你这样的奇女子坐镇何愁不荡平天下。”

　　“过奖了，赵阎王在南洪门的地界上是响当当的名字，燕京城提到南洪门区域内的一些省份的时候第一时间就是想到赵阎王这三个字。”周紫月笑着说道。

　　赵阎王哈哈大笑，然后对着自己后面的赵欣怡说道：“过来吧！躲躲藏藏的不是你的性格。”说完之后拉着赵欣怡出来之后说道：“你和陆老弟是认识就不必说了，这位是陆老弟的老婆，应该喊什么呢？妹子，这是我女儿。”

　　“凭空多了一辈我不干。”赵欣怡现在只能这样的去掩饰自己的尴尬了。

　　赵阎王当时挠着自己的脑袋说道：“这还真的是一个问题啊！起初的时候没有想到这个问题，现在还真的是啊！”

　　“那就不要想着，不管他们怎么称呼，你喊我姐姐就是。”周紫月大方的上前拉着赵欣怡的手，若如无骨一样，保养的是一个好啊！

　　“嗯，紫月姐姐。”赵欣怡马上改口的喊道，那样子极为的亲密，然后拉着周紫月去一边去了，因为怕面对着陆云青。而陶卓嫣跟了上去，不离周紫月。

　　陆云青笑着对赵阎王说道：“我们两个去谈事情去？”

　　赵阎王和陆云青走到一张桌子前坐下来之后喝了点茶水就开始具体的谈着合作的事情，这一方面还是要清楚的谈一下知道清楚点好。

　　聂远蹲在车子上看着一边的芳姐说道：“高丽棒子的男人滋味咋样啊！”

　　“不咋样，以后还是老老实实的杀人为好。”芳姐很认真的说道。

　　“可惜啊！”聂远摇头说道。

　　“可惜你妹啊！我都不觉得可惜你可惜个屁用啊！”芳姐无敌的说道，和聂远在烟台那一仗上相处的还是不错，所以说这话的时候不担心聂远突然发飙。

　　聂远笑着说道：“可惜了那些菊花啊！找不到一个好主。”

　　芳姐直接转头无视着聂远的存在，今天晚上对于自己来说那是小角色，做好自己的工作就行，连余有龙都站在外边守候着，自己更应该了啊！

　　余有龙还是认真的把外边检查了一下之后回到车子那边等待着，一个良好的职业习惯。不像聂远那样一副花花大少的样子，吊儿郎当但是绝对认真的站在那边。

　　周紫月被赵欣怡拉过去之后就坐下来商谈着保养皮肤的事情，女人在这一行上永远是领先的地位，不问什么环境什么地方什么时刻，永远还是在乎自己的保养。

　　赵欣怡主要是取经，得到一点保养的手法，毕竟一个整天工作超过十个小时的女人还能保养成这样，真的是不简单啊！这里面肯定是有秘诀，于是就深深的挖出来。

　　周紫月碍不过赵欣怡的三番五次询问，最后说出来自己的方式，但是有一点不会说。

　　那就是得到男人的滋润，这可是最好的保养手法。

　　……


第522章 要磨刀

　　陆云青现在和赵阎王谈论着未来的合作，两个人算得上是第一次心平气和的坐下来商谈着属于两个帮派的未来事情，这一点上自然是要取得一定的共识。

　　赵阎王押了一口茶对着陆云青说道：“现在形式上很不明朗，青帮自然是蠢蠢欲动不会坐视不理，而东北帮自认为我们两家会联合的攻击东北帮而另外的找帮手，不排除现在已经和青帮接纳上的怀疑，所以目前苍龙帮面对的压力很大，不知道你想过没有，一旦过不去东北帮这一关苍龙帮会遭受到什么灾难。”

　　“现在的形势已经容不得我苍龙帮有任何的退步了，哪怕对面是刀山油锅我的人都要前进，不前进面临的只有死路一条，这一点上是清楚知道的，青帮不会傻到直接去燕京攻打我的老窝，走上层路线的帮派应该是得到一点暗示不会轻易的出手，就是出手我相信也是山东，从江苏的最北端杀你们南洪门我想这一点上青帮自然是能做的，不管怎么说，南洪门都要卷入这一场战斗中。”陆云青笑着说道，然后帮着赵阎王点了根烟。

　　赵阎王吐出来一口对着聂政说道：“最近青帮的人有调动的倾向吗？”

　　“这一点上还真的没有，青帮老大带着自己手下在福建厦门的势力范围之内度假呢！至于东北帮是不是和他们联系上我不知道，但是唯一肯定一点的就是，青帮要是帮着东北帮的话，第一个攻击的是我们，而且是小打小闹，牵制住我们叫苍龙帮和东北帮单打独斗。”起初上午的时候说过，很想卷进来，现在倒是真的如愿了。

　　赵阎王笑着说道：“看来我老赵的刀还是需要磨一下，不然的话不快。”

　　“那倒是，提前准备好还是有必要的，但是有一点希望能做到，那就是不要影响到我们之间的合作，我的大队人马都在你这里，不要叫青帮的人杀过了界到时候我的人撤走。”陆云青这一点上还是提醒着赵阎王，青帮的人虽然战斗力不是很强，但是走上层路线使得他们阴谋诡计倒是很多，山东人实在不会玩这个，单打独斗行，但是真的耍起来团体注意加上阴谋的话还真的不如东北帮和青帮。

　　青帮这些年一直在倒退，但是正如民国的时候和民国政府一样保持着关系，现在也是一样和地方政府有着千丝万缕的关系，和他们开战的话得在这一方面注意点。

　　赵阎王笑着说道：“杜如恒那个老家伙还真的是一个阴谋家，真的和他玩我是需要长一点心眼，不然的话叫他玩的阴沟里面翻船那就不好了，到时候影响我南洪门正常的发展。”

　　想起来上午的时候还盘算着青帮能加入战斗呢！按照陆云青现在的分析自己南洪门和青帮死磕了。就是不知道偏安江南富饶之地许多年的青帮还有战斗力没有？不过人数上最多，毕竟是老牌名帮嘛！这个也是有点讲究。入门得入好，这样才不枉一生。

　　青帮的门生历来是最多但是战斗力上就是不敢恭维了，不过随着韩信的崛起，相信青帮也是很难对付，要不然就是不思上进的偏安江南富饶之地也没人敢动啊！

　　“稍微注意点就行，加上起初的时候攻击猛烈一点造成杜如恒心理上的压力，最后就相安无事，但是要镇守几个月，倒不是一件很难的事情，赵老大在这一方面上还真的是要费心不少啊！”陆云青拜托的说道，然后看着赵阎王。

　　聂政接过去说道：“你说的我们会注意，相信那个杜如恒也不是一个能称霸的主，这些年虽然单兵作战能力不怎么样，但是阴谋手段是不少加上有一些地方政府的撑腰，称霸全国的能力还是有的，但是却偏安江南富饶之地裹起来土皇帝的生活，算是浪费了大好的机会啊！”

　　赵阎王眯着眼睛说道：“当年我赵阎王要不是因为资金上的问题，也是雄心壮志啊！但是最后还给东北帮乔八指来那一下子，算得上是元气大伤，这几年韬光养晦还他妈的养出来一个高丽棒子，真的是丢人丢到姥姥家去了。”

　　聂政又接过去说道：“可不是吗？当年的咱们可是意气奋发啊！”

　　“别说了两位哥，再说就有点往事不堪回首了啊！现在咱们还是高高兴兴的喝酒吃饭然后谈合作。”陆云青当时就打住两个老家伙的怀古，现在不是这个时候。

　　赵阎王收起来话之后对着聂政说道：“准备好了就开始吧！好吃好喝之后签字画押算是功德圆满了。”

　　聂政马上吆喝着开始，诸位就进入了角色。最大的包间里面是陆云青和赵阎王等人的座位，不过在进去吃饭之前在外边对着陆云青的人和自己南洪门高层的手下说了一点客套的话，然后再进去喝酒吃饭。

　　晚上八点的时候酒席正式开始，陆云青看着装束很惊异的赵欣怡，但是没有说话就是笑笑，但是那样就使得赵欣怡马上低头到桌子下面去了。

　　一顿饭吃的是一个香，三个小时之内结束，结束的时候是十一点，聂政喝的很少。他看了合作意向书之后没有任何问题再交给有点喝高了的赵阎王。

　　赵阎王接过去之后精神顿时就来了，看了一大半之后说道：“都是有利于两个帮派的事情，不需要往下看了，我相信你老弟的品行，欣怡，签字。”

　　赵欣怡拿过去那份合作意向书之后签上自己的名字，南洪门从现在开始进入了年轻的时代，赵欣怡和聂远共同把持着南洪门的所有事情。不过暂时赵阎王和聂政是不会退下去，因为许多事情还需要他们做呢！就如现在对付青帮一样，需要两把老骨头出谋划策，毕竟杜如恒和他们是对手，和聂远和赵欣怡来说就是高手，抵挡不住的。

　　十一点半正式结束，聂远负责送人，主要还是那一百多个陆云青的人。这是一个苦差事，但是也是一个值得去做的事情，对于南洪门来说，这些人都是摇钱树。保护好了，那就是财源广进的保证啊！

　　陆云青站在那边对着赵阎王说道：“南洪门和苍龙帮的合作注定是要在华夏的帮派上写下浓厚的一笔，或许未来，历史会见证今天晚上的事情。”

　　“还是你们年轻人敢想敢做，我们老了啊！是不是，聂政，不服输不行啊！以后就看着你们了。”赵阎王不自谦的说道，这一点说的是实话。

　　聂政接过去说道：“这一点上还真的是，想当年我们打仗的时候意气奋发。”

　　陆云青没有说话，就是看着这两个纵横南洪门区域内数十年的两位巨枭，今天倒是有一点服老的感觉啊！不知道自己到了那个年龄段的时候会是怎么想。或许那个时候更为的成熟的去想着怎么把身边的女人给伺候好吧！毕竟这几个女人都是伴随在自己的生命中。

　　十二点回到酒店的时候，陆云青直接进了周紫月的房间。两个人当时抱在一起都想要把对方装进自己内心中一样紧紧的拥抱着，然后亲吻着，倒在床上。不久，整个房间内都充满了周紫月性感而诱惑力张狂的叫声，好在酒店的隔音是不错，不至于站在走廊上能听见大毒草般的靡靡之音。

　　周紫月尽力的去迎合着陆云青，三千青丝散落在床上别样的妩媚，更是一种深深的吸引。叫男人一发不可收拾。

　　而那个时候福建厦门的一家酒店内，两个东北老爷们坐在那边不停的抽烟。这边的黑夜对于他们来说太漫长了，等的是一个着急，其实主要还是内心着急。如果不是内心着急的想着青帮能主动的联系自己也不至于这样等待了。

　　看了时间铁头对着齐鲁说道：“老板现在还是休息吧！估计杜如恒加上那个韩信两个人是不会打来电话了，现在都十二点了，白天都忙碌了一整天了。”

　　不停看着电话的齐鲁抽完最后一根烟说道：“我还就不相信我们谁能整的过谁呢？我齐鲁也是玩阴谋出身的，别小看了一个人的野心，我相信不久就会打来电话。”说完之后毫无睡意，继续的等着，心中不相信青帮不着急。

　　只是事与愿违，八点之后就坐在这边等着电话的他每隔一小时就要说这样的话，但是却是每一次都落空了。现在已经过去了整整四个小时，电话依旧是不响。中间有几个是东北打来的，说着那边的情况，每一次响起来都是满怀欣喜的去看着，但是最后都是失望，以至于到现在是咆哮了。

　　东北那边经过一次齐鲁的咆哮之后也不敢继续的再打电话，大半夜的找骂的人还真的是疯子和傻子。收起来电话之后就抱着小妹妹睡觉去了，大冷天还是有暖床的妹子比较好。

　　电话不响之后齐鲁就坐在那边思考着，到底开口的时候怎么能拿住那两个老奸巨滑人的心思呢？他们到底是想要自己的哪一块地方。虽然这是在灭掉苍龙帮之后才能得到的东西，但是事先一定是要商谈好，以后好算账。

　　铁头见齐鲁现在还继续的等自己也不好说什么，躺在一边睡觉去了，但是还是警觉的听着任何动静，保证能在轻微的声响之后马上起来保护好自己主人的安全。这是一个保镖应该做的事情。保镖的任务就是在主人危险的时候第一时间出现在主人的身体前面，阻挡着一切危险。

　　齐鲁见铁头睡觉之后就关了灯但是还是坐在那边等待着，时间一分一秒的过去，一直到夜里两点多才睡觉。等不到电话之后还在想明天早上起来一定能接到那两个老鬼和自己求饶的电话，那时候就是自己施展谈判技巧的时候，主动权掌握在自己手里那可是一件很自在的事情。

　　不过这是齐鲁的梦，事实情况不可能出现的，因为在吃饭的时候杜如恒和韩信就吃准了齐鲁的心思。

　　……


第523章 知道叛变

　　在齐鲁离开之后韩信安排吃饭，饭桌上杜如恒吃饭始终是不香，像是有什么心事一样。

　　韩信就笑着说道：“还在为刚才的事情想着呢！老板你还真的是不用去想，齐鲁那小子想抓住我们先开口然后好讨价还价，这样主动权还在那老狐狸的手上，但是只要我们不开口他就要掂量着看了，我们无论如何都得叫齐鲁先开口，这样好谈，未来我们的地位也是很高。”

　　“但是那老小子好像没有先开口的意思，这样耗下去对谁都不利。”杜如恒向来喜欢做事速战速决不喜欢拖泥带水，既然现在想合作当时就说出来算了，省的浪费时间折磨人，一个度假都度不好，马上就三月了，是和政府密集交往的时候，那时候是需要自己去耗费多少脑力。

　　“我们还能耗得起，但是齐鲁耗不起，不出明天中午的时候我们一定坐在桌子上吃饭，到时候我想老板你就准备收着齐鲁给的大礼了。”韩信很自信的说道，的确现在黑云压城的是东北帮而不是青帮，着急的肯定是他们，不过最后的路还是合作，因为都是一个利益驱使。

　　杜如恒虽然不怎么相信齐鲁那只老狐狸能那样痛快的让步，但是还真的是得听着韩信的话，这几年青帮在韩信等人的治理之下发展的还是很迅速，依旧巩固着华夏第一大帮的位置。只是轮实力上，第三勉强的算上，最多和南洪门是一个平手，靠的是官场的地位加上人数众多。

　　第二天上午的时候韩信起来在度假村的路上跑步，然后心中在盘算着东北帮会给出来什么条件呢！

　　手下上来报告的说道：“东北帮暂时还在酒店里面没有任何的动静。”

　　“这两个人还真的能坚持啊！我倒是看看他们到底能坚持到什么时候，通知徐州的人马，是时候调动，但是是小规模的调动，不要引起来南洪门的警觉。”韩信直接命令道，然后再继续的锻炼身体，现在才知道自己荒废的太多了，再这样荒废下去的话，估计肯定是被虐的对象了。

　　厦门酒店内，齐鲁早上的时候抽完包中的最后一根烟，然后狠狠的掐掉烟头站起来舒展了一下身体，内心中想着如果有一天得势，第一个灭掉的就是青帮，然后吊起来打，今天得到的耻辱来日必将加倍的奉还。这是东北帮做人的原则。

　　铁头醒来之后说道：“老板你还是休息一下吧！青帮现在摆明了是吃准了我们，睡足了有精神谈判，但是老板你相信等咱们解决掉苍龙帮这个心腹大患的时候我必将提着这两个人的脑袋来见您。”

　　齐鲁笑着看铁头说道：“不愧是齐家的死士啊！当年的你还真的是没有白养，不睡觉了，早点把这件事情解决掉算了，我们吃点亏就吃点亏吧！更何况这些东西是纸上的，不足为惧。”

　　铁头喊着下面送上来吃的之后和齐鲁吃了起来。

　　两个人吃饭的时候早上杜如恒起来，望着床上的两个扬州瘦马，昨天晚上的味道很不错，早上起来是精神十足。就是不知道韩信说的上午齐鲁会低头是不是能实现了，要真的实现的话，今天还真的是圆满啊！在一个女人的屁股上拍了一下子说道：“起来，老子的内裤压在身体下面呢！”

　　那个扬州瘦马昨天晚上被折腾的够呛，微微起了一下身子之后又睡去。全身上下没有一件多余衣服的她看上去真的是他妈的白。

　　“两个小妞，晚上还想拿下老子，不知道老子是号称着东方不射啊！整死你们两个绰绰有余。”杜如恒站起来之后笑着说道，然后穿上衣服，站在房间内。

　　这个时候身上的电话想起来，拿起来一看是乔八指的，当时接通说道：“我操你妈，大清早的打扰老子睡觉，滚一边去。”说完之后挂了电话再关机。这算是对昨天的时候乔八指对待自己的一种报复吧！能钠盐骂着自己的人还没有出生呢！

　　乔八指当时很郁闷，摔了电话之后说道：“杜老儿还有点成精的味道了啊！昨天晚上发疯的给老子打电现在还挂了我的电话，打电话叫齐鲁来，商量一下对策，现在是时候叫他去辽宁防守了，谢旺的人到了这边没有，尽快的落实，然后通知所有东北帮的人，抵御苍龙帮的攻击，另外通知帮派中的好手，不能叫别人在我们的地盘上杀来杀去，我们也该闹闹他们。”

　　“昨天下午的时候就接到齐老大打来的电话，在电话中说道谢旺的事情已经处理好，而且齐老大昨天下午的时候已经动身去辽宁了，估计这会应该在沈阳了吧！”手下马上回答道，然后看着乔八指。

　　“昨天下午的时候为什么不报告？”乔八指说完之后打着齐鲁的电话和谢旺的，但是都没有打通，谢旺的是不在服务器，而齐鲁的则是关机。

　　手下难为的说道：“昨天中午吃完饭的时候你就搂着那个俄罗斯的小妞进去了，不许任何人打扰你，所以小的就没有告诉你一下。”

　　乔八指想了一下之后说道：“齐鲁还真的成精了，以前的时候听着手下说这老小子有反骨的倾向我一直都是不相信，但是现在看来还是真的，谢旺的电话不在服务区，相信已经成为齐鲁的刀下鬼了吧！齐鲁现在是对我避而不见，好计谋啊！我乔八指还真的是瞎了眼睛，但是想那样容易的把我的江山得到，还真的不是一件容易的事情，出去吩咐嫡系的人马全部撤回黑龙江，没有必要在前线打杀。”

　　“老板现在都知道齐鲁反骨为什么不杀了他啊！他的一家老小都在这边，不杀了他的话，肯定对咱们不利。”那个手下马上说道。

　　“临阵杀将兵家大忌，再说现在齐鲁有反骨之心，但是未必敢对我动手，因为现在我们面对着一样的敌人，苍龙帮，不解决掉这个敌人的前提之下齐鲁只能躲藏，但是真的灭掉了苍龙帮之后我想鹿死谁手还不一定呢！”乔八指淡定的说道，纵横江湖这些年，不淡定能行吗？加上自身就有的那一种底气使得他无所畏惧，更何况自己还有杀手锏。

　　那个手下没有说什么，在乔八指摆摆手就出去做事情去了。

　　乔八指在那个手下离开之后掏出来一个电话，拨了号码等待了半分钟，就笑着用俄语说道：“你好。”

　　对方则用华夏语回答道：“你好，乔帮主，我们还是说着华夏语吧！这样电话我们交流方便一点，需要我们做什么吗？”

　　“这一次还真的是需要用到你们，现在的我是内忧外患，我想在必要的时候你们出动一下，现在就准备好人马，到时候我随时需要用，价钱都是好说，至于你们要求的那个事情我一定帮你办到，怎么样，前巴耶夫，这样的交易行吧！对于你和你的帮派来说都是很有诱惑力的合作条件。”乔八指当时认真的说道，本来是不会答应这些老毛子，但是现在看来自己还必须的用他们了。

　　“乔帮主实在是客气啊！我们不需要金钱和地盘，我们需要的就是那一张纸，记住了，是羊皮纸，希望乔帮主能全力的配合我们寻找，现在我们的人已经在你们那了，随时联系，不需要打这个电话。”前巴耶夫当时笑着说道，那东西可值钱了啊！

　　“好的，我会和你们的人接洽，但是这一次我需要的人多，准备好五千人马。”乔八指直接说道。

　　“哈哈哈哈，按照我们的战斗力，三千人荡平三万人还是不成问题，要记住我们的黑手党可是世界上最厉害的黑帮，那不是你们能相比的，我给你准备好两千人马，到时候绝对的帮着你完成你需要做的事情。”前巴耶夫很自信的说道，自己的帮派都是最牛的人。

　　乔八指见过黑手党的厉害，前几年的时候也和这帮老毛子交过手知道厉害之处，两千人的确能帮着自己完成任务了，老毛子也是不见兔子不撒鹰的主，这个世界上一切都是为了利益，没有利益那就不会有纷争，那或许就是理想中的社会吧！

　　“行，两千人就两千人，我会立刻派人和你们的人取得联系，我随时需要你的人帮助，现在还是把人安插进来到边境吧！但是要在我的视线范围之内。”乔八指还是担心这帮老毛子的野心大，所以提出来条件。

　　“行，但是要进去五百人，真的需要行动的时候过关，这两千人需要的时间太多了，你也知道你们的关口检查很严。”前巴耶夫奸诈的说道，不一定全部指望乔八指帮自己找到需要的东西，还是自己的人出放心一点，至少都是忠心的去寻找。

　　乔八指想了一下，这五百人在一开始的时候确实能帮助自己做很多事情，更何况这五百人进来之后也是在自己视线范围之内，那样能监控到，不会出什么大事情，于是就答应了前巴耶夫的要求。

　　前巴耶夫当时兴奋的说道：“乔帮主你是终于愿意和我们合作了啊！相信我们会把你们带进一个新的高度，黑帮的高度。”

　　“高度你妹啊！”乔八指在心中骂道，但是表面上还是客气的说道：“那祝我们合作愉快啊！”

　　“合作愉快。”前巴耶夫笑着说道，挂了电话之后就给远在莫斯科的老大打了一个电话兴奋的说道：“老板，乔八指已经答应我们的要求了，我们首批将进去六百人，除了乔八指秘密监视的五百人之外还有一百人会帮着您寻找那些宝藏，我们会完成日本人完成不了的任务，寻找到那些富可敌国的宝藏。”

　　“前巴耶夫你做的好，黑手党会奖励你的。”远在莫斯科的黑手党大佬说道，然后叫前巴耶夫去安排这一件事情。

　　前巴耶夫放下来电话之后就笑眯眯的笑着，自己的地位将会随着这一次的任务飞快的提升。那个一直都不是很配合的乔八指一定想不到自己会来这一招，当年进军的时候被乔八指杀了不少人，这一个仇恨是一定要报，黑手党的一贯作风。

　　……


第524章 相互奸诈

　　乔八指放下来电话之后就想到这里面一定有诈，一向奸诈的老毛子能这样痛快的答应吗？显然这里面有文章，他们一直不肯说出来到底需要找的是什么东西，但是凭借着自己的感觉，那绝对是一件很值钱的东西，要不然见钱眼开的老毛子不会放弃自己的佣金。

　　自己也不是一个庸人，傻到那个地步。于是掏出来手机打给自己的心腹手下郭军，说道：“在关口位置将有一批老毛子进来，记住查清楚是多少人，五百人是在明面上的人，但是暗地里面肯定还是有人，所以给老子看好了，知道吗？”

　　郭军一直在边境和老毛子做生意，上午在华夏下午就有可能在老毛子的国家，甚至有时候是前一分钟在老毛子的国家，后一分钟就回到华夏。他是乔八指的心腹，最忠心的死士之一。前几年黑手党进来的时候就是郭军带着人强行的阻击，在靠近哈尔滨的位置把几百人的黑手党全部消灭干净，当时震惊了黑手党，再也不敢派人前来骚扰，这几年更是笼络为上。

　　“老板我明白，现在就去准备这一件事情，在边境还没有我郭军办不到的事情。”郭军很自信的说道，这一份自信源自于在边境跌爬滚打的这些年经验。

　　“这件事情交给你来做我就是很放心，但是要小心，暗地里的老毛子是不合作的对象，一旦发现你们的话会不惜一切代价的攻击你们，我现在虽然答应和他们合作是迫不得已，但是要知道我们都是各怀鬼胎。”乔八指很认真的嘱咐，可不想这一员大将陨落。

　　郭军马上回答说道：“放心吧！老板，我知道危险性，但我也是和老毛子作斗争经验最丰富的人，放心吧！一定完成任务。”

　　乔八指简单的说了两句之后走到门口然后进去卧室，看见那个俄罗斯小妞正在拿着电话准备打出去，于是就上前的说道：“打给谁呢？”

　　“我打给我的妈妈。”那个被乔八指玩弄了无数次的俄罗斯小妞惊恐的说道，但还是在拨打着电话。现在的她是需要完成一件很重要的任务。

　　乔八指拿过来那个俄罗斯小妞的手机说道：“你不是没有妈妈吗？是孤儿怎么冒出来一个妈妈呢？前巴耶夫把你送来的时候忘记告诉你必要的保护自己的手段，真的是可惜啊！不过你也尝试了人间的快乐，死了也就没有遗憾了，不过我很遗憾，因为这样好的身材就要被火烧了。”说完之后手放在那个俄罗斯的小妞脖子处，一用劲，断了。

　　站起来之后对着外边喊道：“进来两个人处理干净。”

　　话罢，外边进来两个手下把这个还光着的俄罗斯小妞给抬了出去，出去的时候摇着脑袋，毕竟这样极品的女人这样的杀了可惜了啊！兄弟们还没有尝试过呢！

　　“前巴耶夫和老子玩手段你还真的是要回娘胎里面修炼一段时间。”乔八指自信的说道，说完了之后穿上价值几十万的貂皮大衣，好久没有出去了，是时候出去看看了。

　　出去的时候前呼后拥十几辆车排场大的出奇，这就是东北帮最牛的老爷们出门的排场。乔八指一向最注重的就是这一个。

　　现在是要去哈尔冰的黑手党联络地方，这几年和黑手党做了一点生意，这些人都是被控制住的。

　　乔八指出动的时候齐鲁也出动了，但是没有那样的排场，就是一辆车两个人，也是谈判，很具有讽刺的意味。堂堂的东北帮两个首领都是在紧锣密鼓的和别人谈判，一个出卖的是东北帮的利益博取自己的利益，另外一个则是出卖帮派加上华夏的利益博取自己的利益。在目的上都是一样。

　　铁头坐在车中对着后排闭目养神的齐鲁说道：“老板，到了，现在是上午九点半，按照我的意思，那两个老狐狸不一定起来，毕竟来这边的时候带着不少女人，肯定是要享受一番，哪里的帮派都是一样，唯独老板您好像对女人不敢兴趣。”

　　“我不是对女人不敢兴趣，值得我感兴趣的女人还没有出现呢！等一下，到十点的时候再进去。”齐鲁说完之后拿出来自己留给韩信和杜如恒两个人的那个手机号码，这个是二十四小时开机，而东北的那个电话，是关着，上飞机之后就没有开。拿出来那个手机之后查了一下订票的电话，然后打过去，订了两张下午三点飞沈阳的机票。

　　“老板我们不直接回哈尔滨吗？”铁头听见齐鲁订的是飞沈阳的机票当时就纳闷的问道。

　　“我们出来这么久电话也关了，相信乔八指那老王八肯定是知道一点消息，也知道我一定是反了，但是他在没有确凿的证据之前是不会怎么我的，毕竟东北帮暂时还是需要面对着很多事情，他离不开我，样子我们还得做，估计晚上的时候我们在沈阳能见到好久不出门的乔八指。”齐鲁有把握的说道，对于这一点自己猜测的很准确，这些年了解着乔八指比了解自己的身体还准确。

　　“老板想的真周到。”铁头很崇拜的说道。

　　里面，度假村中，韩信对坐在那边喝着牛奶吃着早饭的杜如恒说道：“老板，这早饭还得早点吃，七点到九点的时候是最佳的吃早点的时候，过了九点之后再吃营养吸收的不是很好。”

　　“是吗？你还研究这个啊！”杜如恒笑着说道，然后放下来早点说道：“你就那么的自信今天上午齐鲁一定会来吗？”

　　“老板这一点上就放心吧！齐鲁不会放弃东北帮就一定会来，这一点上今天我给你打包票。”韩信说完之后一个手下匆忙的赶到。

　　到了面前说道：“老板，昨天那两个人已经来了，在门口，但是坐在车中没有进来。”

　　“还真的是来了啊！你去叫他们两个进来吧！”杜如恒高兴的站起来说道，现在心中一个美啊！进军燕京城完成许多青帮前辈没有完成的任务，那一种成就感是谁都无法理解的。

　　“慢着，老板咱们现在做到淡定才对啊！你下去吧！叫他们两个自己上门才有谈判的筹码呢！”韩信当时叫那个手下下去之后对着杜如恒说道。

　　杜如恒想了一下之后竖起来大拇指之后说道：“我还是激动了，毕竟重回燕京城，天桥咱们青帮的传奇再一次出现的话，很激动。”

　　韩信当时就回答道：“以后这样的激动事情多着呢！我现在已经叫我们的人开始调动起来，人员上都准备了，等咱们会上海之后，就能把青帮三分之二的人马调动在徐州，瞅准时机北上，这天下就是我们的。”

　　杜如恒兴奋的要命，喝了剩下来的牛奶说道：“以后的天下都是我们青帮的天下。”

　　齐鲁睁开眼睛之后正好是十点整，下车叫铁头跟着一起进去，在门口的时候被拦住了。

　　“怎么，这么快就不认识了，昨天被我打在地上忘记了屁股的疼痛吗？去告诉你们的两位老大，说齐老板要见他们。”铁头上前威严的说道，但是少了一点底气。

　　韩信的人打着哈欠的说道：“那你等着啊！我进去通报一声。”

　　“我操，不有电话吗？打一个不就完了。”铁头当时很恼火，这些人明摆着不把自己和老板放在眼里啊！一个小小看门的都这样，还真的是把东北帮当成了一条在砧板上的鱼了，骂完之后的他已经戒备了，手握成拳头准备时刻出击着。

　　齐鲁当时好脾气的说道：“那就请你快点进去说一声。”说完之后叫铁头放下来拳头等待着，要忍。

　　那个手下进去之后快速的向着亭子那边走去说道：“老板，他们要进来。”

　　“放进来就是，叫他们来亭子这边见我们，上茶。”韩信直接吩咐道。

　　齐鲁进来之后老远的看见两个老狐狸坐在那边喝茶，日子很是一个惬意。想要是苍龙帮和南洪门联手起来攻击青帮的话，你们两个还能这样的惬意吗？到时候恐怕是四处的求爹爹告奶奶了吧！会有叫你们哭的一天。

　　韩信站起来笑脸相迎的说道：“齐老大还是来谈了啊！”杜如恒坐在那边没有动，喝着茶。

　　“我是很看中我们之间的合作，昨天晚上回去之后想了一下还是得我先说出来我的筹码，叫青帮有所准备才是，杜老大，你的性子还真的是好啊！”齐鲁坐下来之后淡淡的说道，但是这话语中带着一点不爽的味道，不过也不是太明显，毕竟还是要合作。

　　杜如恒放下杯子说道：“齐鲁我已经很给你面子了，就是乔八指早上一个电话的时候都是被我直接骂着拒绝了，要合作你还真的是需要点诚意才行，不然的话叫乔八指来和我谈吧！我们青帮的事情很多，没有功夫和你在一起闲扯，知道吗？”

　　齐鲁笑着说道：“杜老大说气话了，昨天晚上是小弟鲁莽了一点啊！这不大清早小弟就来了。”

　　“嗯，相对于中午的话还早，但是不是大清早了，南方的天早的亮一点，不像东北睡到太阳照屁股才起来。”杜如恒带着有点讥讽的味道，现在还真的是有这个资本。

　　铁头听着这话之后马上在那边戒备着，随时等着齐鲁的命令，看不惯这些作威作福的青帮骑在东北帮的脑袋上面，这是一种最大的侮辱。

　　齐鲁脾气很好的说道：“说那些没用的只会耽误我们宝贵的时间，我想现在还是切入到正题吧！”

　　杜如恒笑着说道：“你先说吧！我听着就是。”

　　……


第525章 无声的巴掌

　　齐鲁在来的时候盘算过青帮需要的东西，在脑海中早就计算好了，这样的条件说出来青帮要是不答应的话，那就证明他们的野心是不小，但是想要吃得下还需要胃口。

　　“青帮向来是走交通运输线和物流，等灭了苍龙帮的时候，燕京西站的势力范围内归属你们青帮怎么样，而且另外的条件就是我们一起攻击南洪门，到时候南洪门的地界上你们青帮能获得不少好处。”齐鲁直接说道。

　　杜如恒笑着说道：“这样的条件我们答应的话青帮的人是不会愿意的啊！齐老大真的没有商谈的心我看就算了，你回去吧！我会和乔八指谈。”

　　“那你需要什么样的条件，我来都来了。”齐鲁不折不扣的说道。

　　“南洪门的所有地盘，加上燕京西站的势力，答应的话就成交，不答应的话就走人。”杜如恒笑着说道。

　　齐鲁想了一下之后说道：“要是你们能吃得下的话，我没有意见，成交。”

　　“合作愉快，其实我的胃口很好。”杜如恒笑着说道：“东北很冷，叫你家人来这边度假不是很好吗？”

　　齐鲁当然明白这句话的意思，当时说道：“早就习惯了东北的生活初来南方估计不是很适应，来回的折腾也是不好啊！还是留在东北的好，更何况这边没有人照顾他们啊！来了不是叫杜老大添麻烦啊！”

　　“我是一个最不怕麻烦的人，江南的女子手巧的很，照顾老人很有用，所以还是叫你的家人来吧！就来这个度假村，看看海休闲一下多好。”杜如恒指着前面广袤的海平面说道，然后看着齐鲁，奸笑着。

　　当时的铁头都有点想上去直接把这个厚颜不知耻的杜如恒给杀了，但是一直得不到齐鲁的指示，只能干着急的站在那边气恼的看着。

　　齐鲁站起来说道：“我知道杜老大的意思，但是我要知道的是，我家人到了之后你得立刻展开行动，要不然的话我齐鲁可是什么事情都能做出来，到时候一起死，可就不要怪我了。”

　　“你放心，只要你的家人一到的话我在徐州的人马就会向南洪门的地界上行动，等你们那一开打的时候我们就会动，我杜如恒向来还是很算话的。”说完之后杜如恒玩着手中的两个铁球，样子是一个惬意啊！就喜欢看着这样的人物在自己的面前低下头认输。

　　齐鲁现在就是怒火冲天都是没用，签订了合作协议之后离开这边丢下一句话，说道：“胃口好，希望多吃点啊！”

　　韩信在齐鲁离开之后笑着坐下来说道：“估计现在齐鲁是一肚子的火气，但是没有办法，生死存亡的是他们不是我们，所以现在这些条件他不答应也得答应，老板，我没有说错吧！骄傲一时的东北人最终会向着我们投降，因为他们的七寸掌握在我们的手里面。”

　　“加紧叫你的人训练一下，齐鲁最后的那句话还是有点作用的，毕竟我们胃口好才行，不然还真的是吃不下。”杜如恒吩咐的说道，然后叫韩信准备去做这样的事情。

　　韩信去准备之后杜如恒坐在那边看着海，对着青帮的前辈们隔空的说道：“在我的手中，青帮将会发扬光大，因为我是杜如恒，青帮杜如恒。”

　　上车之后铁头恼火的说道：“老板这些人真的是厚颜无耻啊！利用咱们困难的时候捏住我们的七寸，是千万不能叫家里人来啊！那样咱们就被他们捏住了啊！”

　　“铁头砍砍杀杀的你不懂，要是我们不送来家里人的话他们会相信我们在拿下燕京城之后给他们需要的势力范围吗？没有人会这样的傻，但是这个仇恨有一天会报，回去之后就安排家里人来这边度假，也只有这样我们才能完成我们的计划，到时候谁还能阻挡住我们的步伐。”齐鲁坚定的说道，说完了之后坐在车中望向度假村，杜如恒你有被杀被跪着求自己的那一天。

　　早上起来之后陆云青看着自己身体下面的那个女人熟睡的样子，穿上衣服之后出去抽了根烟，警觉的余有龙马上出现在陆云青的身边，看清楚是陆云青之后马上喊道：“青哥。”

　　“一晚上没睡吗？”陆云青问着余有龙。

　　“第一天晚上不敢睡，对情况不是很了解，等彻底的了解这边的环境之后再说，习惯了这样子。”余有龙笑着回答着，作为一个保镖这样的日子太平常了。

　　陆云青拍着余有龙的肩膀说道：“等待华夏一统的那一天，我想我们都能睡一个安稳觉了。”

　　余有龙笑着回答道：“如果真的到了那一天的话我想我们还有点不适应了呢！不知道青哥是不是适应，反正我是不适应，这些年都是这样早就习惯了。”

　　“到时候你不适应也得适应了，抓紧时间休息吧！和你的兄弟换一个班，养精蓄锐，这样才行，我出去办点事情，紫月要是醒来的话，告诉她不要等我，做她自己应该做的事情。”陆云青淡淡的吩咐道，然后出酒店的门，赵鲲鹏早早的在那边等待了。

　　上了车之后对着赵鲲鹏说道：“直接去风龙集团大厦，去那边把昨天没有处理好的事情给处理掉。”

　　此时风龙集团大厦那些养尊处优的一二三线明星在那边叫唤呢！有些人甚至已经在咋着大门，什么时候遭受过这样的洋罪啊！这里面两个带头的人那就是李斯丹睨和朴彦哲两个人，他们也是高丽棒子捧起来的两个人。

　　李斯丹睨踢着门骂道：“你们有什么资格把老娘关在这里，我要见你们的头，我倒是不相信这天底下有没有王法了。”

　　一边的朴彦哲也加入到骂阵，说道：“能把老子关在这边的人还真的不多，你知道我是谁吗？金大川金总要是知道你们这样对待我的话，能要你们的命。”

　　可怜的朴彦哲现在还以为金大川能救自己的命呢！出事的时候一直和金大川的女儿金顺喜在一起鬼混基本上不知道金氏家族已经覆灭了。中间几个知情的人没有提醒朴彦哲，一来是因为不熟悉，一向趾高气昂的朴彦哲谁也不理会，二来，是因为现在也把握不住自己是不能是活下来，谁还管着别人的事情啊！

　　李秋水早早的就到了这边，听说楼上有人在闹事之后就带着人上来，打开门看见的是李斯丹睨和朴彦哲带着的几个人。

　　“怎么，想造反啊！”李秋水淡淡的说道，然后横扫那几个人，当时那股子气势把他们给压下去。

　　李斯丹睨反应过来之后说道：“想造反的是你们吧！谁给你们的权力把我们关押在这边，等着我出去的时候一定控告你们，叫你们知道什么是得罪本姑奶奶的下场，叫你们一个个的都不得好死。”

　　李秋水很有兴趣的看着李斯丹睨的咆哮之后说道：“李小姐，是不是叫那两个岛国的人来，你才不嚣张啊！许多事情我不想点破，大家都是明白人，各自的底牌都是清楚的知道，现在还是你们耍横的时候吗？想死的话直接说，马上成全你们。”

　　这话叫李斯丹睨马上萎靡下来，那可是自己最丢人的事情啊！虽然没有完成，但也是打击最大的。

　　走到朴彦哲那边李秋水说道：“肥妹有时候很舒服，但是没有尊严的舒服你觉得好吗？朴先生，不错的一个演员啊！名字都带着点高丽棒子的味道，老子听着很烦，早叫唤的话直接杀了你，相信我能做到。”

　　“你们没有权力也不敢这样做，我倒是不相信这还是不是一个法制的国家了。”朴彦哲断章取义的说道。

　　“我有没有权力你试一下就知道了，现在大门在那边，走出去五步，你就自由了，但是前提是你敢走吗？”李秋水鄙视的说道，说完了之后看着朴彦哲，一个很好的人，自身努力的话小日子也会过的不错，但是怎么做出来那样丢了祖宗的事情呢！

　　朴彦哲还真的不敢走出来那五步，站在那边恶狠狠的看着李秋水。

　　李秋水掏出来自己的枪支说道：“别想着我们有没有权力，电话你们也有，相信打了不少吧！有人搭理你们吗？今天中午之前处理掉你们的事情，相信会给你们一个很好的解决方式，也不是罪大恶极的人，不会怎么对待你们，昨天晚上委屈你们了，但是委屈的那一夜我想是值得的，应该冷静的思考着一些问题了，人生走的时候时刻摸着自己的良心，对得起自己。”

　　到了风龙集团大厦的时候陆云青没有联系正在上面训话的李秋水，而是直接带着赵鲲鹏上去，看看经过一夜思考的那些艺人，现在应该是成熟理智多了吧！有时候人生的路走的太急了，停下来多看看多想想才是对的，不要一味的错下去。

　　陆云青站在那边笑着对赵鲲鹏说道：“李秋水把我要说的话说了，我再去那边的话办事就方便多了。”

　　赵鲲鹏笑着说道：“这些人还真的是该这样的说。”说完之后跟着陆云青走进去。

　　当陆云青出现在李斯丹睨和朴彦哲面前的时候两个人脸上的肌肉马上不动了，没有想到后面的人物竟然是陆云青，那个得罪过说过走着瞧的人。

　　现在两个人都后悔当初说的话，那时候还不知深浅的出卖自己的身体叫金顺来金顺喜两姐弟整治陆云青呢！现在看来有点不自量力的味道。

　　陆云青走到两个人的面前说道：“李斯丹睨小姐，朴彦哲先生，又见面了啊！还好吗？”

　　两个人都没有回答着陆云青的话，此时无声的巴掌已经把他们扇的七荤八素，哪里还有力气说话啊！要后悔的话只能后悔自己有眼无珠了。

　　李斯丹睨到现在还有点感激的意思，毕竟死在陆云青手里相对于侮辱在岛国人的手中，这样的结局自己能接受。

　　……


第526章 极品杂工

　　陆云青站在那边看着这两个曾经张狂到极点的男女，突然间发现这样的人其实也是可怜的很，因为要维护自己那点小小的自尊心，但是却要付出来比维持更大的代价。有一些人永远看不明白，或许旁观者更清楚吧！其实李斯丹睨和朴彦哲退一步还是一样的小康生活，但是利益使得他们熏心了。

　　带头的那几个人看见最蠢蠢欲动的两个人不动之后也就不敢再说什么。

　　陆云青还是一样的处理着，愿意留下来的继续留下来，不愿意的拿钱走人。极少部分心高气傲的人离开绝大部分人还是选择留下来，因为他们知道已经没有路可走了。离开的都是才进来公司对高丽棒子的公司还存在幻想，现在一看公司改头换面了，当即离开。这就是一些华夏人的思想，认定了，外国的东西始终是比国内的牛。只是他们不知道这样做的时候也是在否定自己的老祖宗。

　　李斯丹睨和朴彦哲当时没有定下来，陆云青也没有拍板说这两个人的事情。

　　那些已经安排好的人出去之后陆云青把那厚厚的带子放在桌子上说道：“这就是两位在风龙集团的业绩啊！两位的口味都是一样的嘛！”

　　李斯丹睨是一个女人，当时只能羞愧的低下自己的脑袋，而朴彦哲把脑袋转向一边去，也是不敢面对着。

　　“你们两个人的合同我看了，今天到期了吧！剩下一年也没多少钱，现在给你们两条路选择，第一，就是拿钱走人，但是需要考虑清楚这样做的后果啊！第二那就是去《沐瞳》剧组打杂，但是有一点是需要说明白，那就是去受罪，要是承受不住还是选择第一条吧！毕竟也是自由。”陆云青淡淡的说出来两条路叫这两个人走。

　　李秋水站在那边想着这两个人一定会选择第一条路，毕竟那样是自由。但是李秋水还真的是想错了，两个人都不约而同的选择了第二条路，因为他们的命。一个演员不在自己熟悉的环境中，有一天是要憋死的啊！

　　陆云青对着两位笑着说道：“你们可要想清楚啊！这对你们来说意味着什么？”

　　李斯丹睨紧咬自己的嘴唇说道：“本来就是重生，或许换一个开始比较好。”

　　经历了这些之后李斯丹睨明白了，有时候一个人的力量真的是很小，小到了被别人踩在脚底下的时候毫无还手之力，这就是人生吧！

　　望着朴彦哲，陆云青说道：“你呢？为了上位连那样肥胖的女孩都去奉献，这样的苦累能忍受吧！”

　　“正如你所说，一个人的尊严都没有了，还在乎累吗？”朴彦哲认命的说道，此时的他和李斯丹睨是一样的想法，有时候做人不能太张狂了，得知道人外有人天外有天这句话，这样才不能走错路。

　　“既然两位都没有意见的话我现在就给剧组打电话，剧组现在在威海，一座现在对于华夏人来说很干净的城市，要是晚些时候打的话估计招到人你们也就没有赎罪的机会了。”陆云青说完之后掏出来自己的手机打电话给陆导演。

　　陆导演正在选景，看见是陆云青的电话之后马上停下来，走到一边去接着电话说道：“陆先生我们现在在威海一切都顺利，你有什么需要吩咐的吗？”

　　“剧组到了那边很不适应吧！给你们找了两个打杂的，今天下午就过去，晚上就能用，但是提前需要声明的是两个可都是一等一的大牌，用起来很不顺手，多调教一下，还有就是别叫人知道了，咱们《沐瞳》剧组还没有张狂到用特大牌的人去打杂呢！”陆云青说归说，但是在有些方面还是需要交代一下。

　　陆导演知道陆云青轻描淡写就是给自己送来这样宏大的场面外加上不可能聚集在一起的明星大腕，知道这两个打杂的一定分量也是不轻。马上说道：“只要是陆先生交代的人我是一定安排好。”

　　“这可不是我安排的啊！是他们主动要加入剧组的，但是记住一点的是，打杂就应该有打杂的样子，我想你的剧组对这一方面还是比较严格的管理吧！不能因为是我的介绍就区别的对待啊！”陆云青提醒的说道，既然是锤炼这两个人，不仅仅是嘴上的功夫，而是真刀实枪的锤炼。

　　陆导演当时还真的是有点偏袒的意思，毕竟是陆云青介绍来的人。但是现在听着陆云青这样说道之后马上就说道：“我知道了，放心吧！一定叫他们有一个打杂的样子，叫陆先生看的满意。”

　　“你能这样说我就放心多了，我现在就安排过去了，你忙着去吧！”陆云青说完之后就挂了电话，但是挂了的时候才知道自己忘记问宝儿在威海的情况了，不过现在挂了电话就不好再打过去，还是等着陆导员自己再打来吧！相信晚上自己会接到吃惊的陆导演电话。

　　挂了电话之后看着那两个人说道：“到了那边之后要听话，我不养闲人，要是让我听见你们一点不好的话，不要怪我。”说完之后叫人把那些东西全部烧了。

　　李斯丹睨当时就舒了一口气还真的是担心陆云青会拿着那些东西要要挟自己一辈子呢！但是谁想到他竟然当中销毁了。这样就是做牛做马都是愿意。

　　朴彦哲走到陆云青的面前说道：“据我所知这个金顺喜还在你们的手上吧！我朴彦哲没有什么要求就是希望你们能把她交给我来处理，这几年被她压榨的生活我想叫她尝试一下。”

　　“如果你能下得了手的话我不拦着，李秋水叫人带着他去见那个胖妹，但是时间就是一个小时，因为还要在下午之前送他们到威海去。”陆云青笑着说道，对于金顺喜还真的是想不出来怎么样整治呢！既然朴彦哲自告奋勇的话那就交给他处理。

　　朴彦哲随着李秋水的手下走到风龙集团大厦的一层某一个办公室中找到瑟瑟发抖的金顺喜，早已经没有先前的那一种大小姐的气势。

　　在朴彦哲下去李斯丹睨被送出去的时候李秋水对着陆云青说道：“青哥，对于这样的人是不是太仁慈了。”

　　“仁慈吗？”陆云青笑着问李秋水。

　　“我倒是觉得有点仁慈啊！”李秋水那时候的认同。

　　“毕竟都是国人，也没做出来什么伤天害理的事情无非就是想改变自己的命运，怎么惩罚？虽然做出来有伤咱们华夏人脸面的事情，但是不能每一个人都杀吧！真的这样的话，那些帮着M国说话的专家学者都该死，因为他们做的事情哪一件不是损伤咱们华夏呢？”陆云青淡淡的说道，相对于那些站着说话不腰疼的专家来说，朴彦哲和李斯丹睨更轻微一点。

　　李秋水被陆云青的话回答的无话可说，跟在后面说道：“这边的事情还剩下最后一点，处理完了我的人是直接去沈阳还是？”

　　“沈阳是老巢，高丽棒子的战斗力只有东北帮的三分之一，你们渗透进去高丽棒子的基地容易，但是渗透进去东北帮的地盘难上加难，不要叫兄弟们做无谓的牺牲，等这边事情处理完毕之后你就和我一起回去，该是准备北上，趁着咱们那时候一鼓作气的拿下来西站的气势杀到东北帮去，要是再等等的话，东北帮就完成部署，咱们再想容易的杀进去还真的是不容易了。”陆云青对着李秋水说道，情报人员还是回燕京休整吧！可不想叫他们到东北帮的地盘上冒险。

　　李秋水点着脑袋说道：“东北帮的人的确是很牛，但是我相信我的人能进去。”

　　“进去是以血为代价，不需要做出来那样的牺牲，杀进去的时候东北帮不会做缩头乌龟，因为那辱没了他们的名声，高丽棒子为了活命是连父母都能出卖，和东北帮不能相比。”陆云青拒绝了李秋水的提议，然后上车，再去南洪门商谈事情。

　　李秋水的人员现在开始有计划的离开了风龙集团大厦，现在这边的防务是交给南洪门了。而一个工程队也马上的进入，在三个月之内使这栋楼焕然一新。公司的职员暂时放假，但是工资照发。相信三个月之后一家崭新的公司出现之后所带来的气势上不可抵挡，正好那时候《沐瞳》也该杀青了吧！只是不知道那时候东北帮能拿下来不。

　　齐鲁上了飞机之后对着铁头说道：“交代的事情完成了吗？”

　　“放心吧！老板，我早就给家里打电话了，老爷子起初是不愿意，但是听说东北帮需要和别人开战之后马上同意到南方去。”铁头简单的说了一下齐鲁在候机大厅的时候自己出来打电话办的事情。

　　“都是儿子不孝啊！叫老爷子颠簸流浪着，他是不知道自己这是羊入虎口。”齐鲁伤心的说道，那毕竟是自己的老爷子啊！

　　“那也是没有办法啊！就怪那两个老狐狸太奸诈了，我发誓等那边的事情一解决掉我就过来杀了这两个老狐狸，我倒是看看他们在临死之前是不是怕。”铁头坚定的说道，自己是齐家的死士，理应保护好齐家的所有人。

　　“暂时不要说了，只要我东北帮在一天老爷子就会没事，我倒是看看这两只老狐狸之后怎么和我斗？”齐鲁坚定的说道，说完之后飞机正好起飞。

　　而那个时候，一向不出门的乔八指也准备往机场赶去，要去沈阳看看防务，大战将至，自己不出马给兄弟们一点鼓励的话还真的是不行。士气首先是要有的，经过西站那事情之后，士气低落的很，必须要鼓舞了，然后再督促一下齐鲁在开战的时候要一股气拿下苍龙帮。

　　小小的后起之秀敢嚣张的对着东北帮，还真的是活腻歪了啊！西站是一时大意叫苍龙帮得手了，但是东北三省可不是很容易就能吃的下的，胃口要大，新成立的帮派能有那么大的胃口吗？

　　“老板，你是南洪门的赵阎王会不会和苍龙帮一起对付我们啊！毕竟最近一段时间他们是精诚合作。”手下当时问着乔八指。

　　乔八指摆弄着自己那个扳指，说道：“赵阎王还真的不是寄人篱下的主，不会参与进来，只要兄弟们用仇敌忾，这些新型帮派灭掉的话还是易如反掌。”

　　东北帮乔八指许就不出门之后还真的以为到现在东北帮还是天下无敌？为此以后的代价肯定大。

　　……


第527章 用不坏的杂工

　　经过高丽棒子那件事情之后的威海市才是最漂亮美丽的威海市，湛蓝的天空下，美丽的叫人窒息的海景，这一切都叫到了这边的人彻底的放松。其实这还不是威海的最佳旅游季节，夏季的时候来最好。但是因为剧组是要采冬天海边生活的实况，而《沐瞳》的故事也是发生在海边。

　　当剧组的陆导演接到电话说着新来的两个杂工已经到了片场的门外当时就笑着出去迎接着，再小的人物陆云青介绍的也就是大人物了。到那一看还真的是大人物，李斯丹睨和朴彦哲两个人。穿着很朴素，脸上早就没有了先前的那股子傲气。

　　“你们两位是？”陆导演有点不相信的看着面前的两个人，这样的两个人要是到了剧组里面当杂工的话，超级头条新闻了。

　　看着陆导员不相信的眼神之后李斯丹睨很平静的说道：“没错，陆导演我们就是前来剧组干活的杂工，我们现在就准备好了，能进入剧组吗？”

　　“你们这样子进去的话还不得炸锅啊！我叫人给你们送来点掩饰的东西。”陆导演想了一下之后说道，虽然不相信，但是现在的自己也不得不信。

　　马上叫人送来大大的口罩和一些假发之后递给两个人说道：“还是委屈一下吧！这样的话对你们或许更好。”

　　两个人心存感激的接过来之后说道：“谢谢陆导演，这不委屈。”

　　安排他们两个人去做最简单的活之后出来打了一个电话给陆云青问道：“陆先生你给我找的两个杂工还真的是高级啊！我都不敢用。”

　　“用不坏的，放心吧！在剧组先锻炼一下，后来之后给他们安排点角色，毕竟忙乎了一阵子之后什么都没有肯定不好，等《沐瞳》完了之后这边还有三四个大的项目需要启动，到时候是继续的当杂工还是演员一切都看在你的意思了，但是我需要的是打掉他们身上的那种臭脾气，我很不喜欢，一个人有什么能力得到什么报酬，无可厚非。”陆云青很认真的说道，对于李斯丹睨和朴彦哲两个人的使用还是看着陆导演的意思，但是自己可不希望《沐瞳》剧组上一次的事情出现。

　　陆导演当时回答道：“行，陆先生你就放心吧！我一定好好的调教一番，保证不会再出现上一次的事情，使得我的人都是最好最棒的。”

　　“那样的话最好，好了，你忙着吧！夏季的时候这部电视剧要出来，然后剪辑，冬季的时候我希望能和观众见面。”陆云青说出来自己对这一部电视剧的期望，算是打开天地传媒的一个旗帜吧！

　　“你就等着我们的好消息吧！陆先生。”陆导演承诺完了之后挂了电话，然后进了片场继续的指导拍摄。虽然大牌的人很多，但是剧本摆在眼前的时候都是想把角色演好，因为是一个值得去演值得去看值得去珍藏的电视剧。

　　宝儿的表现虽然不是很抢眼，但是慢慢的她就成为了整个剧组的中心。以前或许是靠着一些人的追捧，但是现在靠的是自己的实力。

　　那种在导演喊哭的时候，仰天三秒钟泪水哗啦啦下来的时候，谁能做到。

　　而哭戏结束之后还是一个顽皮的会在女神沐晚晴的身边放小虫子的调皮孩子。

　　下午五点的时候，东北辽宁沈阳的机场高速上。一辆黑色的奔驰轿车里面，齐鲁坐在那里面打开自己的手机，看了短信提示的电话中有乔八指的。对着开车的司机说道：“一切准备好了吗？”

　　“按照齐哥的吩咐基本上弄好了，而且我们的人集结的差不多了，谢旺的势力也一并的收了回来，陈运和蝎子都答应过两天的时候带上精锐的力量赶到，到时候我们就是兵强马壮了，不相信那个苍龙帮不倒在这边。”开车的司机笑着说道，三十岁，不算精干，但是却是齐家不可或缺的一个手下。

　　“棒子，你跟我们齐家多少年了。”齐鲁冷不丁的问道。

　　开车的司机棒子笑着回答说道：“算起来十年了吧！十年的时候由一个街头的小混混到现在齐家中不可或缺的一个人，这期间都是齐哥你的照顾，没有齐哥的关照我现在还在黑龙江的街面上当古惑仔呢！更别提现在的生活了。”

　　“其实知道有些事情不应该多说，但是还是要说一下，棒子你是我齐家战斗力最强悍的一支手下的领导者，这一次我希望能在这边打出来我们齐家的气势，叫帮众都知道并不只有他乔八指的嫡系是最牛，他们嫡系能做到的事情我们齐家的一支队伍也能做到，反骨需要一定的土壤，我们没有根基的话就是浮萍。”齐鲁很简单的说道，然后看着棒子。

　　棒子放慢速度之后说道：“我的命都是齐哥你给的，相信我这一次一定给你干出来一场漂亮的仗来，有我在，沈阳的路，苍龙帮不会走的那样痛快。”

　　“我可不希望这些人从沈阳还能出去。”齐鲁笑着说道。

　　“嘿嘿，我知道，齐哥，放心吧！我的人马准备好了，三千人马，够苍龙帮享受一下。”棒子很自信的说道。

　　“看到你这样的自信我就知道我们东北帮不会轻易的败在那些人的手上，后顾之忧我已经解决掉了，现在就剩下专心的迎敌了。”齐鲁很振奋的说道，这一次，齐家要站在最好的舞台上。

　　车子在继续的前进，路上很少人在说话。

　　而此时，乔八指已经在齐鲁人的安排之下到了沈阳皇宫大酒店住下来，当然了，两个岛国妹子伺候着。这一家酒店，外来的小姐占据着半壁江山。

　　乔八指对岛国女人不敢兴趣，现在感兴趣的就是想知道齐鲁在什么地方。

　　“八爷，齐老大早上的时候确实来过，但是后来和棒子老大坐车就离开了，去下面检查一下咱们兄弟们的场子，现在至于到了哪一家还真的是不清楚，但是我已经通知下去了，只要有消息马上告诉您。”那个手下当时镇定的说道。

　　“最后一家是哪里，什么时间离开的。”乔八指闭着眼睛问道。

　　“我刚才问了，最后一家是光明路上的，大概是四点的时候，现在不清楚到了哪里。”手下继续的回答道，这都是实现安排好的东西。

　　“是吗？那现在带路，去那一家场子看看。”乔八指说完之后就站起来叫齐鲁的手下带路。

　　当时齐鲁的手下很为难的说道：“八爷，现在咱们沈阳不轻松，到处都是危险，我劝你还是在酒店等着吧！那边一联系上齐老大就会来的。”

　　“怎么连我的话都不听吗？”乔八指当时发狠的说道。对于自己这一来就被安排在酒店中还真的是不满意呢！

　　那个手下马上说道：“不敢。”

　　“不敢就带路，少废话，再多说一句话我毙了你。”乔八指狠狠的说道，说完了之后叫手下前面带路。

　　那个手下刚转身的时候外边进来一个小弟，说道：“齐老大的手机打通了。”说完之后把手机递上来。

　　乔八指坐下来之后拿起来手机笑着对电话那边说道：“齐老弟，你还真的很忙啊！”

　　“乔哥，我是一点都不敢怠慢，也不敢拿着咱们东北帮的兄弟命当儿戏，我知道西站的损失就是我们决策上的失误加上一开始真的是忽略了这一个冉冉升起来的小帮派力量，才阴沟里面翻船，由主动的局面到现在演变成我们太被动了，所以这一次是要做好充分的准备才行。”齐鲁点滴不漏的说道，这样乔八指挑不出来自己的毛病，说什么自己也是为了东北帮啊！

　　乔八指当时没有说什么，就淡淡的说道：“行了，我在皇宫大酒店，你直接来就行了，晚上在一起吃一个饭，我难得出来一趟。”

　　“是，乔哥，我现在就赶过去。”齐鲁说完之后挂了电话叫棒子开快一点。

　　棒子最快的速度把车子停靠在大门口之后说道：“那齐哥我现在去大本营了啊！我们兄弟们一天的训练都是不能耽误，这样的话才更有把握。”

　　“嗯，你过去吧！注意兄弟们之间的相互配合，这是我们帮派的根本。”齐鲁简单的嘱咐一下之后就走进去，大厅现在站满手下。

　　走过去之后对着坐在那边看着报纸的乔八指说道：“乔哥我来了啊！真的是不知道你也来了，我早上的时候走的着急没有和你打一个招呼。”

　　“嗯，就是过来看看，还不错嘛！精神气十足。”乔八指笑着说道，指着站在那边的手下。

　　“这都是八爷以前的教导。”齐鲁不敢妄自菲薄的说这是自己暗中的调教。

　　“这样就好，对付苍龙帮我现在有了十足的把握，叫兄弟们都拼命，这一次战死或者是因伤退出的，三十万的抚恤。”乔八指财大气粗的说道，说完了之后收起来报纸叫齐鲁坐在那边说了一些简单的话，手下也都各自散去。

　　其实那时候两个人心中都是各怀鬼胎，也就是互相的不撕破脸皮，都是在为共通的敌人做好一切准备着。乔八指聪明到还拍着齐鲁的肩膀继续的称兄道弟，正如当年自己把齐鲁妹妹压在身体下面的时候还叫齐鲁看着一样。

　　齐鲁勉强虚伪的应付着，然后说道：“八爷，你就彻底的放心吧！我会守护好沈阳叫苍龙帮站着进来然后躺着出去。”

　　“有你这句话我很放心啊！走，喝一杯，晚上安排两个俄罗斯的小妞伺候着，岛国的女人不喜欢。”乔八指还是一样大大咧咧的说道。

　　“放心吧！皇宫大酒店就这个多。”说完之后齐鲁给皇宫大酒店的负责人一个暗示之后他就去办这一件事情去了。

　　……


第528章 陆云青的梦想

　　晚上简单的吃了一点饭之后乔八指就回到房间中，齐鲁还真的是给安排两个俄罗斯的小妞。

　　乔八指很变态的叫那两个俄罗斯的小妞自己互搞，而他就坐在一边看着，看着这一对活色生香做出来的淫荡之举。

　　中途的时候接到电话，看着是自己边境手下打来的时候示意那两个俄罗斯小妞不要停下来继续的弄，然后自己走到一边去接着电话。

　　郭军在电话中说道：“今天晚上八点左右的时候有一批俄罗斯人过关，五百人是黑着进去，而其中的一百则是以考察为目的的，我已经叫人盯住这一百人，或许，前巴耶夫那个人只是想着我们只会关心黑着的那一条道路而忘记了关口还能走人了。”

　　“嗯，不错，那是很好，继续的监视，对那一百人要近距离的监视，我明天上午的时候派人和你的人交接一下，然后你就看守好边境就好了，这边不需要你的人和你过来。”乔八指明确的说道，这一次的动荡自己能应付，郭军是自己未来最后的筹码，假如真的败了，郭军还是自己的一个跳板。

　　郭军知道自己的任务，对着乔八指说道：“放心吧！老板，我会帮着你守住好之后的底牌。”

　　“这样最好，叫你的手下注意点安全，这帮黑手党都是杀人不眨眼的人物，犯不着在现在为了这个丢了性命，我们现在最主要的就是搞清楚他们到底需要找的是什么玩意，我还就不相信一张羊皮纸的东西能值得他们这样的大张旗鼓。”乔八指嘱咐的说道，说完了之后自己挂了电话，里面那两个俄罗斯妞还在忙乎着。

　　乔八指走到跟前拍着她们两个人的屁股说道：“行了，差不多就得了，找地方睡觉去吧！”

　　那两个俄罗斯小妞很自觉的到外边去睡觉，而大床上则留下两个人疯狂的痕迹。但乔八指也能安稳的躺在上面闭上眼睛睡觉。

　　此时齐鲁和手下铁头还有开车接他的棒子以及在沈阳培养的几个心腹手下坐在皇宫大酒店另外的一个包间内。听着乔八指房间内的叫喊声估计一时半会出不来。

　　“齐哥，现在是一个好时机啊！”一个心腹手下当即说道，这样的时机是可遇不可求。

　　这个心腹叫刘志俊，和某部的部长只差一个字。在皇宫大酒店自封自己就是部长。

　　“志俊，现在的形势还不是叫乔八指死的时候，再忍一下吧！对了，你的人手现在要全部的进入皇宫大酒店，苍龙帮进军沈阳对于我们在沈阳的皇宫大酒店肯定是要攻击，在这里我想给那些人准备点棺材。”齐鲁当时淡淡的说道，说完了之后开始嘱咐起来布置了。

　　“放心吧！齐哥，我的手下现在已经把皇宫大酒店给全部的武装起来，除了必要的人手外，剩余的都是兄弟，但是这样并未影响到我们的生意，因为皇宫大酒店最赚钱的项目现在还开着，我们是名声在外。”刘志俊笑着向齐鲁说道，这一点上他还是能保证。

　　齐鲁放心的说道：“当初把这家五星级酒店交给你的时候底下的兄弟们都是反对，你还真的是没有叫我看错人啊！”

　　刘志俊很自信的说道：“出谋划策论计谋我不行，但是捞偏门上我还是可以的。”

　　齐鲁很满意的点了一下脑袋，叫他守住皇宫大酒店就行了。转身对着棒子说道：“你的三千人马现在化整为零起来，先期苍龙帮的人一定会向着我们打探消息，咱们现在不能把这一支队伍给露出来，最后出其不意的时候胜利就是属于我们，只要他们在沈阳败北了，我们也就彻底的胜利了。”

　　“我知道，我的人现在接手了谢旺的地盘，而且在沈阳蝎子的地盘上现在也被我们接管，沈阳现在已经是我们的天下了，蝎子的人马主要集中在几个城市，特别是大连，本来沈阳因为谢旺在，而蝎子的地盘本身就少，除了为数不多的几个场子之外，就剩下一点产业了，虽然他在帮派中明确的驻扎在沈阳，但是根基却在下面的城市，按照他的说法，下面好混。”棒子简单的说道。

　　“蝎子这个人粗中有细不可掉以轻心，陈运那个人我倒是很放心，吉林在他的手里发展的也是不错，就是蝎子这个人我不放心，在辽宁省除了沈阳他的人手不行之外，其余的几个城市都是他的人马，几个发展不错的城市大连营口和铁岭大多都是他的人把持着，我们想要进去的话真的很难。”齐鲁说出来自己的担心，因为蝎子真的是琢磨不透。

　　“再发展的不错还是被我们消灭，而且苍龙帮进攻的话首当其冲的就是他们，不可能直接杀向我们沈阳。”棒子阴险的说道，这可不是不叫蝎子住手沈阳，而是他自己不愿意。

　　齐鲁想了一下说道：“到现在我们还不能断定蝎子是不是要进驻沈阳呢！以前沈阳是谢旺的地盘，他不争不抢是本分，但是现在不一样了，沈阳易手了。”

　　“齐哥，他要是真的要怎么办？”棒子当时就问道。

　　“他要的话就派人来驻守，一些地盘可以酌情的给他，但是核心的地盘不要给，我现在倒是希望他能带人来帮我抵御苍龙帮呢！”齐鲁笑着说道。

　　“那家伙指定不会做这样的事情，他手下也有一个小的智囊团比不上齐哥您的，但是也小有作为，不然的话和谢旺这年他倒是发展了，谢旺那小子就成了空壳了。”刘志俊一直在沈阳，对这一点是清楚的知道。

　　“不管他来与不来，首当其冲的就是他的人马，苍龙帮几路杀过来之后肯定锐气和实力被磨损的差不多了。等到了沈阳之后我们就以逸待劳的对付这些人，那时候棒子你的三千人马就是我们的奇兵。”齐鲁说完之后叫兄弟们抽烟喝了点酒之后就各自的散去，明天上午的时候送走乔八指后在这边和那两家好好的商谈着合作的事情。

　　而此时，威海市的片场酒店内。一男一女拖着比较疲惫的身躯进了酒店最垃圾的房间，这在以前不会看上一眼更不用说住在这里了。

　　女的把身上的衣服脱了之后假发取掉露出来一张还能迷惑众生的脸，那个时候曾经想过离开找一个实力还算不错的人包养算了，何必这样的受罪。但是短瞬间想到了自己以前小时候的梦想，是爸妈拿着幸苦钱把自己的梦想给堆积起来。娱乐场就是一个巨大的名利场，进来这边的人，很难洁身自好，谁想着的都是一鸣惊人出人头地拿着几十万一集　的天价，为此什么事情都能做出来。

　　看似光鲜的背后有谁能知道那些心酸呢？

　　躺下来之后活动一下很累的身体，已经忘记上一次这样累是什么时候了。是小时候在家里干的农活还是伺候某一个肥的站起来看不见自己下面的大肥佬。这些年学会的是忘记，自欺欺人的说是因为年龄的增长记忆力在减退，其实是不愿意去想去回忆。

　　本来以为靠上一家高丽公司能安稳的发展，毕竟想着高丽的娱乐事业还是比国内的成熟一点。但是谁曾想到高丽娱乐的后面辛酸的往事还多着呢！在这家公司受到的屈辱比以往任何一年受到的都多，也许是因为自己太过于追求那种身份了吧！

　　想着现在的自己，或许这样的生活才是一种开始吧！虽然累，但是有机会有希望不用那样屈辱的生活着。该是满足了。

　　而另外一个房间中的朴彦哲卸下假发之后第一件事情就是躺在床上慰劳一下自己的腰。看似很轻松的活却把他累的是上吐下泻，比在女人的肚子上耕耘还累呢！不过现在的他更平静。

　　一个男人想要在娱乐圈中出头的机会比女人少的多，女人还能潜规则，男人呢？女性的导演少的可怜，制片更不用说了。

　　到了今天这样的小成就也是自己卖屁股来的，那些屈辱使得他一辈子抬不起来头。但是到现在开始，干活的时候想着，原来退一步可以这样的生活着。虽然累虽然苦，但是心甘情愿。

　　想了一段时间之后还是努力的睡觉吧！明天的活更重更要命。

　　陆导演在自己的房间中喝着小酒，现在的他可谓是厚积薄发啊！手里面握住这一部电视剧，未来功成名就就是属于自己。

　　虽然对于外界说着，光靠着明星的电视剧是没有前途，主要还是看着本子和质量。但是他们哪里知道为了《沐瞳》，天地传媒准备了多久呢？或许，结果会使得这些一直在唱衰的娱乐记者和影评人知道，什么叫看走眼。

　　一开始的时候对于年轻的宝儿只是欣赏到现在才知道宝儿距离天王巨星也就一步之遥，这一步之遥只要一部片子还证明就行了。这叫天赋，任何人嫉妒不来的。

　　想到这个的时候想到了国内自称第一没有人说第二的经纪人王丽婷，她能看中宝儿或许也是这一个原因吧！一开始片场上所有人都不是认同宝儿的表演，但是只要一个眼神一个动作把剧中的那个气氛渲染出来更好的效果，这样的表演折服了所有人，这部电视剧应该能提前杀青。更何况这一些大牌在一起配合的还是相当不错，能网络这样的大牌拍摄这样的电视剧，是多么荣幸之至的一件事情。

　　未来天地传媒会红遍整个华夏，这是他的梦想。

　　只是他不知道陆云青的梦想和期望是什么，他的希望是叫天地传媒享誉全球，成为最顶级的娱乐文化公司。

　　……


第529章 亲自下厨

　　第二天早上起来之后陆云青看着忙碌了一天的周紫月还陪着自己昨天晚上疯了一夜现在睡的像小猫咪的脸，她是得到一次满足一次。

　　坐起来的时候想到了那些还住在别墅内的女人，对于她们是愧疚啊！真的是需要抽出来时间好好的陪一下她们了。这一次回燕京的时候首先看看李铁柱的耳朵怎么样了，再看着李乙菲，算起来有段日子没有在一起了。

　　没有打扰周紫月的睡眠，自己起身之后出来，看见的还是余有龙在第一时间赶到自己的面前。

　　红了眼睛的余有龙前晚一夜没有睡觉之后白天还继续的忙着事情到现在已经是两天一夜没有合眼了。

　　陆云青拍着余有龙的肩膀说道：“你小子真的想当国家保护动物，再不睡觉的话就回燕京去吧！这边不需要一个熊猫还叫别的人保护你。”

　　“嘿嘿，青哥，没事了，这段时间我已经把所有的隐患都处理了一下，今天上午就能安稳的睡觉了，而且南洪门首批派来的人已经和我们汇合在一起了，他们的人身手我试了一下，真的不错。”余有龙笑着说道，然后站在那边。

　　“现在去休息吧！我出去办点事情，后天早上的车离开这边回燕京，东北帮是要清除了。”陆云青已经算好了离开的时间，今天上午就是把最简单的事情处理一下就行了。

　　“明白，青哥我现在就去睡觉。”余有龙说完之后立刻回到安排好的房间内睡觉，那离开的速度是一个快啊！到了房间衣服没有脱倒在床上三秒钟就合上眼睛睡觉，五秒钟之后就传来均与的呼吸声，还真的是困了。

　　陆云青出来之后赵鲲鹏把车开到面前上去之后对着赵鲲鹏说道：“去南洪门，和赵阎王共进早餐。”

　　“明白，青哥。”赵鲲鹏麻利的把车开上主干道。

　　路上的时候陆云青打了电话给赵阎王问问是不是在南洪门总部吃饭。

　　赵阎王当时笑着回答道：“还是在家里吃吧！我现在在家，你应该是怎么怎么来，要是不行的话我叫人去接你。”

　　一边的赵欣怡马上向自己的父亲打着手势，那意思告诉他不要叫陆云青知道今天是自己亲自下厨。

　　赵阎王点头那意思是自己明白，然后对着陆云青说道：“你直接来吧！早餐家里吃的一样是丰富，聂政马上也过来。”

　　陆云青当时还真的是想推脱一下，但是碍不过面子，最后说道：“那好，我还有半个小时到。”

　　“嗯，那我们等你啊！”赵阎王放下来电话对着那个指挥自己说什么话的女儿说道：“这样满意了吗？你聂叔叔不来。”

　　“我知道聂叔叔不来，要不那样说那个男人肯定不愿意来。”赵欣怡心中不是滋味的说道，现在真的是羡慕那个周紫月，晚上还能和那个男人同床共枕，还相信一定做出来自己在电视中经常看到的男女主角在一起的行为，虽是脸红，但是还是想。有时候甚至想着他们会用什么样子的姿势呢？李安导演的一部片子，在宿舍姐妹的怂恿之下看过，那姿势是一个丰富，会不会用上面的那些姿势啊！

　　想到这个的时候脸有点微微的红起来，不经世事的女孩子对这一方面还是好奇和渴望的。

　　赵阎王知道自己这个女儿的心思，当时就说道：“你这个丫头啊！算得上是女大不中留了，这么快就想离开老爸的手掌心了。”

　　“我都年方二十了，应该想自己的事情了。”赵欣怡当时笑着说道，做出来鬼脸。

　　赵阎王当时叹息的说道：“是啊！转眼间你都二十了，是一个大姑娘了，其实说真的，老爸需要提醒的是你想的那个男人和你或许不合适。”

　　“别，打住啊！当初我妈妈和你还不合适呢？后来还不是在一起生下我了吗？”赵欣怡不满的说道，对这一点上任何人左右不了自己的心思。

　　赵阎王笑着说道：“好好好，不管你是的事情，但是鸡蛋好像煎糊了吧！我闻到味道了。”说完之后笑着。

　　“啊！死老爸，以后再也不和你说话了。”赵欣怡说完之后马上向厨房奔去，看见锅内已经糊了的鸡蛋，无语的把鸡蛋给盛起来然后倒掉，再重新的做。

　　赵阎王自己独坐在沙发上看着早间新闻，这一辈子还是第一次吃女儿的手艺，但是还沾了别的男人的光。

　　赵欣怡为了做这一顿的早餐花费了太多的精力，这两天忙的是焦头烂额的，想着在那个男人离开之前叫他在家里吃一顿饭。

　　陆云青知道赵阎王住的别墅地址，车子在别墅外边停下来，这边的环境还是不错。

　　赵鲲鹏坐在车中笑着对陆云青说道：“青哥你过去吧！我就不过去了，早上的时候在酒店那边喝了点豆腐脑和吃了点油条。”

　　“嗯，注意安全，有什么不对的马上通知我，这外边都是赵阎王的人，相信有人已经保护你了。”陆云青淡淡的说道，然后下车自己单独的向着别墅走去。

　　在陆云青踏进别墅区的一霎那就感觉到赵阎王在这个别墅区内安插了不少人，看样子最近一段时间上安全上做的还是很到位。

　　赵阎王的电话响起来之后接通说道：“到哪里了？”

　　“离您的别墅还差三百米的位置，需要上前领路吗？”手下问道。

　　“等一下。”赵阎王说完之后对着厨房里面正在忙乎的赵欣怡喊道：“还有多少时间能做好。”

　　赵欣怡大概算了一下之后说道：“还有半个小时。”

　　“嗯，我知道了，那你慢慢的忙乎吧！我出去一下，等忙好了带着陆云青一起进来吃饭。”赵阎王说完再对着手下说道：“叫陆云青在水池边那等我，我马上过去。”

　　手下按照赵阎王说的去接近陆云青之后说道：“青哥，我们老板叫您在这边等着他来。”

　　陆云青微笑着点头说道：“我知道了，你去忙着吧！”说完之后自己找了一个位置坐下来，早上这边的空气还真的是不错。但是相对于周紫月买的那三栋别墅还是有点距离的。这边虽然别墅区很大，但是相对而言空旷了不少，因为入住率比较低，相对于燕京城，有钱的大佬还是少。

　　赵阎王穿着一件皮衣很有气势的走出来之后叫自己的手下后撤了距离，这些手下是最近安插进来的，因为别墅相对而言空旷了一点，虽然安保上面做的很好，但是还是需要提防一下。

　　陆云青笑着站起来说道：“老哥你来了啊！”

　　“这句老哥估计以后得改了。”赵阎王语重心长的说道，按照自己女儿那破脾气，一旦爱上的话不会顾及到陆云青有多少女人，只要能爱能在一起这就是她所要求的。

　　陆云青心中清楚赵阎王说这话的意思，但是当时没有去回应则是说了现在的形势。

　　“现在南洪门和苍龙帮的合作也开始了，你们的人也慢慢的入住了，新的大厦正在装修，估计四五个月的时间就能完成所有的投资项目，到时候就是坐着数钱的时候，我南洪门还真的是没有想到我们还能有这样的一天，以前我赵阎王太要强了，宁愿玉碎不愿瓦全，但是现在看来这都是错的啊！合则两强。”赵阎王笑着说道，这是现在心中的大实话。

　　陆云青笑着说道：“只要能想过来还不算太迟，说真的第一次上山东的时候内心中还是有点怨气，毕竟你凉了我很长时间。”

　　提及上一次赵阎王哈哈大笑的说道：“还记得呢？那时候我也是和聂政那老家伙好好的坐在一起商量着是不是合作呢！最后看清楚形势之后才决定的合作。”

　　“对了，老聂呢？你电话中不是说着来了吗？一起出来商谈一下吧！”陆云青想起来老聂也在就说道。

　　“老聂不在，我家那丫头在做早饭呢！这可是她这一辈子第一次进厨房，至于好吃不好吃我就不做评论，但是这一顿你是一定要吃的。”赵阎王现在说出来实情，陆云青现在人已经在这边了，想走不可能的事情。

　　“还是上了你的当啊！”陆云青笑着说道。

　　“没有办法，某人用睁大眼睛威胁我去做这一件事情，我要是不按照她说的去做，我估计以后还不得恨死我啊！”赵阎王无奈的摆摆手说道，意思这一件事情那不是自己主使，自己最多就是一个从犯。

　　陆云青想了一下之后说道：“欣怡还小，或许在我的身上看到了一点崇拜的影子，但是真的不合适，委屈了她，跟谁都比跟我好。”这句话是大实话，因为辜负的女人太多了，感情的债自己是还不起。

　　“人大了之后很难再去管，真的，我控制不了欣怡的思想更没有资格去要求你怎么样，但是我唯一的希望就是不要给她太大的打击，如果可以的话，和你其他的女人没有两样，要是能看在我这张老脸的面子上，那就多疼一点，从小就是没妈的孩子。”赵阎王现在很认真的说道，说完了之后看着陆云青。

　　陆云青不知道自己应该说什么，想了一阵子之后说道：“我知道了。”

　　“一切还是看缘份吧！这一次东北帮是很难对付，和他们你得用计谋。”赵阎王还是提醒的说道。

　　“计谋谈不上，和他们靠的是血战，这才是实打实的东西，东北帮的人矫勇善战，我们的人只有比他们更狠更厉害才能站上风，否则的话都是白搭。”陆云青很清楚这一点上。

　　赵阎王没有说什么，看着天气很好的蓝天，说道：“春暖大地的时候，东北的土地上却要一场厮杀，你要是真的能完成华夏黑道的一统，还真的是完成了需要老前辈一直梦想但是却始终没有做成的事情，对于他们来说或许那就是一种最大的安慰吧！”

　　“放心，我会做到。”陆云青很坚定的说道，正如当初从一个重生者一样，豪情万丈的梦想。

　　仿佛还能听见年轻的血液中流淌着厮杀的声音，戒备，杀。

　　……


第530章 悲催陆云青

　　赵欣怡在厨房里面忙乎着，终于把一盘煎鸡蛋给准备好了，再看着自己做的饭菜，满意的很，毕竟第一次下厨就做出来这样的成绩很欣慰的啊！

　　不过在外人看来就有些惨不忍睹了啊！毕竟稀饭做成和干饭差不多需要的是火候问题，而煎饼给煎糊了也是需要一定的本事，特别是鸡蛋，虽然没有糊，但是样子也是看不下去。

　　准备好一切之后把早点端上桌子，然后把需要的东西摆放整齐。坐在客厅的餐桌子旁给陆云青打电话。

　　陆云青听见电话响起来的时候还以为是睡醒的周紫月给自己打的呢！拿出来一看是赵欣怡，当时对着赵阎王说道：“你女儿打电话喊我们回去吃饭。”

　　“这丫头不知道喊我了啊！”赵阎王当时有一种被遗弃的感觉，现在都这样子，以后呢？对此很不满意，好歹自己也是养了她二十年的老爸啊！不能这样的孤立自己，就算是嫁出去的姑娘泼出去的水，这还没有嫁出去呢！很郁闷的坐在那边看着湖面。

　　陆云青简单的应了一声之后就挂了电话，然后和赵阎王向着别墅走去。

　　赵阎王率先进去，看见自己女儿站在那边像一个小媳妇一样等待着自己男人归来的样子就是羡慕后面那个正在脱鞋子的陆云青。还是年轻好啊！想当年自己年轻那会风流倜傥，多少年轻漂亮性感的小妹妹在后面追着自己啊！

　　赵欣怡很不给赵阎王面子的去帮着陆云青把鞋子放好了，然后笑着对陆云青说道：“欢迎来我家做客啊！”

　　“赵小姐太客气了啊！”陆云青淡淡的说道，但是这句话叫赵欣怡很是不爽。

　　“爸，你看他多见外啊！”赵欣怡掘起来小嘴的说道，然后故作生气的样子站在那边不肯走了。

　　赵阎王可不管这个事情，现在过去坐在餐桌上面准备吃饭。

　　陆云青当时只能无奈的笑笑，说道：“真的对不起啊！欣怡，算我说错话行吗？”

　　“不行，这样太便宜你了，算道歉，但我还没有原谅你。”赵欣怡得寸进尺的说道，今天自己还有别的目的那就是带着陆云青去参加一场济南市大学生联会举办的篮球赛，给自己所在的大学张张志气啊！虽然是业余的比赛，但是还是挺重视的，校队都参加了。

　　自然校队的人找到了赵欣怡，强烈的要求陆云青出马。这样的比赛外援是很多，特别是留学生比较多的山东大学，有两个M国人特别的厉害，更何况这一次这两个M国人从本国还请来帮手，是他们来这边玩的朋友。

　　其中有一个是M国纽约市的街头篮球选手，彪悍的很。

　　济南大学的学生知道输，但是不想输的太厉害了。所以想到了陆云青，知道陆云青的震撼力，但相对于亚洲人来说，真正和欧洲美洲对抗起来的话，亚洲的篮球技术还是不行。这十几年亚洲篮球是进步一点，但相对而言还是虚假的繁荣。

　　陆云青把自己的鞋子放好了之后笑着对赵欣怡说道：“那你需要我怎么样的道歉？”说完之后看着这个漂亮的丫头。

　　赵欣怡走到陆云青的面前直接说道：“咱们宿舍的几个娘们想你了，今天上午我们在市体育馆玩，希望你和我一起去啊！别跟我说没有时间，道歉真的需要拿出来道歉的诚意，你说对吧！”

　　陆云青想了一下之后说道：“市体育馆，打球？”早知道还不把自己的球技给展现出来，小年轻多的就是那种胜负心，说不定一个礼拜叫自己打一场呢！

　　“要不说你聪明呢！去不去吧！”赵欣怡很简单的说道，去的话就接受道歉，不去的话，哼哼，不接受，坚决的不接受。

　　陆云青摊开手说道：“你都这样说了，我不去的话不是不给你面子吗？但是只此一次，下不为例啊！”

　　“下一次想找你也找不到了啊！”赵欣怡有点失望的说道，说完了之后拉着陆云青亲密的去吃自己做的早饭。

　　到了餐桌面前指着那三盘说道：“给个面子评价一下。”

　　陆云青望着那稀饭煎饼还有煎鸡蛋，三样真的没有一样是达标。当时真的想直接打击的说道稀饭不合格，因为和干饭差不多，煎饼不合格，因为焦糊的不能吃，鸡蛋还有点样子，但是估计也是不能吃。

　　不过看着赵欣怡那样子之后陆云青实在是不忍心打击一个准备学好当一个上得了停放下得了厨房的女子。所以就违心的说道：“还不错，吃起来味道一定是很美。”

　　一边的赵阎王听见这句话之后马上喷出来了，这还叫好？

　　赵欣怡当时就拍着陆云青的肩膀说道：“还是你了解姐们啊！好吃你就多吃点啊！我也是无比的自信我第一次下厨就做出来这样味美的东西。”很自恋的说完之后帮着陆云青盛粥。

　　陆云青被满满的盛了一大碗之后坐下来看着赵阎王，那意思自己是吃不完啊！

　　赵阎王自己吃着一点粥那还是勉强的下咽，那意思是告诉陆云青我是爱莫能助啊！你小子拍马屁不找时候，活该啊！

　　陆云青望着那一大碗白米粥之后无奈的敞开了自己的胃一点点的咽着，吃着那焦糊的煎饼还真的不是滋味啊！但是谁叫自己那时候夸下海口的呢！现在只能承受了。

　　赵阎王满意的吃完了之后对着赵欣怡说道：“还幸好只是做一顿。”

　　赵欣怡当时就抗议的说道：“老爸你什么意思啊！陆云青都知道好吃吃那么多，你这么不给女儿面子啊！”

　　“他觉得好吃的话都给他吃，这还有那么多呢！不吃的话真的是浪费了。”赵阎王语不惊人的说道，叫陆云青当时就是一鄙视，做人不能这样吧！太自私了。

　　赵欣怡还真的是按照赵阎王说的去做了，把剩余的全端到陆云青的面前笑着说道：“还是我爸爸说的对，好吃就多吃点啊！不能剩下的。”

　　陆云青真的想给那个为老不尊的赵阎王一脚，但是现在还是要应付一下，于是就笑着说道：“其实我在早上来的时候已经吃过了不少，这点就够了啊！”说完之后拿出去一半给赵欣怡，然后埋头猛吃。

　　赵欣怡纳闷的看着赵阎王，不是叫陆云青不要吃早饭了吗？

　　赵阎王当时就拆穿陆云青的说道：“你小子不是在外边的时候说着品尝我女儿的手艺吗？早饭你可是没有吃，早就饿的不行了。”说完之后还带着一点幸灾乐祸的样子看着陆云青，心里想着你小子也该是知道什么是拍马屁的后果了啊！得不偿失啊！做人还是要诚实。

　　这一次陆云青真的是怒了，赵阎王来这一招整治自己。

　　陆云青只能尴尬的说道：“球赛什么时候开始。”

　　赵欣怡看了一下手表说道：“是上午的十点，现在是九点，还有一个小时呢！足够。”

　　“不妥，我现在还不能吃了，因为马上要打球。”陆云青总算是找到了借口啊！要不然今天还真的是被整倒了。这赵阎王以后找机会整治他一下，叫他现在帮着倒忙。

　　这一次赵燕万不插嘴了，意思一下就行了，不至于真的去打击陆云青，那可是自己未来的女婿。以后吹吹枕边风的话自己还是一样的倒霉。

　　赵欣怡不解的问道：“吃饱饭和打球有什么关系啊！你吃得饱才有力气才能好的发挥，打倒那帮M国留学生外援，山东大学真的不知耻，竟然请着最擅长篮球的M国人帮忙，以前他们的篮球实力在整个山东省大学中都是最强的，现在又有M国人的加入，不是如虎添翼嘛！所以你要吃饱了狠狠的教训他们。”

　　“不可，吃饱了的话打篮球还真的是不好，到时候赢不了。”陆云青说出来这个借口。

　　赵欣怡转脸问着自己老爸说道：“是这样的吗？我记得小时候你也打篮球啊！”说完之后就睁大眼睛的等着答案。

　　陆云青对着赵阎王做出来投降的样子，希望他不要再火上浇油了啊！自己这是说的是实话。

　　赵阎王看着陆云青那憋屈的样子，当时笑着说道：“是的啊！女儿，吃饱了的话一剧烈运动会造成肚子疼，还是吃的半饱最好，现在陆云青吃的就差不多了。”说完这之后看着陆云青，你小子以后是要报答我啊！今天算是解了你的围。

　　陆云青遮瑕放心下来，对着赵欣怡说道：“我现在已经吃的够多了，还是等着下一次再品尝你的手艺吧！你快收拾一下，这边到体育馆还需要半个小时的车程，别误了比赛。”

　　“今天你是首发上场吗？按照他们的意思还是叫你最后上，狠狠的给那帮狂傲的人几巴掌，因为知道就是你首发我们都不一定赢下来这场球。”赵欣怡和他们约定的是十一点到，因为那时候正好打三节。

　　“应该去争一场胜利的，我首发。”陆云青淡淡的说道，还真的是要会会M国人呢！不是每一个M国人打篮球都是彪悍无敌的。

　　赵欣怡激动的说道：“是真的吗？”在陆云青点头之后马上向自己宿舍的人说这一情况，然后上楼去准备着。

　　五分钟之后出现在楼下，说道：“出发。”

　　按照白云大妈曾经在某电视台晚会上说的，那就是火急火燎的速度。赵阎王还真的是服气了啊！不服气的话还真的是不行。看着两个人离开的背影笑着说道：“倒是有点般配的样子，不阻拦或许是给欣怡最大的安慰和幸福，只是但愿她真的幸福。”

　　每一个孩子都有去追求自己幸福的权力，赵阎王虽然贵为南洪门地界上的一霸主，但是对于自己的孩子还真的是没辙，这或许就是一种无奈吧！站起来之后打了一个电话给聂政，今天南洪门的整顿继续。

　　气势上大杀八方，气吞山河。再老也能来一把。

　　……


第531章 乔八指的计谋

　　早上起来之后乔八指站在酒店的窗台边看着外边的景色，雾蒙蒙的天空中隐隐约约出现多栋大厦，这就是现代的城市。前几年的时候还没有对面的那栋

　　手下敲门进来之后对着乔八指说道：“车已经准备好了，现在是上午的八点半，早饭在酒店的餐厅已经准备好了，现在就能下去吃，齐鲁等人坐在下面等着你呢！老板。”

　　乔八指想了一下之后说道：“叫他们自己吃吧！你叫服务员送上来，送上来之后我们吃完就离开，知道齐鲁在这边我就放心多了。”说完之后乔八指在床上坐了一会，手下当时就下去叫服务员去了。

　　齐鲁的手下刘志俊当时就凑上来说道：“老板，乔八指不会知道咱们兄弟背地里做的事情了吧！真的是这样的话，危险了。”

　　棒子没有说话，在那边等着齐鲁说。

　　齐鲁自顾自的点燃了一根烟说道：“乔八指既然能杀到这边来说明对我们已经是怀疑了甚至是清楚的知道了，但是现在的他不能对我们怎么样，来沈阳也就是督促我们和苍龙帮好好的干一仗，除此他还真的是做不了什么，黑龙江那点地盘上，他撑不起来一片天空，兄弟们暂时就放心吧！我们的敌人是苍龙帮，等灭了陆云青那个小子，胜利就是属于我们的。”

　　“老板这样说兄弟我心中就是放心很多了，我就是担心乔八指那货真的突然对我们下手的话，反应上还真的是来不及。”刘志俊说着自己的担心，毕竟乔八指也非浪得虚名，在整个东北地区有了名的狠心和出其不意的对待所有人，当年南洪门高层被屠杀一事就是乔八指的经典之举。

　　“放心是放心，但是我们还是要注意点。”棒子小心翼翼的说道，现在只要多一份稳定最后胜利就是属于自己的。

　　齐鲁笑着说道：“帮派内部的事情还有我呢！我应该能处理好，两位现在不要想这一件事，你们需要想的就是怎么样灭掉苍龙帮就行了，这一点上两位要多努力。”

　　棒子点了点头说道：“其实老板，咱们在岛国的势力和关系网能运用到这一次的战斗中，这样咱们的胜算把握就更大一点。”

　　“你不懂棒子，不到万不得已的情况之下我是不会动用这一层的关系，那是引狼入室啊！岛国那些人的阴谋我是清楚的知道，他们想要什么我也知道，但是东北还真的不能叫岛国的人来，否则我们就失去了最起码的基础，到时候失败的就是我们，要记住，千万不要低估了一些看似平常百姓的作用。”齐鲁简单的说道，这一点上自己的认识很明确，不到最后时刻是不会动用那些关系，他知道一旦动用的话，就不是自己能控制的事情了。

　　刘志俊接过来说道：“当年为了抵御我们，南洪门引进了高丽棒子，最后还是苍龙帮帮着手势残局，要不然非得被高丽棒子给玩死，所以这些外来势力我们还是少引进为好，主要是靠着我们自己的力量，但一旦我们的力量无法维持的话，那时候再请。”

　　“我是担心再请的时候那样就迟了。”棒子说出来自己的想法，而乔八指已经付诸实践了那个想法，黑手党的手下现在已经在黑龙江的乔八指的人控制范围之内了。

　　在这一点上，老奸巨滑的乔八指做的最好。也正验证了，姜还是老的辣啊！任何时代都是改变不了的事情。

　　齐鲁对着手下说道：“没有什么迟不迟的，岛国的人你以为在我们这边没有任何的安插啊！相信在我们露出来一点败的迹象时，他们就会出现，现在还是各自忙着去吧！我还得送着乔八指那个王八蛋离开这边，省的耽误我们的事情。”

　　两个手下没有再说什么，坐在那边吃着早点。

　　乔八指吃完了送上去的早点之后对着手下说道：“齐鲁现在绝对在下面等着我们，待会的时候你就先下去，告诉齐鲁，去铁岭给我拿一个东西，在铁岭蝎子的人手里，这样叉开他的话，我们才能去吉林，要不然陈运咱们争取不了。”

　　手下明白了乔八指的打算之后就下去告诉齐鲁叫他往铁岭去。

　　“为什么啊！现在大敌当前叫我去蝎子那边拿着那些资料干嘛啊！蝎子现在正在城里面，叫八爷见一下不就行了吗？再说去铁岭的路很难走。”齐鲁不解的问道。

　　“对不起，你也知道帮主决定的事情我们很少有人能过问，所以还是按照帮主吩咐的去做，做好就行了。”手下淡淡的说道，然后督促着齐鲁早点动身。

　　齐鲁从座位上站起来之后掏出来电话就给自己的乔八指打电话，乔八指收到之后说道：“对，这是我的决定，按照我的意思去做，这一件事情对我们来说很重要。”

　　齐鲁当时也不好说什么，回答道：“我现在就去办好这一件事情。”

　　等着那个手下离开之后，对着刘志俊和棒子嘱咐的说道：“乔八指玩出来这一出估计是检验我的忠心，但是你们在沈阳就是需要注意了，叫手下的人都安稳一点，别出任何叫乔八指能抓到把柄的事情，否则我鞭长莫及救不了你们。”

　　“我们都明白，老板你就放心的去铁岭拿着乔八指需要的东西，在沈阳还是我们齐家的天下。”两个手下认真的回答道，然后站在那边目送齐鲁离开。

　　上了车之后齐鲁对着铁头说道：“乔八指跟我们玩这一招，还真的是过时了。”

　　“但是现在就不知道那个老王八想要做什么，要是知道的话咱们也好有一个对策。”铁头想着说道。

　　齐鲁拿出来电话之后打给陈运说道：“你暂时从吉林不要到沈阳，乔八指在这边还不知道需要待多久呢！等我通知的时候你再来。”

　　陈运对着电话那边的齐鲁说道：“行，我现在回去，我已经在去沈阳的路上了。”

　　“回去之后等我电话，对不住了，陈运兄弟啊！”齐鲁现在倒是和陈运称兄道弟了。

　　陈运当时在电话里面虽然没有骂着那个不要脸的齐鲁，但是在心中把他祖宗十八代都给骂了一遍，是一个过瘾啊！但表面上还是说道：“没事，算是自驾游玩了。”

　　“那就这样我现在打电话给蝎子。”齐鲁说完之后就挂了，打电话给另外一个合作人，此时正在大连的蝎子。

　　“我是中午的飞机到那边，现在着急什么啊！”蝎子还以为是齐鲁催促着自己呢！当时有点不耐烦的说道。

　　“我不是催你的意思，是你中午不要过来了，乔八指在沈阳呢！”齐鲁直接说出来。

　　“明白了，那你好自为之啊！我挂了。”蝎子的嘴还是比较快一点，说完之后挂了电话躺在椅子上享受着按摩。

　　齐鲁放下来电话之后说道：“蝎子这一个人一向是很直接，这一次更直接了。”

　　“老板暂时还不清楚乔八指在这边待多久，我们应该想一个对策了啊！不好好的应对着，乔八指这一关总是过不去，对于咱们兄弟和计划都是有影响。”铁头对着齐鲁很认真的说道，乔八指在这边就等于是监督。

　　齐鲁想了一下之后说道：“乔八指不会在这边待多久，我们的计划还是会实行，放心吧！快一点开车去铁岭，办完事情下午就回来，不管他乔八指耍什么阴谋我都会叫他离开这边，现在这里是我齐鲁齐家的地方，乔八指的嫡系还真的是别想占有。”

　　铁头不再说，速度给飙到最高，向着二人转主人之乡开去。

　　这边乔八指得到齐鲁已经出发的消息之后对着手下说道：“齐鲁的人现在在监视我们，他还以为这种监视有用。”

　　“那老板接下来我们应该怎么做？”手下问着乔八指。现在是在齐鲁的地盘上，虽然齐鲁不敢杀乔八指，但还是需要提防一下为好，这是根本。

　　“去吉林，叫齐鲁的人发现不了，蝎子的性格不适合我们合作，还是陈运适合，当初应该提拔的是陈运，而不是那个白养狼，想灭掉我们还真的是不容易。”乔八指说完后就准备好了。

　　在下面的时候还真的是觉得周边有人跟踪自己呢！乔八指不慌张的慢慢悠悠的走着，然后走进小巷子一个个的转着，利用自己强有力的辨别方向的能力，摆脱齐鲁人的追踪。

　　十分钟之后齐鲁手下的棒子接到电话说道：“那个人跟丢了，咱们内部有奸细，希望查清楚。”

　　棒子对着手下说道：“妈的真的是饭桶啊！跟一个人都能跟丢。”

　　“棒子哥，那个人的确是强悍啊！我们的人根本就靠不进去他的圈子，而且好像是知道我们跟踪似的，那是故意的带着我们的人兜圈子。”棒子手下很认真的说道。

　　“妈的，就你们那几个人水平能跟踪乔八指吗？”棒子无奈的说道，这一次老板回来的时候肯定是向着自己发火啊！

　　那几个手下的那个是无言，站在叫那边不说话。

　　“通知我们的人在沈阳市全面的搜查一下，只要有相似的人马上报告。”棒子只能这样的吩咐下去。

　　而此时乔八指已经上车去吉林去了，陈运在那边等着乔八指的到来呢！乔八指相对于陈运而言，是真正意义上的老大。

　　接到乔八指电话的陈运兴奋的很，马上布置着手下迎接乔八指的到来。本来是想打电话给齐鲁说一下，但是最后放弃了，因为在乔八指和齐鲁之间选一个的话，他选择的还是乔八指。

　　……


第532章 你会是我的保护伞

　　齐鲁此时还在去铁岭的路上，一路上在那边盘算着把苍龙帮掐死在沈阳之后怎么对付那个乔八指呢！在他看来，最大的敌人倒不是外来的帮派而是在东北横行几十年的乔八指，对于陆云青还真的是看不上，总认为一个短时间崛起的帮派基本上没有任何的战斗力，西站阴沟里翻船是乔八指指挥不得当或者是根本就没有放在心上。

　　这一次准备的充分，想要从沈阳活着回去还真的是痴心妄想，毕竟给他们准备了火锅，血腥的火锅。

　　和齐鲁相反看法的乔八指此时坐车回吉林长春，在那边已经和陈运约好了。

　　路上的时候对着手下说道：“现在的齐鲁估计知道我们离开了沈阳，但是绝对想不到我们会来长春，尾巴甩掉了之后就叫他在这边和苍龙帮血战吧！不用我们收拾，按照他现在骄傲的样子，死的就是他，回去之后对齐家封锁，注意隐秘点，一旦齐鲁死在这边的话，立刻灭了齐家，老子纵横东北这么多年来，养活了一只白眼狼啊！”

　　“齐鲁现在是心比天高但是忽视了自己命比纸薄，要不是老板您当初收留他，估计早就饿死在街头了还轮的上现在的位置？就这样还不知报恩还要反您，算是自己往刀尖上撞。”手下打击着齐鲁拍着乔八指的马屁，然后淡淡的开车。

　　乔八指没有说话，许多年前的东北，自己一个人从大山中杀出来，许多年后，自己还是一样大杀八方。谁能阻挡谁就得死。一人至上万人之下的日子要是还嫌不舒坦的话，那就打倒在地，然后狠狠的踹上两脚，这样是最好的教育。

　　齐鲁接到手下电话之后气恼的说道：“为什么跟丢了？”

　　刘志俊当时唯唯诺诺的说道：“对不住老板，乔八指那老王八的手下是一个很厉害的角色，咱们的人四辆车还是跟丢了，最厉害的是那个小子的弯道技术，咱们的人敌不过啊！所以在几个转弯口就被甩丢了，但是我们明显的看见是机场的方向，我们的人现在已经赶过去，在机场那边查探一下。”

　　“给我好好的检查不要再出现任何的差错，只要确定他不是去长春就行了。”齐鲁说完之后就挂掉电话，然后打给陈运。

　　陈运懒洋洋的接着电话说道：“齐哥齐老大还有什么吩咐吗？你他妈的现在是耍着我们玩啊！老子对你很不满意，你以后尽量的给我搞清楚什么状况，要是今天不通知我们的话，还不得死在沈阳啊！乔八指那老王八的手段你是清楚，我们的帮规你也是清楚，希望你不要把老子往死路上带。”

　　齐鲁从陈运这样的话中判断出来陈运还是对自己抱有幻想和自己加强合作的，当时就笑着说道：“乔八指那老王八突然的搞行动我也是始料不及啊！这一次就放心吧！我的人现在跟着他，有什么状况的话立刻的知道，以后我们的合作会更隐秘，但是也不需要瞒着几天了，这一点上我齐鲁能保证。”

　　“齐鲁我们跟着你是为了享受更多的荣华富贵，希望你不要甩开我们，记住我的人也是不长眼睛的，一旦惹恼了，谁都别想活着。”陈运故作警告的说道，说完了就挂了电话。

　　放下来电话就想着，齐鲁你小子这一次是死定了啊！想了一下之后打着电话给乔八指说道：“八爷，后面有车跟着您，注意点，是齐鲁那王八蛋的。”

　　乔八指哈哈大笑的说道：“八爷我混的时候这帮小毛贼还穿着开裆裤呢？被甩掉了，齐鲁就找了那么几个货色还不是自己找死吗？不过你那边需要注意点了，安全上给我盯好了，齐鲁那个人这几年在我不管事情的时候培养出来一大批很忠心但是没有实力的人，不过这些人最头疼的就是遍布的地方多，在长春肯定有，你安排的时候用自己的人。”

　　“这一点上八爷您就放心吧！这一次都是我的心腹，安排的地方也是隐秘的很，农家乐，这个是齐鲁怎么也想不到的。”陈运说完之后问着乔八指是不是委屈了。

　　乔八指笑着说道：“老子当年在山里什么没有吃过，农家乐貌似还是很好。”

　　“八爷这样说我就放心了，现在我去办事情去了。”陈运说完之后挂了电话，在那边拿着一根烟想着。

　　旁边的一个手下叫端午，五月初五的时候生的，因为不姓屈，要是真的姓屈的话还真的是能叫屈原呢！

　　端午上前去帮着陈运点燃烟说道：“老板，咱们这样是不是不厚道啊！前脚答应着齐鲁后脚又答应着乔八指，咱们到底跟谁啊！听说最近一段时间之内齐鲁火的很，手底下的人超越了乔八指，而且矫勇善战的人很多，咱们是不是真的需要考虑一下。”

　　“这几年齐鲁的势力膨胀的的确是很快，但是相对于老谋深算的乔八指还是不行，记住一句话，祖辈就留下来的，姜还是老的辣，齐鲁几斤几两我掂量过去，外界不敢攻打咱们东北帮不是因为齐鲁而是因为乔八指，这个才是主心骨。”陈运抽了一口之后笑着说道，自己没有争老大的份，但是也不能成为一个任人摆布的棋子啊！得自己寻找主动的出路才是上等的事情。

　　端午笑着说道：“还是老板分析的好啊！我就看着表面上的东西了。”

　　“这以后是要慢慢学着，现在你带着人去肃清一下农家乐周围的人，我不想有多余的人出现，记住带着的兄弟不要说是什么任务，就是我们的心腹都不行，这年头能叫我他妈信任的人还真的是不对，你端午就是一个，给老子好好的做，等这一次事情过去了之后你就能上位了。”陈运给自己手下端午许一个很光明的前程，说完了之后叫端午去忙着。

　　端午当时屁颠的跑出去办事去了，这样光明的前程为什么不加把劲的努力做事情呢？

　　九点半的时候，陆云青出来，呼吸着外边的空气真的是舒坦啊！旁边走着一个别的男人看上去就有欲望的赵欣怡，身后面跟着三个手下。

　　赵欣怡停下脚步对着后面那三个狗腿子说道：“回去吧！我不需要你们的保护。”

　　那三个人马上难为的说道：“小姐是老爷叫我们跟着你的，这是我们的任务，现在的济南市不是很安全。”几个手下倒是很有理由。

　　赵欣怡笑着说道：“我有最厉害的男人保护，不需要你们，你们要是觉得自己能使这个男人的对手的话就跟着，要是不敢的话就散开去玩去。”说完之后赵欣怡指着的是前面的陆云青。

　　那三个人当时自叹不如的停下脚步退后，知道小姐的脾气，要是真的强行跟着的话得到的下场一定不是很好，再说现在南洪门的一些事情都是小姐说的算了。

　　陆云青很无奈的看着赵家大小姐，这个女孩子还真的是难缠啊！但是却又不得不去顺着她。

　　赵欣怡站在那边撅着小嘴的说道：“要是真的想看的话，等下回来下午我坐在那边教你看一个够，这样行了吧！”

　　“这倒不用了，现在是九点半，快一点吧！塞车的话就赶不到了。”陆云青看了一下手表之后笑着说道。

　　赵欣怡站在后面对着前面的陆云青喊道：“云青，你等等人家嘛！”一副最小女人的样子，叫陆云青当时差一点倒在地上，因为太肉麻了。

　　追上陆云青之后马上把自己的手挎住陆云青的手臂之后说道：“现在就得把样子做足了，那帮女人还等着我们呢！”

　　陆云青无奈的说道：“那需要在这边就做样子吗？现在离体育馆远的很。”

　　“这就不懂了吧！这叫酝酿感觉，不然还不得穿帮啊！”赵欣怡怎么都是有理由，一副吃准了陆云青的样子。

　　上车之后赵鲲鹏发动车子离开别墅区向着体育馆那边行驶去，路上的时候专心的开车，没有顾及到后排的位置。

　　陆云青是被赵欣怡拉着坐在后排的位置，坐上去之后那女孩有点得寸进尺的靠在陆云青的身上，香味钻进去陆云青的鼻孔中。

　　很想提醒着赵欣怡不要这样做，但是陆云青不知道自己该怎么说出来，最后也就那样的叫赵欣怡依靠了。

　　“小时候在幼儿园的时候和小朋友打架，小朋友的爸爸妈妈蛮横的狠，将七大姑八大姨叫来之后准备兴师问罪，爸爸来了就带着一个人，但是那个人是南洪门战将之一，小时候我就知道几米高的院墙一下子就上去，轻步如飞，我知道他出手的话那些人都会倒在那边起不来，所以我走上前说着对不起，然后带着爸爸离开那，那个时候爸爸是我的保护伞，遮风挡雨。初中的时候和一个同桌出了点争端，女同桌找了N个人把我堵在大门外，然后叫我道歉，是跪下道歉，那一天，聂远带着人杀到那边，比N个人还多出来N个，把整个校园都站满了，最后那些人跪下来唱征服，我在他们跪下来之前就离开了，那个时候聂远哥是我的保护伞，而现在，有一天被炸弹在身上的时候，他奋不顾身的出来拆除着炸弹，还剩下最后几秒爆炸的时候说过，我会和你在一起，到后来顺利的拆除掉那个炸弹，就是不知道他会不会是我的保护伞。”赵欣怡睁大眼睛问着陆云青，很认真很认真的问道。

　　陆云青那时候很想告诉赵欣怡，但是不知道说什么，所以就淡淡的笑笑，没有说话，但是给了赵欣怡一个安慰的眼神。

　　将近十点的济南堵车很严重，十点十分的时候才到体育馆。不是星期天也没有大型的演唱会或者是比赛，就是一个简单的篮球赛，所以人不是很多。

　　赵鲲鹏把车子停好之后说道：“青哥，到了，我就不进去了，坐在车里面等你。”

　　陆云青下车之后对着赵鲲鹏说道：“别坐在车中，出去转转去，买点吃的喝的看场电影都行，我们得一个多小时。”

　　赵鲲鹏笑笑说道：“知道了，青哥。”说完之后站在那边，等陆云青进去之后才钻进车里面裹上衣服，闭上眼睛，一个司机应该做的就是一个司机的事情，这一点上他懂得。

　　……


第533章 济大的噩梦

　　陆云青和赵欣怡挽手进去的时候，比赛已经开始了，站台上坐着不少人，容纳着五千人的体育馆里面坐着将近两千多人，当然这都是助威的学生和一些老师评委。

　　虽然只是一场校际的比赛，但是两个学校重视的程度都是很高。双方都是最强悍的阵容，而校领导也到场帮着各自的学校加油助威。看台上，山大的学生比较多一点，因为是离自己学校近的缘故，占据了三分之二的席位，而济大的也就是三分之一。

　　拉拉队上，也是山大的学生占据绝对性的优势。整齐划一的服装加上道具，准备的很充分。

　　赵欣怡的几个宿舍姐妹现在正在讨论着山大呢！对于山大的做法不是很感冒，也就是对省内的大学兄弟学校进行着屠杀，但是到了外边打比赛的时候时常被别人虐的是满地找牙。对于他们的队员更是讨厌，一副永远嚣张的样子，都忘记曾经多少次被虐杀的遭遇和耻辱了。

　　老大吃着零食的说道：“我就是看不惯这帮洋鬼子，你看着那个黑人，不是瞧不起他们，我要是带着这个洋鬼子回家的话，晚上都剩下电了。”

　　“也是，山大不少女人我就是看不惯，都以找洋鬼子为男友为荣，你看着那个黑洋鬼子旁边的那个女朋友，大庭广众之下那样子还真的不成体统，我就不明白山大到底是怎么了，校风日下啊！”老二不爽的说道，看着不远处一个拿着旗帜呼喊的女人就是窝火，这样的女人要是自己家亲戚的话，当众二话不说两巴掌抽过去，败类。

　　“不管是不是败类，现在人家领先啊！都八比零了，看着那帮鄙视我们济大的山大学生就是恼火的很。”老四无奈的说道，场上的局面向着山大一边倒去。本来好好的组织进攻被山大的人逼的出现失误被断球，硬生生的还被一个留学生灌了一个，叫那帮山大的更是叫唤起来。

　　“不知羞耻，那又不是自己的人灌的还不是外援嘛！至于那样的兴奋吗？有本事和我们一起上自己的人啊！”老大不爽的叫起来，但是声音那边是听不见。

　　暂停，济大这边是没有办法。领队喊了一个暂停过去讨论着。

　　济大的一个老师走到山大那边低下头说道：“是不是不要这样的打球，咱们都上自己的人，用留学生算什么本事啊！”

　　山大的一个老师不以为然的说道：“是你们济大拿不出手就不要怪我们，等到七十比零的时候再对着我们说吧！我倒是看看你们的第一分是怎么得到的。”

　　济大的老师虽然是气愤，但也无奈的走回去。

　　老四看了一下时间之后说道：“老三不是说十点的时候准时到吗？怎么现在还没有来？”

　　“是的啊！不信我得给她打一个电话，叫陆云青那个家伙马上来。”老二说完之后就掏出来电话打给赵欣怡，响了两声之后被挂掉了。

　　“这个老三不会是不敢来了吧！”老二放下来电话之后嘀咕着说道：“连我的电话都不接了。”

　　“又是谁在后面说我坏话呢？我是那贪生怕死的人吗？还真的是气愤。”说完之后赵欣怡在老二的脖子上摸了一下，这个小妮子就会说自己的坏话，不是当姐姐的料啊！

　　老二当时就求饶的说道：“我这不是被山大那边的学生给气的吗？老三，你对象呢？”

　　陆云青尴尬的上前打着招呼说道：“几位美女好啊！”

　　“可不带这样打招呼的啊！现在都是自家人了，你得喊着大姐二姐和四妹，这是咱们宿舍的规矩，你说对吧！三妹。”老大笑着说道，然后看着陆云青，他来了，心中就有底了。

　　赵欣怡白了一眼老大之后说道：“什么时候订的规矩啊！我怎么不知道。”

　　“你整天除了看书就是出去，找不见人影，宿舍的规矩都是我们自己定下来，那时候是因为你没有男友咱们说了也是白说，所以就没有告诉你，现在说不迟。”老大解释的说道，然后问着老二和老四。

　　老二随声附和叫陆云青现在就改口的喊着，老四则注意下面自己的男友。

　　赵欣怡还真的是服了这帮姐妹啊！不过内心中倒是很愿意陆云青这样的去喊，那样就证明自己是老婆了啊！于是就对着陆云青说道：“咱们宿舍向来就是这个规矩，你还是喊吧！不然的话这帮小妮子是饶不过你。”说完之后站在那边期待着陆云青喊出来。

　　陆云青看和赵欣怡，但也是无奈的说道：“好吧！我就入乡随俗了啊！大姐好，二姐好，四妹好。”说完之后站在那边。

　　这三个丫头要是知道自己是在逼着当今华夏黑道中最牛的人喊着姐姐的话，那可是张大嘴巴都能塞进去蛤蟆了啊！

　　老四当时对着陆云青说道：“你还是现在就下去吧！已经是十三比零了，你看着我们主任的脸都绿了啊！这帮山大的人是欺人太甚了。”

　　陆云青看了下场上，三个外援外加上两个一米九以上的校队人，这样的阵容在CUBA中都是比较牛的阵容。而且那三个外援技术上都是很好，不是一般的花花架子。其中一个一米八的小个子更是了得，弹跳上无敌。

　　老四指着那个小个子黑人对着陆云青说道：“三姐夫，那个人我们调查过，就是纽约街头篮球的佼佼者，并不是山大的学留学生，而是山大留学生的朋友，这群人真的不要脸，从来就没有见过这样不要脸的人，山大无耻到了极点。”说完之后老四还是一脸的愤愤不平。

　　陆云青观察了一下之后那个一米八的黑人还真的是牛，拉杆上之后灌进去都是基本的街头篮球的招式。一连两个之后点燃了山大那边的激情，学生疯狂的叫着，大胆的女生已经是喊叫出来，像是为了那个男人能脱衣服的样子。
    陆云青淡淡的说道：“我第二节的时候再上吧！”
    第一节结束的时候，三十二比零，完全是屠杀和表演。济大校队的人垂头丧气的走到休息的区域内，已经没有任何的激情而言了。虽然知道这一场比赛是一定输，但是输成这样子还是始料未及，对于他们的打击是很大。

　　陆云青下去之后找到老四的男友笑着说道：“打的不错啊！”

　　这一句话使得不认识陆云青的几个校队的人马上冲上来给陆云青围起来，这不是深深的打击嘛！都打成这样了，还叫不错？

　　幸好老四的男友在对内还有一点的地位当时阻止了他们的冲动，对着陆云青说道：“对不起啊！我们现在心情真的不是很好，你那样说兄弟们受不了。”
    “没事，能限制他们得分是你们最大的成功，要是别的队的话，现在应该是五十比零了，给我找一套衣服，第二节我上。”陆云青笑着说道，然后拿着老四男友给的衣服去换了出来。

　　“老三你男人真阳刚，怪不得上一次不愿意脱衣服直接上场呢！回去我对我男友有所要求，必须也是这样，不然开除。”老二当时羡慕的说道。

　　赵欣怡坐在那边笑着说道：“羡慕吧！你男友真的练成那样的话估计还得几年。”

　　“去你的就知道打击我。”老二不爽的说道，然后看着陆云青，那眼睛都不带一眨的，还真的是有挖墙脚的冲动啊！

　　老大神秘的凑到面前小声的说道：“一晚上几次啊！你那小身板能受得了吗？”

　　赵欣怡听着这话之后马上脸红的说道：“流氓不和你们说了。”说完之后板着脸。

　　“这有什么不好意思的啊！咱们女人在一起谈论的不就是男人吗？说说看吧！老四的男友一晚上最多六次，相信陆云青很简单的就超越了老四的男友吧！”老二更是无敌的说道，说的那个老四是一个不好意思啊！毕竟晚上在宿舍里面谈论还能接受，但是现在这样无敌的说还真的是接受不了。

　　老四当时对着老二说道：“你这个娘们再在这个地方说着寝室才能说的话我就堵住你的嘴，你小骚是想了吧！”

　　这话更是无敌，叫老二马上怒打老四，不过是棉花劲。

　　“还不是的吗？这有什么不好意思啊！当初的时候你可是在宿舍里面大声的喧哗告诉我们你的新纪录，当时的我们是一个羡慕啊！这都是自家人，没事。”老二笑着说道。

　　老四撅着小嘴的说道：“回到宿舍里面怎么说都行，但是在这边就不能说，别忘记我们今天来的目的，咱们应该叫起来给咱们的校队助威。”说完之后还挥着自己的小拳头。

　　“是的啊！咱们来的目的可不是互相的取笑。”老大说完之后站起来大声的叫起来，慢慢的，三分之一的人一起叫着，气势还真的是上来了，叫下面的校队都是义愤填膺。

　　“我靠，这帮人绝对是输傻了，真的。”一个山大的学生笑着说道。

　　“可不是吗？都三十二比零了，还有心思这样的加油不是给自己的队员最难堪吗？这也只有济大这帮傻子能做出来啊！”另外一个学生继续的说道。

　　山大的领队笑着看着这边济大的，当时那个笑容很有内涵啊！

　　可是不管外界是怎么样的看法，济大的学生就是这样义无反顾的叫着，而且声音是一层高过一层，气势上已经完全的占据优势。

　　山大的人不喊，自认为那是最大的难堪。

　　……


第534章 震碎山大

　　山大的休息区内，那帮人骄傲的围住能使得他们这样轻易抹杀济大的黑人布朗，简直是要把这个人当成神一样的膜拜，就差没有跪下来了。

　　布朗对帮着自己倒水的女子很中意，带着一点淫荡的对着自己的好友留学生史密斯说道：“这个女人实在是美，要是晚上能陪着我一起出去就好了啊！”
    史密斯笑着说道：“要是今天晚上赢球的话我会帮着你说的，现在还是准备第二节的比赛吧！”

　　布朗很不屑的说道：“对过小学生的水平，和一个小学生打篮球真的是伤我的自尊，如果我愿意的话我随时肆虐他们的篮筐，对于我来说简直就是小儿科，华夏人，太不行了。”

　　史密斯拍着布朗的肩膀说道：“不要这样说，都是朋友，继续比赛吧！晚上我们不是要赢，是要把对手的得分限制在零分，这样的话我才帮你约那个女孩。”

　　布朗笑着说道：“OK，到时候看我的吧！”说完之后神情自若的上场，鄙视的看着济大的校队。

　　陆云青换上一身6号球衣之后站在篮下，静静的站在那边像一尊天神一样。

　　“哎呦，我操，哪里来的煞笔啊！济大是不是输晕了头啊！派出来这样的人上场，我估计不是领队脑子有毛病就是全体都有毛病。”山大的看台上当时议论纷纷。

　　“是的啊！那我们就限制叫他们的得分永远为零。”说吧之后，山大看台上一直的喊着零分零分。

　　老大当时气恼的说道：“咱们的气势哪里去了啊！都喊啊！”但是再怎么叫唤也是没有声音，毕竟实力摆在那边呢！虽然知道陆云青打球是不错，但是上一次是对着高丽棒子，这一次是M国人，而且还是一个职业的街头篮球员，不可比拟啊！

　　老四说道：“还是等着进一球之后再喊着吧！我相信那个时候我们的嗓子会有用。”对于陆云青老四还是有信心。因为自己男友曾经说过陆云青有进CUBA的潜力。

　　这要是以前和陆云青交过手的队员听到这句话估计得笑了啊！

　　济大的队员带球上去之后陆云青就站在篮筐下面不动，四个人面对五个人肯定是不行，所以还是勉强的投了一个三不沾之后回防。

　　回防的过程中队长对着老四的男友说道：“我是相信你，别真的叫人剃了光头啊！到时候传出去你我就别想打球了。”

　　老四的男友很有信心的说道：“放心吧！我对他有信心。”

　　这边济大的领队也是不爽了，当即喊道：“换他下来，打不打啊！”

　　不过现在人家已经围攻上来，换人来不及了，还是等着这一球结束之后再说吧！

　　山大的看台上，一个眼镜男当时就大声的说道：“打赌啊！你们猜着布朗会不会在那个小子的脑袋上灌篮啊！我赌灌篮，要是我赢了的话请我吃饭。”

　　“我操，明摆着的事情谁和你打赌啊！”当时有人不爽的说道，然后认真的看着这一球怎么灌进去。

　　陆云青看着冲过来的布朗当时也没有任何的防守动作，就是静静的站在那边注意着布朗脚下的步子，很遗憾，这个人也就是一个二流的货上不了大场面。要真的是厉害的选手还会来这边撒野，早就进了NBA了，起初的时候还真的是把这个小子看成一个人物了。

　　布朗当时嘴角发笑的向着这边冲过来，直奔篮下，避开防守队员之后跳起来准备灌进去。

　　现场有人已经闭上眼睛了，因为实在是不想看这惨不忍睹的事情发生，但是山大的学生都是睁大眼睛的看着，想要看这漂亮的一幕。

　　闭上眼睛不看的人肯定是后悔，而睁大眼睛看着的人则是大吃一惊。

　　布朗即将看到篮筐的时候突然眼前一黑，一个身影在面前出现，已经看不见篮筐，慢慢的看见的是一只手，一直钢铁有力的手拍向篮球。

　　“布朗被帽了啊！”济大的这边率先传出来叫喊声。

　　“是超级大火锅啊！真牛逼。”另外的人喊叫道，那兴奋的样子能站起来翻滚。

　　而另外一个带着眼睛的小子则慢慢的推着自己的眼睛淡定的说道：“我的偶像能做出来意想不到的事情，这个才是最重要的，不愧是我的偶像啊！”

　　老大则激动的抱起来老三说道：“你男人太牛了啊！”

　　老二坐在那边花痴的说道：“为什么我的男友不会打篮球啊！”

　　而老四则攥紧小拳头的说道：“加油，一定赢了这帮骄傲的人。”

　　不过在他们还没有反应过来的时候陆云青已经把篮球给拿在手里一个人往山大的篮筐冲去了。

　　“灌篮。”济大的学生都是一个念头，这样还回去才是真正的气势如虹。

　　“肯定灌不了，刚才那小子肯定是瞎猫逮老鼠撞上了。”山大的人不肯承认的说道。

　　陆云青是要给他们一个灌篮，但是却是另外一种彪悍的灌篮。

　　冲上去之后双手拉着上篮，然后换上猛的灌进去，场面上一阵的寂静。

　　“这尼玛还是人吗？我这是在M国吗？”当时有人这样的想着。

　　陆云青从篮筐上下来，然后把篮球慢慢的放在地上，那时候山大的人才回防。陆云青淡淡的一个笑容之后就回到自己的防区去了，这一次不是站在那边，而是认真的防守。

　　可以说这一球震碎了山大一向自以为是的自尊心还有那个零分的梦想，给他们一个狠狠的耳刮子，响亮，生硬。

　　而对于济大的人来说，这一球把他们从极度的沮丧中带进来还有拼搏的梦想中。

　　老大现在紧紧的抱着老三赵欣怡，感谢她带来的这个男人。

　　老二的泪水都下来了，老四则小手出汗。

　　布朗望着比自己还标准的街头篮球男人，当时心中充满着疑惑，问着史密斯：“这个男人你们以前认识吗？”

　　史密斯摇起来自己的脑袋说道：“以前在济大从来没有出现过，不过最近倒是听说有这样一个人物，以前的时候赢过高丽，但是那个时候想着我们是篮球的天堂，谁愿意在乎这样一个人啊！现在看来还真的是错误了。”说完之后史密斯还是把球交给布朗。现在山大的球一般都是布朗来处理，那得到的三十二分中，布朗一个人得了二十分。

　　布朗慢悠悠的攻击着，是陆云青对防布朗。

　　在弧顶的位置，布朗运球想突破，但是不知道什么时候一只大手就抄了过来，球从自己的手心中消失了，转而进了那个男人的手里。

　　陆云青快速的向着山大的半场推进，但是这一次不是快攻，进了半场之后就等着人全部到位的时候才攻击，这更是对山大队员的一种侮辱，把曾经山大队员对济大队员的那些全部的使用上来，有时候不是不报是时候未到。

　　“我操，还真的会装逼啊！我看你能装到什么时候，布朗灭掉他。”山大的人在喊着。

　　济大的人不知道陆云青想要做什么，但是都睁大眼睛的看着，那一球已经稳定了所有人的心。再也没有怀疑，剩下的都是崇拜。

　　陆云青从弧顶的位置慢慢的突破进去，布朗对位站在那边。陆云青没有任何的停滞，拔地而起，直接在布朗的头顶上完成了那一灌。

　　这一次彻底的把布朗的怒火给激发出来，但是却又是无可奈何。

　　这个时候山大的人已经没有气势了，再也喊不出来了，坐在那边看着场中的这一切，心中悲凉。

　　“我们还领先，不要着急嘛！”不知道谁小声的说了一句。

　　只是这一句话引不起来山大人的信心，因为按照这样子的打法，这些领先的优势会瞬间消失。

　　而济大这边是信心爆棚，所有的人都站起来的喊着，陆云青，陆云青。那三个人响彻整个体育馆。

　　赵欣怡站在那边眼中含着泪水，这样的男人才是真正的男人。没有大话，用实力说话。

　　而此时，体育馆外边的一个电灯处，三个穿着黑色衣服的男人站在那边抽烟，听见里面的名字时其中一个笑着说道：“我操以前的时候知道是一个杀人的好手，但是谁知道打篮球也是这样牛逼啊！这一次还真的能骗不少妹子了。”

　　“可不是吗？赵阎王的女儿都被骗去了。”另外一个人当时顺着说下去。

　　最后的一个人胆子有点小的说道：“陆云青身手那样的了得，司机的身手应该也是不错啊！咱们三个人能不能打过啊！”

　　“打不过的话就回家打酱油去吧！老大说了，他的命就掌握在我们的手里，谁要是完成这样的任务，谁就能得到奖赏，准备一下行动吧！”第一开口说话的那个男人当时说道，然后准备好做事情的东西。赵阎王既然不给生路的话，那就狠狠的打击一下他们。

　　准备好东西之后三个人就摸上去。一个人说道：“不会错的就是这辆车，以前聂远那王八蛋开过。”

　　“那就好啊！”为首的那个说完之后就上前敲着赵鲲鹏的车窗玻璃。

　　赵鲲鹏看见外边是一个民工样子的人之后就放松警惕的打开车窗伸出来脑袋说道：“大哥有事情吗？”

　　刚没有问完的时候就被一下子夹住脑袋，然后从车上下来，当时就被打晕了过去。

　　三个人把赵鲲鹏塞上车之后，其中一个人在底座的位置上安装了炸弹，一劳永逸。这样的法子想出来之后就觉得很牛逼，至少不用用人去杀了。

　　做完这一切之后三个人就打了一个电话说道：“已经完成了老大，相信一声爆炸声之后陆云青就上天了啊！到时候可要赏着咱们兄弟。”

　　“那就好，在现场看着，把那个司机送过来，一击不成还有下一次。”一个光着上身叫女人伺候的胖子笑眯眯的说道，放下来电话之后想着，赵阎王不给老子活路的话，要死都是一起死。

　　有赵阎王的女儿和北方黑道巨枭陆云青陪葬，这黄泉路上是舒坦啊！赵阎王做梦也不会想到自己会来这一招，釜底抽薪啊！

　　胖子继续的想着等陆云青一死，立即拨打齐鲁的电话，相信他会帮着自己离开这边，死不死还不一定呢！毕竟帮着齐鲁灭掉了这样彪悍的对手，陆云青一死，苍龙帮也就不复存在了，自己从中分羹还不是一句话的事情，那时候自己是功臣。

　　……


第535章 干倒洋人

　　篮球场上的陆云青在专注的比赛，要是知道赵鲲鹏被抓走的话会立刻叫南洪门的人全部的出动，对于赵鲲鹏是另外的一种感情，有点像亲情一样。

　　布朗被陆云青连续的几次进攻现在有点恼火了，但是又是无可奈何，因为这个人实在是强悍。特别是在自己脑袋上的那一次，耻辱的他当时真的想拿着枪抵在这个男人的脑袋上，叫他知道自己不是好惹的，但现在是在球场上，有什么事情还是要等到比赛结束的时候再说。

　　山大叫了一个暂停之后，史密斯走到布朗的面前说道：“那个小子来路是不一样啊！接下来的比赛咱们应该卡死那个小子的得分，这样的话咱们才能赢，现在想着的不是我们领先的问题了，而是如何战胜了，这样的一个人出现对于我们来说还真的不是好消息，本来是要零封，可惜现在办不到了。”

　　布朗嚼着口香糖喝着矿泉水之后对着史密斯说道：“这个人的来路你清楚吗？”

　　史密斯摇着闹到说道：“不清楚，但是我们的人在查了，应该很快得到消息，暂时专心的比赛，等半场再说。”

　　布朗点了一下头说道：“史密斯你我的任务相信都是清楚的，这一次无论如何要扬名。”

　　“我明白，时间到了，现在上场吧！实在不行的话拿出来我们的杀手锏，我还就不相信对付不了那个男人，记住不要过火，不然的话我们接下来的工作不好做。”史密斯提醒一下布朗，因为这边不是M国，做任何事情都需要掂量。

　　布朗笑着说道：“我来的时候我的人告诉我了，没事的，相信我们会做好。”

　　陆云青和老四的男友在场上说着话，济大的中锋过来之后对着陆云青说道：“兄弟，真的是谢谢你了啊！要不是因为你的话，我们今天算是丢人丢到姥姥家去了，这帮山大的人真他妈不厚道，和我们说好是友谊赛是各自校队没有外援的比赛，但是现在整出来这样的幺蛾子，今天我们要是能赢得了他们的话，就是给他们一记狠狠的耳刮子。”

　　陆云青看着这个山东大汉说道：“专心比赛不是没有可能的，对方再强，做平时最好的自己就行了。”

　　中锋点点头说道：“那好，现在守住这一球。”

　　布朗和史密斯还有一个外国人三个人呈三角队形的向着济大的半场推进，中锋迎上去，但是被布朗突然的启动给撞翻在地，当时痛苦的抱着自己的腿倒在地上。

　　陆云青那时候光顾着看那个中锋的伤势没有怎么防守，山大的一个人投中了一个两分球。

　　陆云青走到倒在地上的中锋那边，此时场面上有点不友好了。毕竟这是山大故意犯规。蹲下来之后看了一下伤势说道：“骨折了，叫担架吧！”说完之后站起来看着布朗，这小子绝对不是一般的犯规，猜的不错的话应该是一个练家子。

　　老四的男友当时上前理论被布朗给推在地上，而那帮山大的华夏队员竟然帮着那些外援和济大的队员围在一起，替补席上的山大队员更是激动的准备冲上来。

　　陆云青站在那边大喝一声：“都停下，这是比赛不是打架。”

　　老四的男友马上走到陆云青的面前激动的说道：“明显就是故意的啊！”

　　“别人故意而为之，以牙还牙也不是这样的方式，比赛吧！这个球交给我处理。”陆云青淡淡的说道，然后持球往山大的半场攻去。

　　布朗和史密斯当时递了一个眼神，两个人出来阻挡着陆云青。

　　陆云青已经注意了布朗的脚步和史密斯的脚步，两个人的脚步移动已经了然于心了。在自己启动冲向篮筐的一霎那，布朗的恶腿子突然的伸出来，以脚后跟踹向陆云青。极为的隐秘，不注意看是看不见，而且裁判的目光还被史密斯给挡住了。

　　笑着看着布朗，然后自己伸出来一只脚，在布朗的腿上一踹。布朗当时就倒在地上，而外人看来那可是自己滑倒在地。

　　陆云青跨过布朗的身体之后一个灌篮还以颜色，然后回防。

　　布朗倒在地上就是起不来，虽然没有达到骨折的地步，但是也不能再比赛了。

　　山大的队员的场上的人都不知道到底是怎么一回事情，连一边作掩护的史密斯还不清楚到底是怎么回事呢！相对于布朗的恶意犯规，陆云青的动作更小基本上被忽略了。场上加油的山大学生虽然不爽，但是也不能说什么，因为真的找不出来理由。

　　济大的学生都是在拍手叫好，这就叫善有善报恶有恶报。

　　史密斯走到布朗的面前蹲下来问道：“到底是怎么回事啊！”

　　布朗摆摆手说道：“我虽然没有看清楚他出脚，但是他真的出脚了，速度让我来不及任何的反应，现在我已经没有能力打下去了，接下来靠着你们了啊！这一回合就把那个小子给我废了。”

　　史密斯点着头说道：“看着我们的吧！布朗，好好的休息。”说完之后站起来冲向陆云青。

　　陆云青淡淡的等着史密斯到了面前，这个时候老四的男友还有济大的队员都围了上来。

　　史密斯指着陆云青的鼻子说道：“相信我你会得到惩罚的。”

　　“是吗？那就放马过来吧！但是我相信你的下场比你的朋友惨多了。”陆云青淡淡的说道，然后回到自己的防守位置上。

　　老二当时指着史密斯说道：“不要脸的洋人，明明是自己滑倒，还怪我们的三妹夫，真的是找死啊！姑奶奶我要是如杨家将那样勇猛无敌的话，现在就杀下去，左一巴掌右一巴掌，叫那个洋人知道什么是耳刮子，气死我了。”

　　“二妹我支持你，下去干死他们。”老大无敌的说道。

　　老二给了老大一个白眼球之后继续的看着比赛，内心激动的想着那个洋人不要给陆云青来阴招啊！

　　淡定的老三赵欣怡坐在那边没有激动没有担忧，因为知道这个男人带给自己的激动数不完，而担忧更是无处谈起。能在陆云青身上讨到便宜的人估计还没有出现呢！连自己老爸那样自认为是大妖孽的人到了陆云青面前不得不放下自己的架子，更何况是这些跳梁小丑。

　　老二碰了一下赵欣怡说道：“三妹你好像不怎么担心的样子，你阚泽那个洋人气势汹汹的样子，不担心你男人受到打击吗？”

　　“不担心，因为我相信他能处理好。”赵欣怡微笑着说道。

　　“也是，你男人你是清楚。”老二笑着说道，然后仔细看。

　　史密斯运球就是往陆云青的面前冲，对准了是准备把陆云青给撞到然后使点小伎俩把陆云青给废了。如意算盘是这样的打着，但是就是不知道能不能实现了。

　　陆云青淡定的站在那边等着史密斯冲向自己，这可是自己找上门的啊！还准备下一回合把他废掉呢！但是谁知道自己冲上来。

　　史密斯冲上来之后直接往陆云青的身上撞，但是撞的时候才知道自己撞的是一座大山一样的东西，竟然冲不过。这可是明显的进攻犯规啊！在裁判吹起哨子的时候史密斯竟然倒在地上起不来了。起初裁判还以为是故意而为之，但是看着史密斯痛苦的表情当时就愣住了，再看着陆云青，他是没有任何的动作啊！

　　倒在地上的史密斯现在是骨折，陆云青膝盖的位置狠狠的撞了一下史密斯就成了现在的结果。这帮洋人的身体素质也就是这样子啊！

　　山大的学生和队员当时惊讶的看着，难道这真的是人品问题啊！

　　悲催的史密斯不但骨折还加上一个进攻犯规。下场的时候狠狠的瞪着陆云青，他心中清楚到底是怎么一回事情，但是说不出来。

　　现在山大的气势一下子就降低下去，两个洋人废了，剩下的一个不怎么样，无非就是一个身高的优势。

　　济大的学生现在像看着神一样的看着陆云青，这个男人带给他们的震撼太刺激了啊！

　　不可一世的洋人神话这样的被打倒在地，看台上的那些山大的学生再也叫唤不起来。

　　陆云青运球对着老四的男友说道：“三分准吗？”
    老四的男友点点头说道：“平时还是不错，第一节的时候投了两个，一个是三不沾一个是打铁。”

　　“没有关系现在机会多的是，今天晚上多投几个，顺当了，就发挥的好，待会的时候我给你，你在外线跑出来空档。”陆云青笑着说道。

　　老四的男友当时就摆摆手说道：“不行，怕浪费我们的机会。”

　　“没事，相信自己，你女人在看台上看着你的爆发呢！”陆云青微笑着说道，给予老四的男友一支稳定剂。

　　老四的男友往看台上看了一下，自己的女友笑着看自己呢！当时浑身上下无比的力量。

　　陆云青到了篮下的时候已经吸引了三名防守队员，外线空荡，老四的男友无人盯防。在一个适当的机会把球传出去。老四的男友接球然后站起来就投，可惜偏出去了。

　　陆云青挑起来轻松的拿到篮球之后轻轻的放进篮筐中，然后回防的时候对着老四的男友说道：“没有关系，还有下一次的机会，多投几次就当是练习赛，不要管进不进，明白吗？”

　　老四的男友点头说道：“我明白了，下一次我保证能投进去。”

　　陆云青笑着说道：“那就好啊！今天上午我想你是后来半场的主角，用三分雨把他们给浇灭了。”
    没有了两个洋人的山大档次下降了不少，这球被老四男友的队友给抢断了，传到陆云青的手里。济大这边现在的球都是交给陆云青来处理，像第一节的山大一样，都是交给布朗来处理。

　　陆云青还是如法炮制的把球交出去，这一次老四的男友接到球没有浪费任何的机会，一个空心三分进去了。

　　当时济大这边沸腾了啊！而山大那边的火焰现在消下去不少了。

　　陆云青和老四的男友对掌之后笑着说道：“就这样，多来几次。”

　　“嗯，知道。”老四的男友现在也是信心十足的说道，然后看着看台上的老四，一个眼神告诉自己的女人，自己也行。


第536章 得不到的感觉

　　老四的男友投进去那个三分之后场上的比分是九比三十四，虽然被对手领先二十五分，但是这二十五分对于现在气势如虹的济大队来说，没有任何的威胁，就是一个数字而已。要是想追的话，在上半场结束就能追上。

　　山大要了一个暂停，双方球员走到各自的休息区。

　　老四现在已经挤下来了，给陆云青递了一瓶矿泉水之后说道：“真棒。”说完之后转身给自己的男友也递上一瓶之后笑着说道：“你是我心目中最棒的。”

　　这句话叫老四的男人甜蜜的笑着，然后喝了大半瓶矿泉水。

　　相对于济大这边轻松的氛围，山大那边就不一样了。队员沮丧的坐在那边，不知道做什么。

　　学校的领导现在都过去帮着他们打气，但是毫无作用，因为知道这就是依靠外援的苦果，自认为有了外援就是天下无敌，但是真正做到这一点上，还需要自己自身东方不败的道行，达不到，只有失败。虽然领先达到二十五分，但是那也是眨眼之间的事情。

　　体育馆医院的病房中，布朗先进去，然后史密斯更严重的进去。

　　布朗对正在处理的史密斯说道：“怎么一回事情？”

　　“你我都被暗算了，那小子不是一般的人，叫你的人去查清楚吧！我估计是来者不善啊！我们的任务不能终结在这个小子的身上，这样的话真的对不起我们的老大。”史密斯忍着疼向着布朗说道，知道这里的医生不知道英文，所以肆无忌惮的说着。

　　“看来我们还真的是低估了这个人的能力啊！可惜现在我们都受伤，要不然的话中午就能堵住这个人，我已经打电话叫人来了，我们人虽然少，但是都是精品的手下，相信他们会给我们搞清楚。”布朗说着自己的安排，然后躺在处理室的床上。史密斯疼痛难忍之后也就昏死过去。

　　暂停结束之后济大的进攻已经是疯狂无比，任何人都阻挡不住了。比分一下子接近。到比赛还有十秒钟的时候，比分已经是三十一比三十四了，换句话说暂停之后山大一分没有得。而疯狂的老四男友投了三个三分球，加上先前的那个已经是得了十二分。陆云青得到了十分，都是灌篮。另外的九分是其他人得到的，攻击上是多点开花。

　　剩下的十秒，陆云青带球过了中线之后站在三分线外果断的出手，山大的人想不到陆云青还会这一招，但是傻眼的看着篮球进入篮筐。

　　刷的空心入网之后算是打掉了山大最后的自信心，一下子崩盘了。

　　半场结束之后比分是三十四比三十四，平了。

　　陆云青下场之后是被人当成功臣一样的抛起来，遇上这样的学生还真的是无奈啊！而赵欣怡现在也下来了，自己拿着一瓶矿泉水递上去之后拿着毛巾帮着陆云青擦汗，那样子是多么的温馨啊！更是郎才女貌的一对，叫别人只有羡慕的份。但是更多的是祝福。

　　赵欣怡笑着对陆云青说道：“你真棒，打的那帮人没有还手之力。”

　　“没有什么，就是叫他们知道，其实华夏能人多不要轻易的看不起自己所在的民族，一味的崇洋媚外能把自己的祖宗给丢了。”陆云青淡淡的说道，说完了之后看着那边的山大学生，本来是想打完半场就算了，但是现在看来他们中毒不轻，得给他们来一剂猛的良药才能根治他们的媚态。

　　而此时聂政和赵阎王正在商谈着事情呢！因为自己需要清理的名单中一个戴眼镜的胖子阿武消失了。这人被手下的兄弟拿到确凿的证据证明和东北帮勾结，而且是杀了以前自己老大上位，当叛徒不是短时间了。这一次逃脱，肯定是前期的工作没有做好。

　　“现在得需要通知南洪门所有兄弟小心一点了，这阿武是什么事情都能做出来，不得不防止啊！”聂政无奈的说道，都是一时大意叫阿武脱离了监视。

　　赵阎王想了一下之后说道：“对于我们阿武是不敢怎么下手，就是担心陆云青的人啊！”

　　“对陆云青阿武是更不敢下手那不是自己找死吗？我估计是对陆云青的人下手，也就是和我们谈合同的周紫月小姐还有带来的那一百多个管理人才，这一点上安全我们是要准备好，不要出什么乱子，一旦出了事情对于我们的影响都是很大。”聂政说出来自己的推测，但是他还真的是想错了，那个无法无天的阿武还真的是对陆云青下手了。

　　赵阎王拿着电话打给聂远说道：“不管你用什么办法都给我看住了那些从燕京来的为了南洪门发展的人，阿武那小子脱离出来我们的视线了，说不定能干出来什么大事情呢！”

　　“我知道了，我现在就安排，需要我过去找出来阿武吗？”聂远问着赵阎王。

　　“不需要了，我现在和你爸爸去找，相信能找出来，你就做好你份内的事情就好了，你做好那个事情就是对我们最大的支持，明白吗？”赵阎王嘱咐的说道，找人的事情还是交给自己来吧！就是掘地三尺也能找出来那个阿武。

　　聂远放下来电话之后马上布置着自己的人，安排这些人回笼一下，由各大景点马上回到酒店。陆云青的人也是理解，按照聂远的要求回到了酒店，好在酒店的项目还是很多，不至于寂寞。

　　赵阎王放下来电话之后就对着聂政说道：“现在是时候我们两个老家伙出动了，阿武估计还在济南市，不做出来点成绩的话没有人敢收留这个小子，所以我们还有机会，其实他要真的是离开济南市还有一救，但是他不会选择离开。”

　　“是的啊！对于阿武你是了解，因为从你的手下学成出来占据一定的位置。”聂政回应道，然后叫手下备车离开总部，向着平时比较熟悉的地方找去，同时命令着自己的手下做好这一切的准备。

　　在聂政和赵阎王找阿武的时候那小子躲在一个废弃的仓库内喝着美酒吃着鸡腿呢！逃亡的日子更要潇洒了，要不然的话还真的是对不起自己的胃。

　　阿武对着手下说道：“把那个司机给老子带上来绑了，然后多放点炸药，我他妈的不相信神人能救走这个小子。”

　　手下按照阿武说的去做，做完了之后站在那边等着阿武过来。

　　阿武吃着鸡腿走上来用着无比肥腻的手捏住赵鲲鹏的嘴巴说道：“给陆云青开车不是找死吗？你他妈的给谁开车也比给那个小子开车好，本来不想杀你，但是现在老子被逼上绝路了，不好意思，你还真的得死。”

　　赵鲲鹏笑着说道：“这一辈子能给青哥开车还是我老赵的福气呢！背后使坏的还是爷们吗？都为你这样的行为感到可耻，你们的兄弟怎么认同你做这一件事情的，要么就明刀明抢的干一场，要么就认输，绑票算什么本事啊！”说完之后带着鄙视的眼神看着面前的这个人。

　　阿武笑着说道：“老子不是那样高尚的人，在命和爷们面前老子选择的是命，有了命才能有尊严有男人的爷们性，命都没有了还有什么，小子，你还是嫩了。”

　　赵鲲鹏不再理会着阿武自己站在那边手脚被绑上，看着破败的天花板。

　　阿武喝了一点酒之后打着电话给体育场上的两个人说道：“等陆云青出来之后直接把电话打过来，我要在电话里面听见爆炸声，那样最爽。”

　　“是老大，武哥你就放心吧！”那边的手下很认真的回答道，像是把陆云青吃准了摸透了一样。

　　体育场内比赛继续进行，下半场成了济大的表演赛，可把那帮自以为是的山大学生气的够呛啊！
    第三节结束的时候已经是七十比三十六了，这一次领先三十四分，第三节山大就得了两分，对于他们来说是一种深深的打击。

　　队员垂头丧气的回到休息区之后坐在那边不再说话。这样的比分足矣使得他们的自尊心彻底的消失。实在没有办法，山大的人走到济大那边笑着说道：“你看是不是叫你的人收敛一下，咱们都是兄弟学校嘛！友谊第一，要是真的这样持续下去的话，肯定有影响的啊！”
    “第一节的时候我们求你们怎么说的，我发现你们的脸皮比地板还厚，回去吧！这一次还真的是需要教训你们这样的学校呢！”济大的人当时就拒绝山大的提议，打不过就来这一招，不嫌丢人。

　　山大的人当时带着怒气离开，回到那边之后坐在那，恶毒的看着这边。然后大声的说道：“对方的那个人资料查清楚了吗？是哪个系或者是济南哪个地方的啊！”

　　“暂时查不出来这个小子的来路，但是肯定一点的就是他不是济大的人，现在怎么办啊！”那个查资料的人的当时无奈的说道，对于山大来说，输了大比分的输了是最大的侮辱。

　　“凉拌，谁叫咱们的人不争气。”气鼓鼓的说完之后就提前走了，这样的比赛不看也罢！准备的不充分，只有死路一条。
    第四节正式开始之后，更是一场屠杀。

　　到最后一声哨声响起来的时候，比分定格在一百零七比四十一分。对于一向是天之骄子的山大来说，是屈辱性的一天，这一天所有的人都背上了一个耻辱。

　　陆云青站在那边淡淡的说道：“这些耻辱是你们想扣在自己的脑袋上，没有人逼着你们去做。”

　　山大的一些负责人狠狠的看着济大的人，然后拂袖离开很不绅士。当时被学生在那边给嘘了。

　　获胜的功臣现在被抛向天空，陆云青坐在一边笑着看着这场面，转身的时候看见是一张带着泪水的容颜，两行清泪缓慢落下来。

　　上前去擦干泪水之后说道：“你可不能哭啊！一哭就是大脸猫了，到时候你的爸爸找我，吃不了兜着走。”

　　“没事，我会告诉我爸爸，这是幸福的眼泪。”赵欣怡微笑着说道，说完了之后靠在陆云青的怀里，很安全很温暖。这是一种自己需要的感觉，在爸爸和聂远的身上得不到。


第537章 两大阵营

　　从体育馆出来之后赵欣怡是挽着陆云青，软磨硬泡之后答应着请宿舍的姐妹吃饭，这一顿是需要吃。

　　陆云青和几个人说道：“你们在这边等着，我过去我朋友说一下，几分钟的事情。”

　　赵欣怡笑着说道：“那快去快回啊！我们姐妹一上午就帮你呐喊助威了，现在肚子饿的是前胸贴后背了，你得放血的请我们去吃饭。”说完之后松开陆云青的手臂叫他走过去。

　　陆云青笑着回答道：“放心吧！今天中午你们不怕增肥的可劲吃，就你们那小胃还真的是撑不下多少。”

　　快走到车子面前的时候闻见一点陌生的味道，而且车辆的玻璃也是存在问题。因为和赵鲲鹏约定好的消息就是车窗玻璃上，一旦赵鲲鹏出事情的话就把车窗打开，而那些抢劫或者是攻击的人为了钓鱼会把车窗全部的关上，这就是一个误区啊！

　　陆云青慢慢的靠近车子确定有问题之后马上散开到安全的距离，观察着四周。

　　旁边的那两个人还准备按下起爆器，但是看见那个人跳出来之后果断的停止了按下起爆器的动作。看着陆云青像一个学生之后当时一个骂道：“我操，哪来的穷学生闹事啊！你过去把那个小子给老子赶到一边去，别耽误我们的事情，老大还等着我们的消息呢！”说完之后就退出去一个人。

　　那个人当时回头就骂道：“你个龟儿子，你自己干什么去，成天叫老子动手，我看你是懒上天了。”

　　“我操，你小子才进门几天有资格吗？老子也是进门三年的老人了，指挥你们这些小罗罗是你们的荣幸，现在给老子放老实点，叫你过去问就去问，耽误老大的大事你都不知道怎么死的。”那个拿着起爆器的人当时骂着那个不愿意出去探情况的小子，然后自己点了一根烟坐在那边抽了起来，样子是一个惬意啊！但是刚点完烟再抬头一看，那个小子不见了，一同不见的还有那个学生模样的人。

　　这一下这小子是惊呆了，马上打着电话给阿武，但是刚掏出来电话的时候从墙角就出来一个人一把夺住电话，然后起爆器还没有按下的时候就被打成碎片。

　　陆云青在退步的时候就注意到这边情况有点不对劲之后慢慢的向这边移动，在那个人向着自己走过去的时候也是以最快的速度冲向这边，然后灭掉走出去的那人，在墙角边蹲着，在这个拿着起爆器的人不注意的时候冲出来控制住。

　　踩着那个小子的手腕狠狠的说道：“我现在想听你嘴里面说出来实话，要不是实话的话你应该清楚是什么后果，现在感觉到疼痛了吧！你要记住，想欺骗我的话，会比这十倍更惨，求生不得求死不能，相信我能做到，小子。”

　　在陆云青逼供的时候赵欣怡首先感觉到不对劲再找陆云青的时候已经看不见身影了，当时心中“咯噔”一下子，就是担心他出事。

　　老大似乎也是看出来不对劲就问着老三赵欣怡说道：“你男友呢？不是刚才还在那边看着车的吗？现在人上哪里去了？”说完之后帮着赵欣怡找着，但是视线目测的范围内没有一个人。

　　老二也上前搂着老三说道：“你男友不会是放我们的鸽子吧！这样的行为可不好，要是在我们宿舍出现这样的情况需要坚决的打击，下场是很惨的，所以现在还是给男友打一个电话问问在哪里，我只给十分钟的时间啊！不能把我们晾在这边冻着吧！太不厚道了。”

　　“谁说三姐的男友会放我们的鸽子啊！他的人品还需要坚定吗？我估计是去厕所去了，人都有三急，等着吧！没事的，带给我们那样精彩的表现，把我们丢失的东西都拿回来狠狠的甩了山大那些嚣张人的两巴掌，这样的人会放我们的鸽子吗？打死我都不信啊！”老四现在帮着陆云青说话，在她的心目中陆云青就是那种完美男人的代名词。今天晚上正是因为他的完美使得自己男友大发光彩，全场最高分。

　　连老四都要给陆云青辟谣赵欣怡肯定是不甘落后的说道：“要是咱的男友不放你鸽子的话，今天中午多喝点，喝少了我可不愿意。”

　　“行啊！我就等着，反正姐们今天心情是不错，本来就准备多喝。”老二豪爽的说道，说完了之后笑着看着老三，心中盘算着今天中午怎么折磨他们两个人呢！

　　老大站在一边对着老二说道：“你就知道打赌，这一次要是输了的话我可不背着你回宿舍。”

　　“谁用你背着啊！我房间都开好了，只要我喝多了，你直接打电话叫我男友过来照顾我就行了，不过，今天中午，老大你要帮我。”老二现在找着帮手知道老大的酒量是超级的好，所以请求她站在自己这一阵营上。

　　“我就知道你一定拿着我当垫背的，没有办法我只能帮着你的忙，谁叫你是我的冤家呢！”老大无奈的说道，从大学开学到现在自己就一直的帮着老二擦屁股，算得上是生死之交了，有一次差点奉献自己。这两个人的交情不是一般。

　　老二很满意的说道：“有你在我就放心多了，中午的时候我也来一个大杀四方。”

　　赵欣怡看着老二和老大在完成同盟的说道：“你们两个做姐姐的就知道联合起来欺负我和老四，没有一点做姐姐的样子，赶明的时候我们宿舍要罢工，这样下去不行，这不是以大欺小嘛！是吧！四妹。”说完之后赵欣怡拉着老四当自己的搭档，尘世间可不能独行啊！

　　老四很在然的站在赵欣怡这一边，因为赵欣怡的男友是她的超级偶像。

　　“不得了啊！宿舍出现了两极分化，形成了两大阵营，那中午就比一个胜负。”老二笑着说道，要是单单四个姐妹比试的话，赢得肯定是她们。这两个人都是女中豪杰，在整个济大都是有名气。

　　“比就比，谁怕谁啊！我还就豁出去了。”老四一副大衣凌然的样子，然后抱着赵欣怡的手臂更紧了。

　　老大确认开战之后对着赵欣怡说道：“你打电话催一下你那个男友，快一点啊！不要耽误我们的时间，现在都十一点半了。”

　　赵欣怡掏出来电话打给陆云青，那时候陆云青正在审问着最硬的那个起爆器的男人。

　　接了电话之后说道：“告诉他们我在卫生间，你们先找酒店坐下来。”

　　赵欣怡听见电话那边传来的喊叫声知道陆云青在处理事情，于是就说道：“我估计也就是不适应，在那边蹲一段时间就好了，我现在带着她们去找酒店，找到了之后给你电话。”

　　“怎么了？那小子在干嘛呢？”老二焦急的问道，对于中午的比赛是迫不及待。

　　赵欣怡笑着说道：“老四说对了现在在卫生间呢！我们先打车去找酒店坐下来等他，放心吧！中午他要是不来的话我就任凭摆布。”

　　“我对女人可不敢兴趣啊！要是不来，我非阉了他不可。”老大彪悍的说道，说完了之后明显的站在老二的身边，阵营显现的很明显。

　　几个人上车之后就离开了体育馆，虽然老大和老二是不爽，但是总不能站在这边的等着吧！所以还是听着赵欣怡的去找位置坐下来等待着，有空调和暖气的地方就是不一样啊！

　　陆云青还踩着那个小子的手说道：“你倒是很有骨气啊！不过我是要看看到底是你的骨头硬还是我的脚硬，要记住你只要再不说，两分钟之内你就要截肢，你自己现在应该有这个感觉了吧！”说完之后加劲，那个小子咬牙已经是受不了了。

　　把那个小子摁在墙上说道：“给你三秒钟的时间再不说的话，直接下地狱。”

　　这个小子最所以这样的强支撑，是因为自己是阿武的侄儿，这年头打虎亲兄弟上阵父子兵啊！

　　实在坚持不住之后说道：“我是阿武手下的人，是阿武主使这一次的行动，因为阿武以前和聂远的交情不错，那天你从威海回来之后就看上那辆车子，知道是聂远的车子，所以就留意，这几天赵阎王像疯了一样的开始清理人员，阿武也是被清理的人之一，所以才不得不出此下策，还请这位兄弟高抬贵手啊！我就是一个负责做事情的人。”

　　“是吗？你小子不是嘴硬吗？说阿武现在在哪里，我的司机肯定是和他在一起吧！”陆云青加大劲道的说道，现在没有任何的时间去浪费了。

　　那小子疼的喊妈妈之后马上说道：“在城东以前废弃的钢铁厂里面，大哥能放掉我吗？”

　　陆云青停下来手说道：“留点念想吧！以后做个好人。”说完之后在那小子的身上留下两道血口子，当即那小子昏倒在地，感情还他妈的晕血啊！无奈拿着手机按下110之后离开那边。

　　上了车检查一下之后把炸弹拆除掉，在自己倒车离开的时候警车刚好开进去，速度还是很快啊！一溜烟的出去之后往城东废弃的钢铁厂开去。路上对着赵阎王说道：“漏网之鱼，在城东废弃钢铁厂，可能安装了炸药，叫你的人注意点，而且他们手上还有我的人质，司机赵鲲鹏。”

　　“我知道怎么做，一起去吧！”赵阎王说完之后挂了电话叫司机掉头去城东的废弃钢铁厂。

　　……


第538章 一个不留

　　陆云青比赵阎王一行人早到一会。

　　不过还有比他先到的，就是赵阎王手下的几个弟兄。

　　陆云青在济南待了也有一段时间了，那些经常跟着赵阎王出入的小弟还是认得出从黑色宝马车上下来的人是谁的。

　　“里边情况如何？”陆云青走到正蹲在路边的一个南洪门小弟身边问道。

　　“青哥！”那个小弟看到陆云青走过来，赶紧扔下手里的烟头站起身毕恭毕敬的和陆云青打起了招呼“刚才有几辆车开进去了，我们是跟在他们后边才来的，有兄弟进去打探消息，不过10多分钟了，还没能出来。”

　　“几辆车？都是些什么车？”陆云青眉头稍稍一锁接着问。

　　“当时我离得有点远，没看的太清楚，不过有一辆白色宝马7系是肯定不会错的。”南洪门小弟努力回忆了一下自己刚才看到的那几辆车，除了那辆白色的宝马7系比较显眼之外，其他几辆他就不怎么记得住了。

　　“好了，继续盯着。”陆云青点点头表示自己知道了，友善的拍了拍小弟的肩膀便回到了自己的宝马车里。

　　等了一会之后，赵阎王才带着自己的人马姗姗来迟。

　　“云青，跟我说说里面现在什么个情况？”车子开到城东废弃钢铁厂大门附近之后，赵阎王的司机便看到了陆云青的座驾，于是就在附近停了下来，之后赵阎王便带着几个随从走到了陆云青车子边上，看到这云青在车里便拉开车门坐进去了。

　　“先来的小弟说，我到之前有几辆车进去了，其中有一辆白色的宝马7系，说不定今天的收获会出乎我们的意料。”陆云青将自己思考的事情一溜的全告诉了赵阎王。

　　“你的意思是？除了那几个混蛋之外，还有其他人在里面？”赵阎王沉默了一会，将陆云青的话吃透之后才问道。

　　“是的，如果我没猜错的话，有可能会是和阿武以及这一整件事情有关联的人，不过具体是谁也许只有等我们进去之后才能知道了。”

　　赵鲲鹏还在对方手上，所以陆云青并没有让赵阎王直接派人强攻，一来稍稍忌惮一下对方直接把赵鲲鹏给害了，二来也是怕废弃钢铁厂里安放有炸药，万一对方狗急跳墙引爆炸药，那可不是闹着玩的。

　　“这群混蛋，如果还敢勾结外敌，我一定让他们不得好死！你等一会，我让兄弟们进去灭了这群狗娘养的！”赵阎王也是一肚子的火气，本来在帮派清洗完成之后，他还不打算做一些赶尽杀绝的事情，好歹这还是他们自己的弟兄，但现在……这些混蛋居然做出这样的事情，赵阎王觉得自己的脸面有点挂不住了，不杀杀几只鸡给猴子看，看来还是不行啊！

　　“先别急，现在没必要和他们死拼，再说工厂里可能还藏有大量炸弹，弄不好对方就在等我们自投罗网，稍安勿躁排几个能干的弟兄进去摸摸情况，别打草惊蛇了。”陆云青看着赵阎王一脸怒气的样子便明白，他是想直接让人进去将那帮家伙一网打尽了，但事情往往就是不能按着性子来，万一中了人家的全套，那可就真的得不偿失了。

　　“聂政，过来。”赵阎王放下车窗后对着站在不远处的聂政喊道。

　　“赵叔，你叫我？”聂政听到赵阎王叫自己后一溜小跑跑到了陆云青的座驾旁。

　　“选几个能干的弟兄进去摸一下情况，记住不要打草惊蛇，有消息及时联系，注意安全里。”赵阎王很快便把和陆云青商量的办法吩咐了下去，先让人进去摸摸底才是关键。

　　长期以来赵阎王也很注意自己帮派里的特殊小组的培养，从前几年开始他便一直注意招募一些从部队里退役下来的兄弟，所以到现在为止，赵阎王手下也算是有一批精兵强将了，这种类似侦察的工作，也有专人会负责。

　　聂政当然明白赵阎王的意思，待到赵阎王吩咐完之后便走到车队后面的一辆车里，对着几个带着绒线帽的男人嘀咕了一会。

　　“是，聂哥我们一定小心。”几个男人将头上的绒线帽彻底拉了下来，直接将整张脸蒙住，然后便迅速换了一身迷彩服，顺着路边的草丛朝着废旧钢铁厂摸了过去。

　　废旧的钢铁厂前身其实是山东最大的钢铁冶炼厂之一，不过随着社会的进步以及产业结构的调整，最终这个高污染高能耗的企业也被关闭了。

　　原本钢铁厂的占地面积很大，不过作为原先钢铁厂的一部分土地已经被各家周边工厂给吃，然后造上了新的厂房按进了新的设备，现在唯一留下的就只有面前这一堆不足原来钢铁厂面积二十分之一的厂房了。

　　安飞是前几年被赵阎王看中最后选进特别小组的，作为从前从特种部队退役的一名优秀侦察兵，他在部队里所学低技能最终没能给他在社会上谋求到一份收入足以养活自己养活家人的工作。

　　穷困潦倒之下，安飞经由朋友介绍来到了赵阎王手下的一家夜总会担当保安，几个月之后的一次突发事件里，安飞在夜总会其他兄弟没能及时出现的情况下，单人制止了3个拿着酒瓶意图行凶伤人的酒鬼。

　　自那次之后，他便被赵阎王相中，最后通过几次提拔最终被选到了这个小组里，现在他要做的就是替外面的兄弟摸清楚里面的情况。

　　钢铁厂里的情况其实并没有多复杂，只是让安飞有点挠头的是那几个绑在生产车间立柱以及横梁上的炸弹。

　　不用仔细看安飞也能弄明白，这几个炸弹应该是可以遥控引爆的，而一旦自己的兄弟冲进这个车间里……那么万一对方狗急跳墙直接引爆的话，最终的结果他就不敢想了。

　　“聂哥，里面的情况大致如下，对方大部人都集中在一个大型车间里，不过在车间的主要横梁以及柱子上都绑有遥控炸弹，在工厂外围也有几个盯梢的，不过到时候大队人马进来之前我们兄弟几个会直接将他们清除。”

　　带上耳机之后安飞才拿出手机联系蹬在外面的聂政，并将自己观察到的情况一并告诉了聂政。

　　“很好，安飞等我命令，我让你准被进攻的时候再把那几个放哨的干掉，之后我会带着大部队进来，记住一切小心不要打草惊蛇。”聂政听了安飞的话之后才嘱咐道。

　　“好的，明白”安飞回到表示了解。

　　“赵叔，里面的情况摸清楚了。”聂政重新走到车子旁边，伸手敲了敲车窗，等到车窗放下后才对着赵阎王说道。

　　“噢？里面有多少人？”赵阎王一听聂政的话，对聂政的办事能力还是比较欣赏的，起码那队人很快就能摸清楚里面的情况。

　　“人不多大概20多个，不过他们聚集的那个车间里被安放了大量炸药”聂政回答道。

　　“炸药？看来他们是打算鱼死网破啊！呵呵……”赵阎王一听聂政的话，便笑了起来这些家伙居然想用炸药来对付自己，呵呵，实在是有点可笑啊。

　　“让兄弟们准备一下，我们进去会会这群混蛋！”考虑了一会之后赵阎王便直接下了命令，躲？笑话，他赵阎王怎么可能会害怕！

　　南洪门的侦察小队很快便清理掉了钢铁厂里的几个负责盯梢的家伙，随后随着赵阎王和陆云青的车子浩浩荡荡的开进去了一大串汽车。

　　如此规模的进犯对方当然不会毫无察觉，在赵阎王准备下车的时候，里面所有人便已经拿起了手里的家伙紧张的看着窗外一遍又一遍闪现的车灯。

　　此时早已经从黄昏递进到傍晚，这个不大的车间里，所有人只能通过破碎的玻璃窗看到外面照射进来的车灯从而去判断究竟有多少人来了。

　　数量是让他们感到心惊的，起码从车间外排列着的车灯就可以知道……数量一定是远远大于自己的。

　　“赵叔，我带人直接冲进去吧？一定杀他们一个片甲不留。”聂政下车后走到陆云青和赵阎王的车旁，对着赵阎王问道。

　　“别急，既然来了，也让我好好见一见这个不要脸也不要命的混蛋！”赵阎王打开车门后走了下来，伸手招呼了几个人便带着人马从车间大门走了进去。

　　“阿武啊，好身手啊居然把脑筋动到我头上来了，怎么？这些按在横梁和柱子上的炸弹是不是准备连我也一块炸死啊？”赵阎王没有理会身后弟兄的阻拦，推开仓库大门第一个走了进去。

　　“赵……赵哥。”那个叫阿武的男人此时正站在20多个人中间，手里还提着一把黑星，不过他颤抖的双手也清楚无误的告诉别人他此时很害怕。

　　“混蛋，阿武，跟他们再废什么话，既然我们都被包围了，就跟他们来个鱼死网破！”阿武身边一个说话略带娘娘腔的家伙一副义愤填膺的样子，似乎他很想冲出去和赵阎王同归于尽。

　　“阿武，怎么的？一段时间没见，你居然想和我玩这套了？好啊！好啊！长进了！来举起你的枪，朝赵哥胸口打！”赵阎王撇了一眼那个娘娘腔，直接拍了拍自己的胸脯对着阿武喊道，你要有本事就直接开枪打我！

　　一根细细的钢丝就这样顺着横梁悄悄滑了下来，在钢丝垂下的那一头上，有一个大大的圆圈，陆云青此时正趴在车间的横梁上。

　　他的正下方就是这个车间的一个小房间，不过年久失修后小房间的屋顶早已经坍塌，留下的也不过是写断壁残垣而已。

　　赵鲲鹏此时正被绑在椅子上，双眼被蒙了起来，双脚双手也被结结实实的捆了起来，在他的身旁是一个手里拿着一把钢刀的男人，陆云青的钢丝便是直接沿着横梁垂在那个男人头上的。

　　拿着钢刀的男人双眼刚刚看到顺着自己头顶落下的钢丝，刚想问是谁便发现……其实自己已经喊不出任何声音了。

　　双脚双脚拼命舞动着、挣扎着，但这一切都是徒劳的，短短几秒钟陆云青手里的钢丝就如同锋利的匕首一样划开了男人的喉咙，一声轻微的闷响之后，男人软在了地上毫无声息了。

　　“嘘，鲲鹏别说话是我。”陆云青轻巧的从横梁上下来，蹲在赵鲲鹏身边轻声说道。

　　“青哥！”被解开手脚之后，赵昆鹏第一时间扯下了套在自己头顶的面罩以及塞在嘴里的布条，看到是陆云青亲自来救自己，他有点激动了。

　　“嘘，跟我走，动作小点”陆云青将手指放在嘴唇上轻轻吹了一口气，示意赵鲲鹏不要说话跟着自己走。

　　陆云青是从车间后面的一个小洞里爬进来的，他当然不会蠢到从正门跟着赵阎王杀进来，他的目的是救人，而清理门户的事情……则是应该让赵阎王自己去完成。

　　听到小弟在耳旁低语之后，赵阎王明白陆云青要救的兄弟救出来了，他便决定不在和眼前的家伙废话了。

　　“阿武，最后给你1次机会，如果你现在走到我这边来，我可以考虑不杀你设置给你一条活路让你带着一家老小出国！”赵阎王放开了嗓门对着离自己不远的阿武喊了起来，毕竟是曾经跟着自己出生入死的弟兄，不到万不得已他实在不愿意下命令杀光这些人。

　　“赵哥，如果你愿意放弃和那个小子的合作，我立刻跟您走，但如果你不愿意，请恕我恕难从命！”阿武说的很决绝！

　　“对，阿武，没必要和这些家伙废话，就算我们死了，我们东北黑帮也会替我们报仇的，他们都不得好死！”娘娘腔知道，今天自己是不可能活着出去了。

　　“呵呵，好啊，阿武你也和东北那帮混蛋勾结在一起了，那就这样吧，你的家人老小我会让人照顾着，也不枉你跟了我那么多年，有什么话留到地府在去说吧！”听到娘娘腔的话，赵阎王笑了，随即便后退几步转身离开了，扔下一句话之后便走出了车间。

　　“呯呯呯～～～～”赵阎王刚刚关上车门，车窗外一连串激烈的枪响便打破了夜空的宁静，好在这里是郊外，而且附近荒地非常多，也不怕引来什么麻烦。

　　“好了，麻烦解决了，我也该陪赵欣怡去吃饭了”随着车子缓缓开出废旧钢铁厂，陆云青也和赵阎王打了个招呼，准备分道扬镳去陪赵阎王的宝贝女儿吃饭了。

　　至于刚才钢铁厂里的炸弹为什么没爆炸？呵呵……通过手机信号遥控的玩意，早已经被一台信号干扰机给彻底屏蔽了。

　　……


第539章 劝解冲突

　　吃午饭？陆云青抬头看了看窗外，此时太阳早已经不见了踪影，为了将南洪门这些叛乱分子一网打尽赵阎王的手下是等到将废弃钢铁厂彻底包围之后才动的手。

　　而等到他们完事陆云青和赵阎王分开各忙各的去后，陆云青才发现……太阳已经悄悄下了山，而他和赵欣怡以及她室友约定的午饭恐怕得改成吃完饭了。

　　拿出手机看了一下时间，7点多还赶得上吃完饭，陆云青赶紧打了电话给赵欣怡。

　　“云青哥哥，你可算是来电话了，忙完了？”赵欣怡知道，陆云青没赶来吃午饭一定是有急事耽搁了，而自幼生长在这样的环境里，她也明白除非陆云青主动找她，否则最好别打电话去打扰陆云青，整整一下午，无论室友们如何说小妮子都没有打过一个电话去打扰陆云青。

　　“恩，欣怡对不起啊，有点事情耽搁了，你们在那呢？我去找你们。”简单的道了声歉，陆云青便询问起赵欣怡几人在那里。

　　“没事云青哥哥你有事情忙不用道歉，现在我们在枫叶酒吧玩呢，云青哥哥你来吗？”尽管对陆云青之前的爽约感觉有点不开心，不过赵欣怡毕竟还是明事理的。

　　“行，我马上过来。”陆云青问清楚赵欣怡一行人在那里之后，便带着赵坤鹏和稍后赶来的李铁柱一起赶往赵欣怡所在的酒吧了。

　　济南市万青街，这条遍布酒吧和迪斯科的步行街就是济南著名的酒吧一条街，当然这里也是南洪门控制下的一个区域，酒吧和迪厅老板要么就是花钱请的南洪门的弟兄看场，要么就是干脆每个月出一定数额的保护费，保证自己能够不受骚扰的营业，一般情况下也不会有谁提着胆子来南洪门罩着的场子闹事，当然……那些醉酒闹事的酒鬼除外，一般在这条街上看场子的南洪门弟兄见到这些酒鬼都是直接朝街上一扔了事，要是遇到嘴里不干净的也就最多请那家伙吃几下重拳而已。

　　枫叶酒吧是位于万青街中段的一间小酒吧，一般喜欢来这里消费的都是那些不喜欢激烈的音乐，喜欢听着乐队演唱喝着小酒的白领。

　　赵欣怡和她的3个室友都不喜欢那种嘈杂迪厅风格的酒吧，所以在逛了一下午街之后她们选择了来这个酒吧歇坐。

　　陆云青带着李铁柱和赵鲲鹏走进酒吧之后，便直接看到了坐在角落里使劲朝他摇手的赵欣怡。

　　“云青哥哥，你怎么才来啊，你再不来都快没位子了。”赵欣怡看到陆云青走进酒吧便直接从沙发上跳了起来，一路蹦蹦跳跳的冲到陆云青面前直接一把缠上了他的胳膊然后嗲腻腻的说道。

　　“这不是来了嘛，瞧你急的。”陆云青笑着回答了一句之后，便亲昵的在赵欣怡的鼻子上一刮。

　　“呀，坏蛋，来玩了还敢欺负我！不行，必须罚你喝酒！”看到陆云青来玩了还敢‘欺负自己’，赵欣怡不干了刚才的那股亲昵劲顿时没了，转而是直接拽着陆云青朝着室友所在那个位子走了过去，心里想着不罚陆云青三杯酒绝不放他过门。

　　“我喝醉了你可要负责噢！”陆云青一听赵欣怡要罚自己喝酒，顿时乐了随即便用古怪的语气对着赵欣怡说道。

　　“哼，负责就不负责，大不了我背你回去！”赵欣怡右脚在地上一蹬，然后一副我才不怕你的样子对着陆云青哼哼道。

　　等走到赵欣怡室友所在的位子上之后，陆云青便抬手示意李铁柱和赵鲲鹏自己坐到旁边的位置上喝点东西，最近接二连三的遇到地方的狙杀，也让陆云青稍稍提起了一点警惕，所以无论到哪他都决定身边要将李铁柱带着了。

　　“老三的男朋友先生，您可真够准时的啊！”老大一看陆云青来了，便起身直接递过去一杯酒，然后阴阳怪气的说道，显然她对陆云青那么晚才来很是不满。

　　“呵呵……有点事耽误了一下，不好意思，不好意思啊，迟到罚酒先干为敬！”陆云青当然明白老大递过来的酒杯是什么意思，稍稍说了几句之后便直接一仰头将小半杯红酒给吞了下去。

　　“一杯哪够呢？起码三杯吧？”见老大已经完成任务了，老二也站了起来，拿着红酒瓶给一个空杯子灌满红酒之后递到陆云青面前。

　　“老二，不带你这样的！这那里是一杯啊，就这一杯能递老大的三杯酒了！”赵欣怡看到老大老二连着灌自己的云青哥哥后便不干了，虽然她自己也打算罚他几杯酒，但……好歹那也是她自己灌，现在那舍得让别人欺负云青哥哥啊。

　　“哟哟哟，老三不带你这样护短的吧？这还没结婚呢，就帮成这样，以后要你们真结婚了，指不定帮成什么样呢！”老大坐在沙发一脸笑意的看着赵欣怡，言语里也一直在暗讽老三护短护的太过分了。

　　“是啊，老三你可不能这样惯着你男朋友，万一以后这家伙要动个坏脑筋，你被他卖了你还帮他数钱呢！”老二依然举着红酒杯，似乎陆云青不喝掉她是不会放下来的一样。

　　“云青哥哥，你会把我卖掉吗？”赵欣怡转过头看着陆云青，一副非常担心的样子，声音弱弱的问着陆云青。

　　“怎么会呢，傻丫头，放心云青哥哥就算卖了自己也不会舍得把你卖了的。”陆云青拍了拍已经就快梨花带雨的赵欣怡安慰的说道。

　　“既然不舍得卖了老三，那这杯酒你也该爽快点喝掉吧？否则别怪我瞧不起你，好歹你也是个男人！”老二端着红酒杯有段时间了，干脆直接出杀手锏，意思就是陆云青你要是不喝掉这杯酒，就不算是个男人！

　　“喝，我又没说我不喝！一杯酒而已！”陆云青稍稍皱了皱眉头，他当然不能让人说自己不是男人，便直接接过老二手里那满满当当的一杯红酒，回了对方一句之后便仰头一股脑全喝了下去。

　　“好，果然是老三的男朋友，有魄力！来男人干了这最后一杯，你今天晚到的事情就算就此揭过了！”老大其实已经有点对陆云青无语了，不过她可不打算就这样放过这个迟到了半天的家伙，最后看着陆云青仰头一口闷掉那一大杯红酒之后又拿起一个杯子倒满后递到了陆云青面前。

　　“老大，够了吧？刚才老三男朋友都喝掉那么大一杯了！再喝的话……”这老四站起来了，她已经觉得老大和老二有点过分了，毕竟陆云青刚才已经一口闷掉那一大杯酒了，再喝的话就怕要醉了吧？虽然红酒的度数不高，但后劲可是很吓人的。

　　“哟，老四你不会……嘿嘿，那么快就帮上了？”老三看着站起身准备劝阻老大的老三，然后一语双关的问道，至于这话是什么意思，老二相信老三能听懂。

　　“云青哥哥，你……你能行吗？”赵欣怡看着老大手里又是满满一杯的红酒，也开始替陆云青担心起来了，陆云青酒量不错，但她也怕她的云青哥哥架不住这2大杯红酒一口闷的冲劲啊，这万一云青哥哥要是在这会醉了，那一会谁陪她玩啊。

　　“傻丫头，这点酒怎么能难道我呢，别忘了我可是你云青哥哥。”陆云青眉头也没有皱一下的就结果了老大手里的红酒杯，对着赵欣怡说了一句之后便直接又一仰头将满满一杯红酒灌下了肚子。

　　等到陆云青坐下的时候，酒吧里的气氛也因为酒吧中央舞台上主持人的出现而开始变得热烈了起来。

　　这个酒吧是类似于东北的那种演绎吧，有乐队驻场唱歌，也有一些表演类的节目。

　　在主持人简单做了今晚的表演介绍之后，枫叶酒吧的驻场乐队也随着工作人员将器材摆放上舞台之后走到了舞台中央。

　　乐队名叫黑虫乐队，主场是一名20多岁的女歌手，而乐队的其他三人就是一个鼓手一个吉他手以及一个贝斯手。

　　黑虫乐队的主唱女歌手的声线很不错，而且也有着很好的乐感，甚至在某些细节的处理上也能让陆云青这个对音乐一知半解的家伙听出其中蕴含的水平。

　　当一曲落下之后，这个叫莎莎的女歌手便放下手中的话筒走到舞台中央对着台下的观众鞠躬致谢了，因为刚才在她演唱的时候，一名身穿黑色西服的男人毕恭毕敬的在舞台中央放下了一大束红玫瑰，显然这玫瑰花就是送给这个女歌手的。

　　不过眼前着和谐的一幕也随着另一个男人的进场而随即纷飞破碎了，只见这个穿着灰色西服的男人一把拿起摆在舞台中央的那束玫瑰，然后狠狠的朝着酒吧门口扔了过去，并且嘴巴里还小声的嘀嘀咕咕着什么。

　　这一幕的出现也让刚才那个为女歌手送上玫瑰的黑衣男子顿时怒火中烧，刚刚准备退回坐位的他顿时暴起，冲着那个男人挥手就是一拳……而酒吧里也随即乱成了一片。

　　……


第540章 二世祖

　　“草你M的，林风你到底算什么意思？”灰色西装的男子躲过朝着自己面门飞来的一拳，闪出一个身位之后冲着朝自己挥舞拳头的黑西装男人大喊道。

　　“你问我什么意思？我还想问你什么意思呢！”这个叫林风见一拳没有打中对方，便站在原地捏了捏拳头一副意犹未尽的模样。

　　“我给莎莎送花，你TM的把我的话扔到门外，你说我什么意思？我TM的就是要揍到你不能动弹！”林风站着把拳头捏的嘎吱嘎吱一阵响后，突然又暴起脚底一蹬冲着灰西装的男人面门又是一拳。

　　“啊～～～。”这会轮到酒吧里那些惊得目瞪口呆的观众们尖叫了，因为林风突如其来的这一拳灰色西装的男人根本没来得及躲开，杯直接砸中面门之后顿时鼻子里飙出两道鲜血，同时鲜血也瞬间染红了他那件灰色的西装和里面白色的衬衣。

　　“我TM的跟你拼了！”被突袭打中一拳之后，又见到自己鼻子正因为林风的这一拳而往外冒着血，灰色西装男人顿时怒火滔天，根本不管自己鼻子依然在流血的事实抄起拳头冲着一拳打了回去。

　　突然爆发的冲突很快便引来了在附近闲逛的南洪门小弟，见到两人居然在酒吧里公然打架，几个负责看场子的小弟便一哄而上，将两个正准备继续恶斗一场的混蛋按倒在地上。

　　“放开！草你老M，我爸是区委书记！你TM的敢动我一根手指头我让你全家死光！”黑色西服的林风此时已经被南洪门的小弟死死的按在了地上，被酒色掏空身子的他怎么可能是这几个身强力壮小弟的对手，不过他也有自己的杀手锏，就是搬出他老爸的名号，对着按在他身上的几个南洪门小弟大呼小叫起来。

　　“你M的，我老妈是开发区主任，赶紧放开我，否则我让你后悔来到这个世界上！”鼻子还在冒血的灰色西装男人同样也被按倒在了地上，也喝林风一样两人如出一辙的搬出了自己家里人物，想要用言语恐吓组合这几个把他们按倒在地的小喽喽。

　　陆云青饶有兴致的坐在自己的坐位上看着眼前的这一出闹剧，原本他以为这无非就是2个为了一个酒吧驻场歌手争风吃醋的傻蛋而已，而现在……事情似乎变得有点意思起来了，两个二世祖？官二代？呵呵……好玩，本来就因为陪在赵欣怡身边陪这几个小家伙喝酒觉得无聊的陆云青顿时来了兴致。

　　见隔壁桌上的李铁柱似乎有准备过去帮南洪门小弟处理这事情的打算，陆云青便挥挥手示意李铁柱喝赵鲲鹏不要动。

　　“走，欣怡我们去看看到底怎么回事。”陆云青对着赵欣怡一脸坏笑后，带着小妮子朝着事发中心走了过去。

　　“恩？云青哥哥你要干嘛？”赵欣怡不明白陆云青要干嘛就问了起来。

　　“我们去做点好玩的事情。”陆云青朝着赵欣怡眨眨眼睛，然后示意小妮子跟自己走。

　　“欣怡，那边打架呢别过去万一被误伤就不好了。”赵欣怡宿舍的老大看到陆云青和赵欣怡似乎有走过去悄悄热闹的想法，便起身想要阻止赵欣怡过去。

　　“放心啦老大，我男朋友可厉害呢～嘿嘿，你们等着瞧吧！”赵欣怡转过头对着老大一脸自豪的说着，她根本不担心陆云青会让自己受到伤害，在她眼里这个能在1分钟里拆掉炸弹的云青哥哥是无所不能的。

　　见无法阻止陆云青喝赵欣怡的举动，老大也只能坐回自己的位置静观事态发展了。

　　在济南有南洪门的兄弟不认识赵欣怡么？这个答案是否定的，起码绝大多数南洪门的小弟都知道自己老大的宝贝女儿长什么样。

　　不过此时当陆云青和赵欣怡走过去的时，见小弟刚要起身打招呼赵欣怡便直接摆摆手示意南洪门的小弟不要多说话，赵欣怡明白可能她的云青哥哥想逗这两个家伙玩了，在酒吧里的好兴致被这两个家伙给打破了，赵欣怡此时也很想好好的在这两个混蛋身上出出气呢。

　　“操，你们等着，知道害怕了？知道害怕刚才就别出手，狗拿耗子多管闲事！”以为几个南洪门的小弟怕了自己，林风在对方将自己松开之后便从地上爬了起来，然后拍了拍身上的灰尘，此时他已经是一脸愤怒的表情，似乎很想要立刻带人狠狠的教训一下刚才把自己按倒的那几个混蛋。

　　“妈的，你们这几条看门狗，居然敢对我动手，活得不耐烦了？”灰色西服的男人此时也站了起来，同样是拍了拍自己身上的灰尘，然后恶狠狠的对着旁边几个南洪门小弟大骂道。

　　显然被对方骂的有点不舒服了，几个南洪门的小弟刚想上去揍这两个嘴巴里长臭虫的家伙，却被赵欣怡身边的陆云青给伸手阻止了。

　　“你们做你们的事去，这里我来处理。”陆云青摆摆手，示意南洪门的这几个小弟做自己的事情去，不要管这里，他也明白显然这两个二世祖不是这几个小弟能对付的。

　　虽然这事并不算是自己的管辖范围，但好歹现在苍龙帮和南洪门结盟了，所以既然遇上了陆云青还是打算管一管，毕竟南洪门的小弟要是在这上面吃了亏，要是陆云青在场不管这事，传出去总不太好听。

　　“哟呵，你是他们的头吧？”林风看到几个南洪门小弟退开后下意识的转过身，等到他看到陆云青之后才明白，原来是这小子让他们滚蛋的。

　　“怎么？还想教训一下我？”陆云青挑了挑眉毛，然后笑着对林风说道。

　　“你说这事怎么办吧！”林风显然不肯善罢甘休，于是便想划出道道来让陆云青自己说这事情怎么解决，在那么多人面前让他丢了面子，这事林风想想还真不能就此罢手。

　　“林少，我们之间的恩怨现在暂时搁到一边，先一起解决这个混蛋，操TM的，让我在那么多人面前没面子，你也别想好过！”灰色西装的男人此时也站到了林风身边，大声对着林风说道，示意两人之间的事情稍后解决，先同仇敌忾对付陆云青。

　　嗒嗒嗒，一阵急促的脚步声从酒吧门口传来，冲进来的是几个穿着西服的男人，很明显他们是来帮这两个二世祖的。

　　“林少你没事吧？对不起来晚了！”两个西服男人站在林风身后，对着林风鞠了一躬道歉着。

　　“郭少，您没事吧？需要我们做什么？”另三个穿西服的男人也站到了这个叫郭阳的男人身后，轻声问道。

　　见到自己的跟班来了，两个二世祖此时觉得自己底气更足了！

　　“说吧，小子，这件事情怎么解决？你要是不给我们一个交代，我立刻让人拆了你这酒吧，相信不相信？就算我拆了这里你最后还是得登门给我谢罪！”林风此时底气已经很足了，自己人来了他就更没什么可怕的了，他这两个跟班可是正宗的特种部队退役的！据说一个能打五个呢！

　　“嗞嗞……我看这小妞不错，怎么样？小子，让你这个妞陪我过一晚上？这件事情就这样算了？”郭阳其实早就看到陆云青身后的赵欣怡了，不过刚才他自己的小弟没过来，他没敢开口提条件而已，而现在么，哼哼……自己人来了，他也就可以正大光明的对这个让他有滴口水倾向的‘童颜巨乳’下手了。

　　“让我陪你过一夜？你相信不相信，就算我肯你也没这条命享受！”赵欣怡绝对不是那种愿意口头上吃亏的主，更何况这是在济南，听到眼前这个混蛋居然要自己陪她一夜本来打算让云青哥哥好好逗逗他们的想法也随即消失了，转而现在她真的是想好好收拾一下这个混蛋了！

　　“怎么样？郭兄要这小妞，我就委屈一点你陪个百八十万给我，这件事情就算过去了，否则……我要是让人拆了这件酒吧，你们损失的可就不止这点钱了，我还可以让我爸派人来封了你这间破酒吧！”林风的心思一直都在那个酒吧驻场歌手莎莎的身上，所以他可没兴趣再去喝郭阳争什么小妞，反正人已经是被打了，多争取点损失赔偿对他来说才是最划算的。

　　“好好好好好！很好！有胆量！”听到这两个二世祖的话，陆云青顿时笑了，一连说了好几个好字后，便拍起了手来。

　　“操，小混蛋笑你大爷啊！”郭阳一看对方一点不怕自己，反而开始笑了起来，顿时觉得……似乎自己的恐吓没起作用。

　　“你妈个比的，小林给这小子一点颜色瞧瞧！”林风和郭阳此时的配合可谓默契到了极点，一个刚骂完，另一个便让自己的跟班上去教训陆云青了。

　　那个叫小林的男人没有说话，而是用实际行动表示了他的服从，轻轻脱下身上的西装之后，他一个箭步冲到陆云青面前抬手便准备给眼前这个家伙来上一拳。

　　陆云青依然笑着，看着对方挥过来的这一拳他一点避让的意思都没有，到也不是说他就这样让人打，而是他已经感觉到李铁柱此时已经站在了他身旁。

　　“嘭……。”的一声闷响，那个叫小林的男人挥舞过来的拳头顿时和李铁柱的拳头打在了一起。

　　李铁柱一点反应时间都不准备给对方，强健如巨熊的身躯顿时像卡车一样直接冲了出去，迎着对方依然在向前冲来的身体，李铁柱对着小林的腹部就是一拳。

　　随后……小林就这样直愣愣的蜷缩在了地上，昏过去了。

　　见小林就这样被一拳撂倒，林风和郭阳有点急了但同时也明白了对手有高人在今天他们是一定讨不到便宜了，随即便挥手让自己的几个小弟冲上去解决李铁柱，而自己则准备随时开溜了。

　　嘭～嘭～嘭，几声闷响之后，让林风喝郭阳更惊恐的事情发生了，李铁柱只是简简单单的几拳就解决了他们所带来的这几个平时引以为傲的跟班小弟，天哪！这可都是从部队退役下来的啊！这样的人都能被一拳解决，这……万一对方要再揍一顿他们2个，这不是死定了吗？

　　“别……别过来，我爸是区委书记！敢动我一跟汗毛，我让你全家死光！”

　　“你敢等我一下，我就让你后悔来到这个世界上！”

　　两个二世祖此时在李铁柱的一步一步紧逼之下好像就只会说这两句话了，不过没等他们双脚跨出酒吧大门便一人被李铁柱腹部上打了一拳，然后按照陆云青的指示搬到外面交给南洪门小弟去了，同时陆云青也给聂政去了一个电话，这些事让他去处理比较稳妥一些。

　　反正最终的结局是可以猜到的了，敢在济南得罪赵欣怡的家伙……似乎都没什么好下场。

　　……


第541章 晚宴

　　如何进军东北，如何剿灭东北帮，现在摆在陆云青面前的已经不在是如何和赵阎王同仇敌忾，如何稳固同盟的问题了。

　　东北帮接二连三的偷袭也让陆云青明白，如果不尽快剿灭这乔八指和齐鲁，那么等待自己的必将是永无止尽的骚扰。

　　原来陆云青还曾经想过，进军东北如果有赵阎王的南洪门帮衬一下或许还可以轻松一点。

　　但现在这个想法算是彻彻底底破灭了，赵阎王说的不错，东北帮的确是去找了盘踞在华东的青帮，而随后青帮也在日前开始了对南洪门地盘的骚扰，为了不在这个关键时刻出现纰漏让对方有机可乘，赵阎王已经将手里大部分机动力量调到了和青帮接壤的那些地方，开始严防死守起来，不求段时间内反扑对手，但求不让对方钻孔子。

　　东北帮虎踞东三省多年，陆云青很明白对方的实力究竟如何，号称手下有五到六万弟兄的东北帮可不是随随便便动几片砍刀，放几响手枪就能剿灭掉的。

　　陆云青现在自己手里的力量也不多，满打满算整个苍龙帮目前有生力量也就刚刚超过4万，用来防守还够用，但如果要进入人家地盘主动去剿灭对手，那这些力量就实在是有点捉襟见肘了。

　　更别提这4万人马之中，有一大半还是先前一统燕京之后后加进来的，究竟战力如何没经过大战的考验，陆云青还真好下定论。

　　这段时间苍龙帮内部的调整其实也有了一定的成效，这也是陆云青敢开始考虑如何对付东北帮的根本依仗。

　　张少寒手下原先就有三千综合实力最强大的汉子们，经过一段时间在苍龙帮里的精挑细选之后，张少寒如今手下已经有了满满当当的5000实力强横的精壮汉子，虽然一部分人还没有经过实战的考验，但陆云青相信一旦需要用到张少寒寒堂的时候，赵少寒手下的那些精壮汉子一定会给自己一个大大的惊喜。

　　除了张少寒，得到实力方面扩充最丰厚的就属莫永泰了，隶属于莫永泰手下的幽影堂机车部队如今已经扩充到了近7000人，经过锻炼这7000人如今能在一定范围内做到配合默契，并且利用自身的机车给予敌人最严酷的打击。

　　7000个单独单独存在的人也许没什么，但如果又加上7000辆机车，那这就是一股可怕而且让人胆寒的力量。

　　相较于赵少寒的厉兵秣马以及莫永泰的疯狂扩张，苍龙帮三大堂堂主之一的洪远宽最近到显得有点低调了，隶属于洪远宽手下的那3000屠夫最近一段时间仅仅只是在属于自己的地盘上好声的操练着。

　　不过陆云青知道，看似最近有点低调的洪远宽绝对不会是一个甘于寂寞的人，在这种看似平和看似波澜不惊的底下一定酝酿着一股在冲破云霄之后能让人为之震撼，甚至位置恐惧的力量。

　　只是现在洪远宽不愿意说，陆云青自己也不愿意问而已。

　　“怎么了？云青，还在为南洪门地盘生意上的事情烦恼？”因为昨夜的一番激情周紫月一直睡到了中午才刚刚醒来，当她刚想翻个身去抱住昨夜在自己身上驰骋了一晚上的陆云青时，却发现自己翻身抬过去的手扑了个空。

　　等到周紫月将身体堪堪的靠在床上才看到，陆云青此时正站在这间位于大酒店顶层32楼的总统套房的琉璃窗前愣愣的看着窗外。

　　“恩，最近东北那边不太平，我还是有点担心我门苍龙帮这次派来的这些商业精英的安全问题。”陆云青没有回头看，而是继续斜斜的靠在总统套房的那堵由整块琉璃钢化玻璃构成的水晶幕墙上。

　　“之前我和南洪门的人沟通过了，安全应该不会有什么问题，在我们那些商业精英所居住的酒店里，他们已经设置了堪比首长级的安全保卫，酒店里的工作人员全部是南洪门自己培养并且忠诚度绝对可信的人，而酒店外方圆一公里范围内，他们也将对所有出现的陌生人进行逐一排查，酒店方圆五公里范围内，他们也做了相当细致的清理工作。我相信有这样安全级别的保护，我们的那些商业精英不会有任何问题。”

　　周紫月丝毫不介意自己一丝不挂的出现在这面看着是全透明的玻璃幕墙边上，反正这里位于酒店顶楼的32层，附近也没有可以与之相匹配的高楼大厦，所遇周紫月现在完全不怕走会被人偷窥到。

　　“不管南洪门安全措施做的如何到位，我们自己也不能放松，毕竟这些人才是我们苍龙帮的根基之一，商业上的事情我管的比较少，但安全上一定不能疏忽大意，要是万一出了纰漏导致这批精英有所损失，到时候……损失的可就是我们苍龙帮自己啊！”

　　陆云青靠在玻璃幕墙上一动也没动，任由周紫月将自己胸前那两座胸围的山峰靠在了自己的后背上，感受着从背后揽到胸前巧手的细细抚摸，陆云青也恰如其分的将一只手绕道背后，在周紫月的屁股上厮磨了起来。

　　“恩，我知道我会和负责安全保卫的兄弟认真研究一下这些问题的。”周紫月的呼吸开始有点急促起来了，虽然昨晚她已经在陆云青的娇纵驰骋之下得到了巨大的满足，但……这会感受着陆云青身上的那股男子气息以及自己臀部那只不乖巧时上时下，偶尔还会溜到自己两片臀肉中间那道滑腻处勾一下小手的刺激，她还是有点开始变得情迷意乱了。

　　“云青，今天还有其他事情需要处理吗？”俏脸已经羞到可以滴出水来的周紫月此时也不顾的女儿家的矜持了，带着急促的呼吸她将嘴唇轻轻触碰在陆云青的耳垂便轻声问道。

　　陆云青其实也早已经感受到沿着周紫月大腿内侧缓流而下的那一丝滑腻，不过……“没事啊，不过我想待会去济南的步行街逛逛，好久没呼吸新鲜空气了”陆云青轻描淡写的回答了周紫月的问题，心中虽然知道周紫月想干嘛，不过偶尔逗弄一下这个俏佳人似乎也是一件让人很愉快的事情。

　　“今天不去行不行？”周紫月很少这样主动要求陆云青做什么，不过这会她早已经被陆云青在自己臀间厮磨的大手弄的七上八下了，也就不顾什么矜持廉耻，直接希望陆云青留下来陪自己。

　　“不去？那我干嘛呢？”陆云青淡淡一笑，不过依然没有松口。

　　“我……我……我想让你留下来陪我。”那个在天地集团说一不二的周紫月不见了，转而出现的是这个匍匐在陆云青背后，不停用胸前那两颗樱桃厮磨着眼前男人后背的小女人，口齿早已经说不清楚自己想要表达的意思，周紫月干脆一不做二不休将双手仅仅的缠在了陆云青身上，反正今天是不打算放陆云青离开了。

　　“留下来陪你？陪你干嘛？”陆云青继续装傻充愣，转过身一把抱住周紫月，看着那双已经泛着春情的双眸问道。

　　“我想要……”周紫月双手顺着陆云青的身体滑了下去，同时下落的还有她的身体和她的脑袋，等到周紫月彻底蹲下之后便直接张开樱桃小口，在说出了那三个字之后便紧紧含住了一个物体，其后的事情也就不言而喻了。

　　这一天下午，这件位于济南五星级酒店顶层的总统套房里，弥漫着女人的嘶叫以及男人的低吼，空气中仿佛能嗅到一股暧糜的味道，如果不是顶层总统套房的隔音很好，而且在这里不会有其他人出现……也许每一个从套房门口走过的男人都会被房内传出的阵阵靡音所吸引……所震慑。

　　傍晚十分，陆云青浑身舒畅的搂着脸上还泛着绯红的周紫月从总统套房里走了出来。

　　待两人顺着电梯从顶楼下来，酒店大堂里那几个负责安全包围的苍龙帮弟兄早已经等候多时，李铁柱面无表情的看着陆云青从电梯里走出来，然后便很快的跟了上前和陆云青保持了1米左右的距离，不紧不慢的更在了他身后。

　　“首先，我代表我个人欢迎各位来到济南，也感谢各位为苍龙帮所做的一切。”济南某酒店宴会大厅里，陆云青看着眼前坐的满满当当的天地集团商业精英们缓缓说道。

　　这是天地集团这写商业精英第一次走出来，在其他帮派的地盘上打拼，苍龙帮和南洪门现在正是励精图治同谋发展的时刻，虽然南洪门会在各个地方给予苍龙帮各种便利，但没有这些商业精英的全力以赴，想要获得好的回报也是难而又难的。

　　陆云青深知御人之术的重要性，所以陆云青才会想到在这里举办一场苍龙帮天地集团自己的晚宴，通过一段不长的宴会前演讲，陆云青也从这些精英们的眼中看到了自己想要的东西，一种欲望，一种征服一切的欲望。

　　……


第542章 葫芦岛

　　“大哥，我们已经做好了周密的部署，只要燕京那群兔崽子敢来，我一定让他们有来无回！”

　　周思坤最近日子过的不错，虽然帮会现在面临着来自燕京苍龙帮的威胁，但好歹他也借这个机会攀上了高枝，得到了齐鲁的赏识从而在葫芦岛这里坐上了小老大的位子。

　　这会他正在给齐鲁打电话汇报情况，至于为什么是给齐鲁打电话而不是给乔八指，这其中的问题就要复杂很多了。

　　自从谢旺被齐鲁干掉之后，整个东北帮就陷入了一种内部的无序状态之下，虽说台面上有乔八指的强力震慑，但离开了乔八指的震慑东北帮内部最近真可谓是风声鹤唳。

　　之前因为燕京西站的失利，齐鲁为了从沈阳蝎子手里救回乔二便已经和沈阳蝎子不对付了，现在原本和蝎子关系还算不错的谢旺又被齐鲁给干掉了，这就更让沈阳蝎子对齐鲁怀恨在心了。

　　谢旺死了之后，谢旺的那些手下也开始举棋不定，有一部分人跑去跟了沈阳蝎子，而另一部分人则还在犹豫，他们想看看究竟是齐鲁厉害还是沈阳蝎子更会哲人。

　　葫芦岛本来应该是属于沈阳蝎子的管辖地盘，但奈何最近燕京苍龙帮和山东南洪门联手之后实力和士气大涨，而且东北帮谁都知道燕京苍龙帮已经对东北帮仇视已久，而两家也早晚会有一场恶战，东北帮之前连续排除多组人马希望破坏苍龙帮和南洪门的结盟计划，最终也都是落得个惨淡收场，不但没能如预期中那样破坏两家的结盟，反而因为一连串不光彩的举动引来了两家的同仇敌忾，最终落得只能龟缩在东北用防守的态势来对待苍龙帮即将扑面而来的凶猛进攻。

　　周思坤本来只是葫芦岛市内的一个赌场小混混，而葫芦岛之前一直都是沈阳蝎子的地盘，最近因为需要收拢人手准备抵御苍龙帮的进攻，最终为了安全起见沈阳蝎子将自己的得力人马全都扯到了沈阳附近，而葫芦岛这样的前线城市，则全部交给了齐鲁来接管。

　　而周思坤也正式由于之前葫芦岛的那些属于沈阳蝎子的弟兄，被沈阳蝎子撤回沈阳后所造成的权利空虚而被齐鲁给临时从人堆里提拔起来的。

　　齐鲁在从厦门回东北之后便好好分析了一下苍龙帮的实力，虽然也有点惊讶于陆云青能在短短时间内聚拢起那么多人，并且有本事一统燕京的地下势力，但在他眼里苍龙帮也仅仅是一个刚刚崛起，靠着燕京军方的支撑才走到今天位置的小帮派。

　　而陆云青在他眼里则更不是外界颂传的那个‘少年枭雄’，对他来说陆云青也仅仅不过是一个混迹于街头，恰巧运气好而混上来的小混混而已。

　　在东北帮里，齐鲁的势力最大，在灭掉谢旺之后齐鲁的声势更是高到了一定成都，原本就对乔八指不怎么待见的齐鲁，在灭掉谢旺之后更是将目光放在了乔八指的位子上，当然前提是他必须先空出手来将想要冒犯自己东北帮威严的苍龙帮给灭了。

　　坐拥东北帮最大的一股势力，而且对陆云青的苍龙帮还真不怎么看的上眼，之前虽说齐鲁很是忌惮陆云青和赵阎王将苍龙帮和南洪门联起手一起对付东北帮，但在之前和华东青帮的交涉之后，齐鲁成功说服了杜如恒以及青帮出手骚扰南洪门，最终在得到了确切消息，说是南洪门因为青帮的不断骚扰而开始加紧防御，调配不出人手帮助苍龙帮进攻东北帮之后……淤积在齐鲁心头的那块大石头也便直接坠落在了地上。

　　没有了忌惮，齐鲁自然觉得自己不必把苍龙帮看的有多可怕，在痴笑沈阳蝎子的龟缩政策之后，他便很坦荡的接收了那些沈阳蝎子无力防守控制的地盘，而葫芦岛也就是他接手下来的地盘之一，这里也将是他自己以为的抵御苍龙帮北上进攻的第一道防线，毕竟葫芦岛是在铁路线上，而且……是在整个东北的最外围。

　　“周哥，苍龙帮真的会先进攻我们葫芦岛？”葫芦岛一个夜总会里，一个坐在周思坤边上的小弟搂着一个只穿着一件堪堪能遮住敏感部位衣服的小妞问道，说话间他的手还很不老实的伸到了这个小妞的胯下。

　　“猴子，你小子胆子怎么那么小？齐爷不是说了吗？我们这里虽然是第一道防线，但苍龙帮并没有多少人可以派出来进攻，而我们这里又云集了齐爷几百个能征善战的弟兄，再加上我们葫芦岛自己的这一千来号人，区区一个苍龙帮想拿下我们葫芦岛，可就真的是痴心妄想了。”

　　周思坤也比身旁这个猴子好不到那里去，他怀里现在坐着的是一个有着丰乳肥臀的艳色小妞，周思坤不仅一只手不断的捏着那对丰乳，同时另一只手还摊到那个小妞裤裆里，不断的抽送着，那个小妞此时也已经完全趴在了周思坤身上不断发出让人浮现连片的声声娇喘。

　　“周哥，那您的意思就是说我们可以高枕无忧了？”猴子听到周思坤的话之后很是高兴，在他眼里如果能在葫芦岛顶住甚至灭了功过来的苍龙帮，那么他眼前的这个周哥肯定可以再向上爬几级，而他……也自然而然的可以得到一个很好的机会，去获得更多想要的东西。

　　“好了，猴子你先在这里玩着，我先去休息一下有事去楼上房间叫我。”周思坤早已经按耐不住了，趴在他肩头的那个身材丰韵的小妞早已经让他树起了旗杆，这会他满脑子想的就是赶快上楼去好泄一泄火。

　　周思坤和猴子说了一声之后，便搂着那个媚眼如丝的女人朝一旁的楼梯走了过去，不过还没等他抬脚迈上楼梯，门口的一声大喊让他彻底没了上去泄火的欲望。

　　“周哥～不好了周哥！打起来了，打起来了！”夜总会门口，一个周思坤安排在外面看守的小弟跌跌撞撞的冲了进来，并且一边跑还一边冲着周思坤大喊。

　　“慌慌张张的干什么？什么打起来了？那里打起来了？谁和谁打起来了？站稳了！说到底怎么回事？”刚想上楼去好好舒坦一把，没曾想自己瘾还没过就被小弟给叫住了，周思坤转过头很没好气的对着那个小弟喊了起来。

　　“大哥！周哥！是赌场，我们在郊区的赌场被人抄了！”冲进门的那个小弟跑到周思坤的面前，双手撑着膝盖气喘吁吁的对着周思坤说道。

　　“什么？赌场被人抄了？那个不要命的吃了熊心豹子胆，连我们的赌场也敢抄？说，到底怎么回事！”在东北东北帮的势力可以说是一手遮天的，从来只有东北帮将那些敢于和他们抢生意的场子抄了，可从来没有发生过其他人抄他们赌场的事情，周思坤想不明白，究竟是那个王八蛋敢做这种事。

　　“刚才……刚才赌场那边有兄弟打电话过来，说有一群人开着摩托车拿着看到冲进了赌场，然后……然后见人就砍，赌场那边，赌场那边的兄弟差不多全完了，打电话给我报信的那个兄弟是唯一一个从里面逃出来的！”小弟连喘带嘘的把事情的经过说了一遍，很显然他自己也已经被吓坏了，开着摩托，见人就砍，这……这根本就是抄场子外带行凶砍人啊！就算他们东北帮以前去抄别人的场子，也就最多打伤几个人而已，连他们也没干过见人就砍就杀的事情啊！

　　“什么？搞清楚是什么人没有？”周思坤一听楞住了，见人就砍……赌场的兄弟已经差不多全完了？这……这就意味着那二十几个看守赌场的兄弟都死了，谁……究竟这是谁干的！

　　“听那个侥幸逃出来的弟兄说，应该不是本地人！刀手看上去不是我们东北的！”小弟颤颤巍巍的说着。

　　“快！猴子，快打电话！让弟兄们集合！TM的，苍龙帮来了，他们来我们葫芦岛了，通知兄弟们！赶紧集合！快，TM的动作给我快一点！”听到自己小弟的这一句话，周思坤心头骤然一紧，他立刻想到了燕京的苍龙帮，是的，也只有他们会在一点消息都没有的情况下突袭自己的场子，这……这是对方给自己发的信号，意思就是‘我们来了！’

　　突袭东北帮葫芦岛赌场的正是苍龙帮的幽影堂机车队，这一次跟着莫永泰一起来葫芦岛打头阵的还有陆云青身边的廖劲松，两人一共带了包括幽影堂机车队以及廖劲松手下在内的总计7000人来到葫芦岛。

　　“永泰，你说青哥这样大张旗鼓的会不会太看的起这群东北人了？”廖劲松坐在东北帮葫芦岛赌场门外的轿车引擎盖上问一旁坐在机车上的莫永泰。

　　“青哥怎么想的我不知道，我只知道既然青哥这样决定就有他的道理，我们要做的就是彻彻底底在大部队来之前灭掉整个东北帮盘踞在葫芦岛的势力，为后续大部队来做准备。”莫永泰没有多言语，对他来说陆云青的话就是命令，就是圣旨，他需要做的就是完全的服从，而不是去考虑命令的合理性。

　　……


第543章 杀威棒

　　“快！拨电话，通知市里的兄弟赶紧到这里集合，苍龙帮攻过来了！”周思坤不断对着身边的小弟呼喊着，就好像苍龙帮的人已经攻到了他所在的夜总会楼下。

　　“周哥！周哥！”猴子踉踉跄跄的跑了过来，站在惊慌失措的周思坤边上喊道。

　　“你MD，不是让你打电话去叫兄弟们集合了吗？你现在过来干嘛？”周思坤看到猴子居然没听自己的话，这会还悠哉悠哉的站在自己身边，便直接一把拽住猴子的衣领大声的呵斥道。

　　“周哥！电话都打不通！手机一点信号都没有啊！”猴子任凭周思坤拽着自己的衣领，他将手里手机举起来对着周思坤喊道，不是他不想去打电话喊人啊，是这该死的手机一点信号都没有打不出去电话啊！

　　“什么？你MD胡说什么？怎么可能没有信号？”周思坤挥起巴掌狠狠的抽在了猴子的脸上，指着猴子破口大骂。

　　“周哥，我说的是真的！手机现在一个电话都打不出去，一点信号都没有，不光是我的手机，其他弟兄的手机也一样没有信号啊！不信您自己可以试一下啊，周哥！”猴子被周思坤一巴掌拍在了地上，他也不顾的站起来，便直接坐在地上对着周思坤大喊。

　　“什么？”听到猴子的话，这会周思坤才清醒了过来，如果手机没有信号，那就意味着现在他的命令一点都传达不出去！

　　拿起手机之后，周思坤看着手机不断的发出嘟嘟嘟的声响，抢过身边一个小弟的手机拨打了番依然听到嘟嘟嘟的声音之后“没有信号你们不会去找公用电话打吗？快都给我出去找座机，通知兄弟们集合！”

　　“对，还有公用电话，还有座机！”听到周思坤的大喊，猴子一下从地上蹦了起来，大喊着指挥夜总会里的弟兄赶紧出去外面找公用电话通知其他人，而自己则爬起来朝着夜总会楼上的办公室冲了过去。

　　“嘭～～”周思坤的一个手下小弟刚推开夜总会的大门准备出去找电话，随着大门被推开迎面而来的一只大脚狠狠的踢在了他的胸口，那名小弟随即倒飞出数米躺在地上哀嚎成了一只虾米。

　　“谁！”看着那名倒在地上不断哀嚎的弟兄，猴子冲着门口大喝一声。

　　随着拿一声闷响，整个夜总会里静的出奇，猴子的大喝没有找来如期的回应，室外的阳光顺着大门那道不大的缝隙弥漫进了夜总会里。

　　“大彪，出去看看！”正走在楼梯口的周思坤也被那一声闷响给吸引了过去，停下脚步看到依然人走出去也没外人进来，便招呼离自己最近的那个叫大彪的弟兄出去看看。

　　“周哥……”大彪有点犹豫，门口那么多人一个都不敢出去，他……也不想就这样白白出去冒什么风险。

　　“不去我就把你剁了！”周思坤眯着眼对着大彪大喝一声，同时手里超过楼梯口桌上的一把片刀对着大彪挥舞了起来。

　　“我去我去～周哥别发火！”望着在自己眼前挥舞的片刀，大彪踉跄着朝门口跑去大彪明白如果自己不去看看，那么周思坤会毫不犹豫的砍下来。

　　一个、两个、三个，当大彪踉跄着跑到门口的时候，出现在眼前的是让他恐惧的一幕。

　　一个一个手里拿着片刀，甚至是拿着手枪的彪形大汉出现在了夜总会门口，一个接着一个迈着腿走了进来。

　　啪啪啪～顺着门口的方向，周思坤站在楼梯口都能听到那边传来的一声一声拍手的声音，他现在已经看到了门口一个接着一个走进来的汉子，手里提着片刀，有几个还提了着一把手枪。

　　“周老板，好是气派没想到这葫芦岛也会有这样的地方！”拍着手走进来的正是陆云青这次派来葫芦岛的第三股势力血杀堂堂主，而鼓掌的这人正是堂主石青峰。

　　“你是谁？来我这里做什么？不知道这里是东北帮的地盘吗？”周思坤吃不准对方的来路，虽然心里隐隐猜到这些突然闯进他夜总会的人可能是苍龙帮的人，但……他此时还抱有侥幸希望用自己东北帮的名头吓退对方。

　　“东北帮？呵呵……好大的名头，好大的威风啊！周老板，你就真的猜不到我是什么人么？”石青峰坐在小弟给他拖拖来的一张椅子上，然后看着周思坤。

　　“你是谁我不关心，现在也只有一件事可以确定，就是你立刻带着你的人给我滚出去，否则别怪我不客气！这里是东北帮的地盘，还轮不到你来撒野！”周思坤冲着门口的石青峰大喝着，同时手里还对着边上的小弟比划着，让小弟赶紧打电话联系人。

　　“周老板，你就别忙了这里的手机信号都被我们屏蔽了，电话线也被掐断了现在你谁也联系不到，所以别做那些无谓的事情了。”石青峰看着周思坤旁边的几个小弟打电话，笑了笑进来之前他早就用陆云青给他们搞来的信号屏蔽器将这一带的手机信号全给屏蔽了，而这个夜总会的电话线他也让人给剪短了。

　　按照陆云青制定的计划，他的任务就是困住这几个东北帮在葫芦岛的首脑，让他们没办法及时对发发布命令，给自己攻击葫芦岛的那些兄弟争取时间，好对那些盘踞在葫芦岛的东北帮份子各个击破。

　　“你……你们是苍龙帮的人？”周思坤看着不远处的石青峰突然问道。

　　“周老板，你还不笨我们就是苍龙帮的人，我是苍龙帮血杀堂堂主石青峰。”石青峰顺手点起一支香烟，抽了一口之后才缓缓对着周思坤说道。

　　“我奉劝你一句，这里是东北是葫芦岛，不是你们这群窝在燕京的小混混可以来的地方，趁我现在没有发火赶紧带着你的人离开这里，否则……等我的人来了想走都走不了。”周思坤故作镇定，对着石青峰大放厥词，想要借主场的优势唬退对方。

　　“我会在做坐三十分钟，三十分钟后你可以带着你的人离开，当然如果你还想找人过来报仇也尽可以放马过来，前提是你三十分钟后还能喊得道人。”石青峰抽了一口烟后朝着空气中吐了一个烟圈，悠然自得的对着周思坤淡淡的说道。

　　于此同时，葫芦岛整个市区大大小小的东北帮据点正在遭受青龙帮派来的先头部队的猛攻。

　　葫芦岛市以北的一家洗浴中心里，一个又一个的刀手持着血刃在一个又一个的房间里来回穿梭，随着他们的进进出出这家洗浴中心里漫天呼喊着各种各样的哭声和惊恐的嘶吼，处理完郊外赌场后的廖劲松正看着自己的弟兄一个一个的清理掉东北帮盘踞在这里的打手。

　　“松哥，这里清理完了。”几分钟之后，一个廖劲松手下的兄弟跑到廖劲松的车边对着他恭敬的说道，只花了区区几分钟廖劲松的人马便直接将葫芦岛的这间盘踞着几十人的洗浴中心给血洗了，那些还试图负隅顽抗的东北帮混混也被他们给全部干掉了。

　　“让弟兄们速度快一点，还有下一个地方要清理。”廖劲松点点头，吩咐自己的小弟动作加快，根据陆云青的计划，他们必须在半个小时到45分钟之内将整个葫芦岛里的东北帮混混全部清理掉。

　　和这间洗浴中心里情况不同的时，在葫芦岛南侧的几条马路上，一群一群骑着机车的人正提着片刀呼啸着追赶在街上狂奔的一群人。

　　而这群机车手的身后则缓缓的跟着几辆和其他机车有着明显区别的摩托，这群人中间开着那辆黑色宝马摩托的正是苍龙帮幽影堂堂主莫永泰。

　　和廖劲松手下的职责不同，莫永泰的任务就是在清理那些在骚乱后跑到大街上的东北帮小混混，陆云青此举不仅仅是要一举击溃整个东北帮盘踞在葫芦岛的混混，更重要的是想要借这样一次机会狠狠的给在东北嚣张横行数十年之久的东北帮一记响亮的杀威棒，让这群自视甚高的东北人知道，他们苍龙帮绝对不是他们眼中的那群新崛起的小混混，而是一股可以让他们胆寒让他们害怕的存在。

　　40分钟说长不长，说短其实也不短，但这40分钟对于被苍龙帮包围在夜总会里的周思坤来说，却如同过了整整一个世纪那般漫长。

　　夜总会意外的消息周思坤此时一点都收不到，手机信号全无，甚至连夜总会办公室里电话都被掐断了，周思坤不知道对方要干嘛，轮实力周思坤觉得对方随时都可以灭了他们这十几被包围在夜总会里的人。

　　周思坤手下不是没有想过要冲出去，但稍稍一有过分的举动换来的轻则是对方手里片刀的招呼重则就是苍龙帮小弟手里子弹的欢迎了，在损失掉几个小弟之后周思坤断然阻止了小弟们再一次试图冲出去的念头，他已经明白对方现在还没有想要动他们的意思，所以他在等等对方露出意图等对方说出某种条件。

　　夜总会的大门再一次被打开了，一个穿着黑西装的人走到石青峰边上对着他耳语了几句。

　　“周老板，让你受了点委屈，请多海涵！外面的事情现在已经解决了，你可以带着你的人走了。”石青峰待小弟站到一旁之后便站起身对着周思坤抱了抱拳头以示抱歉，并示意周思坤可以带着自己的人走了，不过……石青峰话锋一转“不过，周老板你和你的人只有半小时可以离开葫芦岛，如果半小时候你们还没有离开葫芦岛，那么……就不要怪兄弟我心狠手辣了，我们青哥有一句话还望借你之口告诉你们东北帮那些家伙，欠了我们苍龙帮的，我们自己会来取去的！”

　　冷冷的扔下最后那句话之后，石青峰就带着自己的弟兄走了。

　　看着有点阴冷的夜总会，当一个小弟突然大喊手机有信号了之后，周思坤的手机这才开始忙碌起来，一条又一条的短信接踵而至，但……无一例外都是那些报告自己的据点被袭击，死伤惨重的消息。

　　周思坤不知道自己是怎样离开的葫芦岛，他只记得一件事情那就是他们在葫芦岛的几千弟兄在一个小时之内被苍龙帮给杀了个干净！除了几个侥幸外出没有守在场子里的兄弟以外，整个葫芦岛东北帮的弟兄几乎——全军覆没！

　　……


第544章 趁乱打狗

　　“你MD，我怎么跟你说的？我让你守好葫芦岛，现在呢？MD，整整几千人就这样完了？你是吃屎长大的？还是脑子里都是浆糊？”齐鲁一脚踢在周思坤身上，1个小时自己在葫芦岛留下的整整几千人就这样被苍龙帮给干掉了，这还没开始正式交锋就被对方一记杀威棒给打了个晕头转向，如果不是身边有人拦着，这会齐鲁估计已经一枪崩了周思坤这个饭桶了。

　　“齐哥，这也不是周思坤一个人的错，我们安排在燕京和山东的那些眼线都没有发现苍龙帮最近有什么动作，这次袭击来的太突然而且他们做了详细的计划，换了谁都会吃这个闷亏的。”刘志俊作为齐鲁的心腹非常清楚眼前的局势，而根据之前的情报分析，他们根本就没有掌握到苍龙帮有任何大规模的人员调动，而这一次苍龙帮能够派出几千人突袭葫芦岛也足矣说明对方似乎已经掌握了自己布置在外围的那些眼线，并且很好的回避掉了这些眼线的探查。

　　“志俊啊，我这是气不过啊好好的几千人就这样彻底没了，眼下我们只能自己应付苍龙帮的进攻，沈阳的蝎子肯定是指望不上了，那混蛋现在把人都收缩到沈阳附近了。”齐鲁当然明白刘志俊说的道理，他也知道这事其实怪不到周思坤身上去，换做是他自己过去坐镇估计这会已经成了苍龙帮那帮家伙的刀下亡魂了。

　　“思坤，你先下去吧，找个地方好好休息休息，有事我在通知你！”看到齐鲁脸色稍稍好了一点，刘志俊赶紧让周思坤离开，要是再待下去保不准齐鲁脾气上来了给他一枪。

　　“谢谢齐哥，谢谢志俊哥我先下去了！”一听放自己离开了，周思坤赶紧从地上爬起来，冲着齐鲁和刘志俊低头哈腰的道谢。

　　“滚吧！”齐鲁是想明白了，但看到让他损失掉几千人手的周思坤仍然气不打一处来，朝着周思坤狠狠的踹了一脚后让他赶紧滚蛋。

　　“志俊，现在我们怎么办？”齐鲁点了一根雪茄之后拉了一张椅子坐下，然后深深的叹了一口气问刘志俊。

　　“齐哥，我们现在最好稍稍收拢一下人马，当然没必要像沈阳蝎子那样龟缩起来，我们大可以静观其变看着事态的发展在做决定，虽然可能暂时丢掉一点地盘，但好歹也可以避免不必要的损失，沈阳蝎子在沈阳，苍龙帮第一个对付的一定是他，他们不会舍近求远直接跑来我们这里。”刘志俊考虑的很仔细，按照目前的情况看，苍龙帮第一个要摆平的一定是突在东北帮最前沿的沈阳蝎子，毕竟拿家伙占据着沈阳一线，不拿掉他苍龙帮进军东北就会有后顾之忧。

　　“恩，说的不错那就这样定了，志俊你去通知外围的兄弟将人马向我这里靠拢，一些无关紧要的场子暂时先放一放，将那些我们的根基产业看看佬，目前的形式也就只能这样做了，等沈阳蝎子和苍龙帮拼个两败俱伤之后，我们再出手收拾他们！”齐鲁和沈阳蝎子不对付，这已经是人尽皆知的事情了，之前由于齐二的事情齐鲁几乎就要彻底和沈阳蝎子翻脸了，目前有机会让这家伙和苍龙帮拼一个你死我或，齐鲁自然不会放过这样的大好机会。

　　哈尔滨乔八指的城堡里，此时蝎子也在和乔八指商量着应付苍龙帮来犯的对策。

　　“乔爷，这次的事情您看该怎么办？”对于乔八指蝎子还是相当尊敬的，虽然对乔八指的很多所做所谓略有不满，但毕竟目前大敌当前他也只能依附于乔八指了。

　　乔八指懒散的坐在一张大大的沙发上，怀里还抱着不久之前俄罗斯合作伙伴送来的洋妞，一手捏着俄罗斯小妞胸前的山峰，一手还不停的厮磨着怀里小妞的臀部，乔八指抬起头看了一眼蝎子懒洋洋的说道“你就那么怕苍龙帮？你手里的人不够吗？”乔八指的语气显然有点对蝎子不满了。

　　“乔爷，不是我的人手不够，也不是我怕了苍龙帮而是现在大伙各自为战早晚被他们各个击破啊！齐鲁那个混蛋之前说是说帮我守地盘，但谁都知道这混蛋是想借机插足我在辽宁的那些生意。”谢旺死了之后蝎子对齐鲁的愤恨又进了一步，现在这混蛋又趁着外地入侵趁机侵占自己的地盘和生意，蝎子实在是没办法忍下这口气了，但无奈目前他担心再这样各自为战早晚会被苍龙帮一个一个歼灭化作历史。

　　所以不得已蝎子只能来了哈尔滨找乔八指商量，希望乔八指能够弹压一下齐鲁让他好好配合大家一起抵御或者消灭来犯的苍龙帮。

　　“不过是一个刚刚在燕京崛起的小帮派，这样就让你怕的不行了？如果山东南洪门和他们联手可能还对我们有一定威胁，但别忘了他们现在是单独对付我们东北帮，但论实力这群毛孩子远没有到能够抗衡我们东北帮的程度，管好你自己的事情其他的我会做安排，旁的事情你就不需要多问了。”

　　乔八指依然在怀中美女的身上摸索着，听着那个小妞不断的娇喘呻吟，乔八指有点不耐烦的想要将蝎子驱赶出去，在他眼里燕京这个崛起时间不长的小帮派无非就是靠着燕京军方的撑腰才壮大起来的，现在没有南洪门和军方的帮助，他们想要搞定自己的东北帮这简直就跟痴人说梦无异。

　　“去吧，忙自己的去，我累了需要休息了！”在怀中柔媚小妞的臀间抹了一把，感受到一片湿润之后乔八指便挥挥手示意蝎子离开，他有更重要的事情要去做了。

　　“可是……乔爷，这～～。”

　　“够了，就这样！做好自己的事情其他的你不需要多问！”蝎子刚要说什么，却被乔八指不耐烦的声音直接打断！

　　“你MD老色鬼，早晚死在女人屁股上！”走出乔八指的城堡，蝎子坐进自己轿车后座时依然不断的在嘴里嘀嘀咕咕着，乔八指已经让他开始感到失望了，在如此紧要关头还只顾着玩弄女人而不顾及兄弟们的安慰，这样的老大……哎。

　　正在蝎子准备返回沈阳的过程之中，远在辽宁的一条告诉公路上一辆黑色的奔驰商务车里，另一路人马也正跟随着一个年轻人向着一个地方疾驰。

　　“青哥，你就打算这样直扑吉林？”张少寒坐在奔驰车前座，回过头看着正眯眼休息的陆云青问道。

　　“恩，沈阳那边蝎子已经布下了铁桶阵，贸然进攻肯定会有风险，东北帮现在也不是铁板一块孔二狗不是说了么，蝎子对齐鲁的意见现在很大，大有一拍两散的可能，所以与其对付已经做了死守态势的蝎子，不如放出手来对付还没来得及收拢人吗的齐鲁。”陆云青逼着眼睛靠在后座的靠背上，缓缓的对着张少寒说了说自己的打算。

　　“那万一蝎子突然回头来救齐鲁呢？那样的话我们岂不是要腹背受敌了？”张少寒对陆云青的这一决定其实还是有点担心的，毕竟直接深入东北帮腹地对付的还是他们中实力最强的一支分支齐鲁，如果到时候沈阳的蝎子突然回援，那么苍龙帮就有可能在东北吃到一次大败，而且肯定会损失极为惨重。

　　“放心，蝎子因为谢旺的死对齐鲁已经恨到咬牙切齿，而齐鲁也因为燕京西站齐二失败之后差点命丧蝎子之手对其也是怀恨在心，这两人现在根本巴不得对方早点死让他们帮忙……呵呵不必月球撞地球的概率大多少。”

　　陆云青敢于做出这样的决定，也正是因为看到了东北帮目前内部的矛盾，齐鲁和蝎子两大东北帮内部势力之间的矛盾已经愈演愈烈，而且种种迹象都表明齐鲁对乔八指的位子也是觊觎已久，所以陆云青相信除非对方突然脑壳坏了，否则一定是希望借自己的手帮他们除掉眼中钉的。

　　……

　　一天之后。

　　夜色刚刚开始渐浓，长春市中心的一条商业街上，一间晚上才营业的夜总会刚刚打开大门，一个一个穿着暴露的小姐开始在夜总会的各个包间里来回穿梭，空气里弥漫着激情和淫靡的气息。

　　这家夜总会是齐鲁前段时间刚刚装修完毕新开业的，而夜总会里的小姐也是齐鲁通过各种途径从全国各地招来的一批新鲜货，看着这一个个胸前挂着如足球般大小的乳球，而穿的也比比基尼略多一点的小姐，长春这些喜欢夜晚泡在夜总会消金库里的男人们坐不住了。

　　门前听着的一辆一辆豪车便可以印证‘姹紫嫣红’现在的生意有多火爆，只是站在‘姹紫嫣红’顶楼办公室看着楼下熙熙攘攘的齐鲁却一点也高兴不起来。

　　苍龙帮刚刚抹平了他在葫芦岛和朝阳市的两股势力后却突然销声匿迹了，暴风前夜的宁静，齐鲁知道这是对方在酝酿下一步的动作。

　　虽然不怕苍龙帮突然打上门，而且苍龙帮也极有可能先在进攻他之前灭掉沈阳的蝎子，但……这并不代表齐鲁此时心里没有一点担心，眼前的一切就是他现在放不下的。

　　金钱、荣誉、美女，这一切的一切让齐鲁的欲望膨胀的越快越快也越来越大，他也在暗中盘算着如何借这一次的机会将蝎子或者乔八指做掉，哪怕是做掉其中一个那么东北就几乎成了他齐鲁的一人天下了。

　　深深的吸了一口雪茄，齐鲁摸着旁边这个只穿着一条内裤的小妞走进了旁边的房间，他需要好好的泄一下火，最近的事情……弄的他实在是有点烦躁和不爽了。

　　……


第545章 长春

　　吉林公主岭。

　　陆云青、张少寒、莫永泰、洪远宽、石青峰、廖劲松一杆苍龙帮高层首脑，现在都齐聚在这间位于长春以南公主岭的包房里。

　　作为此次征讨东北帮行动的重要一环，除了一部分为了留守后防而留在燕京的人之外，陆云青几乎为此次行动带来了一切可以带来的力量。

　　除了张少寒、莫永泰、石青峰以及洪远宽手下四大堂的那部分意外，陆云青甚至为了此次行动将原本打算驻守在东北帮外围葫芦岛以及朝阳市的那些隶属于廖劲松的弟兄也分批秘密的调到了长春市周围。

　　“青哥，我们继续这样等下去？长春那边的兄弟传过来消息，说是齐鲁那个家伙整天躲在自己的夜总会里，而且他在的那一层除了他自己的亲信其他任何人都进不去。”率先开口的是石青峰，按照之前陆云青制定的进攻计划，如果有可能的话最先希望做到的便是直接用‘斩首’战术干掉齐鲁，然后趁着对方无人指挥内部混乱的时候再一举拿下整个长春。

　　但之前提前进入长春的血杀堂弟兄反馈回来说，想要干掉齐鲁根本不可能，甚至连接近齐鲁都几乎办不到。

　　“恩，不要紧这一点我已经预料到了，和乔八指那边一样，齐鲁也是个老谋深算的家伙，整天躲在夜总会里由自己的弟兄严密保护着其实也是个不错的办法。”陆云青听到石青峰的话后点点头表示知道了，并且也说出了自己之前预想到的事情。

　　“少寒，现在长春外围布置的如何了？”和之前天南以及燕京的情况不同，陆云青率领苍龙帮此次所要面对的是整整拥有近六万人帮众的东北帮，虽然从实力上苍龙帮并不惧对手，但毕竟此次是深入对方的地盘作战，所以苍龙帮每走一招陆云青都需要精心计算，在对方地盘行事，如果有一步走错那么带来的后果可能就是连锁性的噩耗了。

　　“青哥，寒堂的弟兄已经在一天前全部集中到了长外围，根据血杀堂传来的消息，我手下四千多弟兄已经分成三组人马，已经分别埋伏在齐鲁手下位于长春外围的三个场子附近了。”张少寒知道陆云青问的是什么，根据陆云青的计划苍龙帮这次所带来的人不可能一举将齐鲁在长春的人马全部干掉，毕竟好歹那也是近三万多人，虽然之前在朝阳和葫芦岛苍龙帮已经干掉了近八千隶属于齐鲁的人马，但那些对于齐鲁来说只能算是炮灰，还不足以伤到他的根基。

　　毋庸置疑，这一次直接深入东北出手对付东北帮里实力最为强劲的齐鲁，陆云青也是抓准了对方目前处于内讧状态下的那么一个事实，但齐鲁手下人马众多如果不做周密的计划，一旦让其发力反攻，那么陆云青可以肯定自己能够顺利撤出东北的弟兄将会不到整支大军的百分之三十。

　　乔八指一直不把自己这个从天南起家最后发迹于燕京的少年枭雄看在眼里，虽然之前东北帮已经开始针对自己以及整个苍龙帮采取行动，甚至之前和山东南洪门合作初期东北帮都几次设法从中破坏，不过这一切的一切都只是齐鲁一个人的所作所为，整个东北帮目前也只有齐鲁一人知道一旦让自己壮大那么第一个倒霉的就必定是东北帮。

　　但……乔八指的刚愎自用算是帮了陆云青一个大忙，照目前的情况来看东北帮暂时不可能合力来对付自己，乔八指对齐鲁有戒心，而齐鲁又和蝎子形同水火，只要这三个人继续这样僵持下去，那么陆云青就有充分的时间将他们各个击破。

　　陆云青深深吸了一口气，摸出一支香烟点燃，拿起手里的手机拨了一个号码，站起身走到包房窗台边打起了电话。

　　电话那头是谁包房里的人不知道，但有一点他们都明白，陆云青此时是在联系军方的某位大佬，从字里行间这些苍龙帮的头头脑脑都明白，这次进攻长春，军方和当地警方都会在短时间之内保持沉默，只要苍龙帮不将战火殃及到普通老板姓身上，那么政府方面就不会出面干涉。

　　挂了电话后，陆云青深深的抽了一口手里的香烟，刚才电话那头给他的答复很明确，希望苍龙帮能够在东北站住脚，甚至将盘踞在东北数十年的东北帮彻底赶出这个舞台，所以对方承诺陆云青包括东北警方以及军方在内的政府机关都不会干涉此次苍龙帮远征东北的事情。

　　“少寒，你先去准备吧，既然不能顺利的将齐鲁干掉，那么在行动之前就必须断其一臂！让他想挥拳都打不出力气！”既然事情已经箭在弦上，那陆云青也就不能再在这个时候回头，沉吟片刻之后他对着张少寒发布了今天的第一条命令，断了齐鲁在长春的一条手臂让这家伙想发力都没有手挥舞拳头！

　　“好的，青哥！”张少寒站起身对着陆云青点点头便转身走出了包房。

　　“再等几天，最多两天我要让整个东北帮都在我们苍龙帮的脚下颤栗！好了，大伙都各忙各的去，按照之前的布置将人手都派出去吧！”看着张少寒走出包房后，陆云青重新将目光聚焦在了剩下的那些兄弟身上，对于此次北征东北帮，陆云青也可谓信心满满，他要将之前东北帮给自己带来的那些麻烦和屈辱一并还给对方，让他们明白！苍龙帮可不是什么好惹的存在！

　　姹紫嫣红夜总会。

　　齐鲁、铁头、刘志俊坐在姹紫嫣红顶楼的包房内。

　　就在两个小时前，铁头和刘志俊的手下分别向两人报告，有一批来历不明的大汉突然出现在了长春以及长春周边的城镇里，而随后消息也同时一并传到了齐鲁耳中。

　　齐鲁明白，苍龙帮的陆云青这是想拿他下手了，而之前盘算的等着苍龙帮和沈阳蝎子打个两败俱伤的计划也彻底破产了。

　　但齐鲁对此一点也不担心，因为在东北帮里他齐鲁的实力甚至已经超过了乔八指，手下兄弟人马也最多，要钱有钱要人也有人，苍龙帮就算在燕京有相当的实力，甚至还和南洪门结盟了，但……这是东北，是长春！是他齐鲁的地头，如果在这里都能让那群来自燕京的小混混撒野，他齐鲁以后在东北也就真的不用混了。

　　“很好，好的很啊，陆云青果然不愧被人称作少年枭雄，有一套！居然敢直接北上吉林，想要先解决我齐鲁，很好！哈哈～～非常好！”听完刘志俊和铁头的报告，齐鲁放声大笑起来，一来他是佩服陆云青的胆色，二来他也是耻笑陆云青的低智商，想要深入东北腹地解决掉他齐鲁，这无异于痴人说梦！

　　刚刚齐鲁还得到消息，这次东北帮和苍龙帮的对碰政府方面不会出面干涉，只要他们双方不涉及到无辜群众就好了。

　　“我要让陆云青和他手下这一杆人马全部留在东北，让他们有来无回！”站在姹紫嫣红顶楼包房里，齐鲁看着脚下车水马龙的夜总会一阵豪气随即从他心底铺展开来。

　　“齐爷，这次你打算怎么对付苍龙帮那帮小混混？”刘志俊站起身，给齐鲁点了一根香烟后毕恭毕敬的问道。

　　“志俊，你带齐你的人马，守在长春主要的进出城区主干道附近，我要给陆云青来个瓮中捉鳖！”齐鲁拍了拍刘志俊的肩膀，对着这个不错的手下吩咐道。

　　“好的，齐爷我马上去办！我一定让陆云青的苍龙帮进城容易出去难！不，是一个都出不去！”看到自己老大如此豪气云天，刘志俊赶紧表态。

　　“很好，忙你的去吧，等这次打掉陆云青之后，我会好好奖励你的！”齐鲁眉开眼笑的看着刘志俊，只要能够顺利解决掉陆云青，齐鲁不介意好好打赏一下他的这个手下。

　　“铁头，你跟了我几年了？”刘志俊走后，齐鲁走到铁头身边坐下，又在铁头的肩膀上拍了几下后问道。

　　“齐爷，快十年了！”铁头想了一下回答道。

　　“有些年头了，等这一次解决了苍龙帮，你替我去燕京坐镇吧，你也该有一块自己经营的地盘了！”齐鲁沉吟道，是啊，铁头是他最忠心的部下，也是该给铁头一个开疆拓土的机会了！

　　“齐爷！”铁头看了一眼齐鲁，想要说什么。

　　“别说了，这是你该得的，在燕京也是为我办事嘛……”齐鲁拍了拍铁头的手臂，打断了这个大汉要说的话。

　　“谢齐爷！”铁头站起身，向着齐鲁认真的鞠了一躬！

　　“好了，铁头其他都不要说了，吩咐你的人马，将市里的主要场子看好咯，别让那些混混有机可乘！”齐鲁也站起身，在铁头身上拍拍鼓励了一下，然后说道。

　　“是齐爷！我现在就去办。”铁头直起身朝着齐鲁点点头，便直接转身离开了包房。

　　齐鲁站在包房的窗边，看着铁头和刘志俊分别上车后离开，只要解决这一仗他齐鲁就能空出手来对付乔八指，还能将之前丢失的燕京失地收复，还能报之前燕京齐二实力后所带来的一切屈辱的大仇！

　　一统东北对他来说也不再只是梦想……也许这一切很快就要实现了！陆云青～呵呵……这家伙居然亲自给齐鲁带来了这样的机会！

　　公主岭的包房里，陆云青此时也站在包房的窗旁看着窗外的一切。

　　在他身后陶卓嫣正一脸冰冷的看着陆云青，眼前这个男人再一次开始了他征服天下的动作，虽然面色冰冷，但陶卓嫣内心里却是正在翻江倒海，她渴望看着这个男人一步一步迈向巅峰，也渴望终有一天这个男人能够转过身将她揽入怀中……

　　……


第546章 各个击破

　　“洪哥，兄弟们都到齐了！”洪远宽的一个手下径直走到洪远宽身边，一弯腰对着洪远宽说道。

　　“那还等什么？大毛，你带着突击队冲进去！记住要是东北帮没人开枪，你手里的人也别开枪，虽然上头说了这次的事情条子不会干涉，但还是小心点好！”洪远宽一手提着一把片刀，另一只手在自己这个得力手下的肩头用力的拍了拍，作为陆云青排出来清剿东北帮齐鲁在长春市内据点的小组，洪远宽在这之前几天就已经让自己的手下全部秘密潜入了长春，而现在他就要带领其中一部分弟兄突袭眼前这家夜总会。

　　“知道了，洪哥那我先去了！”身材魁梧的大毛沉声应到，终于等到他带着人出来活动活动了，这几天在长春，为了不被东北帮发现，他带着的这几百个弟兄可是分成了好几批人，还分成了无数个团伙隐藏在长春市内，为了不被发现他们甚至连门都很少出，憋了几天终于可以活动活动了。

　　“小心点。”洪远宽看着大毛最后一次叮嘱道。

　　“恩，放心洪哥我会小心的。”大毛点点头便转身走开了。

　　“青哥，我这边开始行动了！”大毛走开后，洪远宽拨通了陆云青的电话，给陆云青回报自己这边的进度。

　　“恩，让兄弟们都小心一点，能不受伤就尽量避免。”陆云青接起电话听到洪远宽的报告后也对着电话那头的洪远宽嘱咐道，这次跟来长春行动的兄弟几乎都是苍龙帮最能打的那群兄弟，所以能不损失就尽量不要损失，毕竟以后的路还很长，而东北也只是陆云青心里那个地图版块的组成部分而已。

　　“知道了，青哥你放心我一定让兄弟们小心点。”洪远宽在电话这头点点头表示会小心后便挂了电话。

　　“肖局长，我们就真的这样看着这群混混在市内火并？”长春市公安局局长办公室里，一个男人站在肖俊怡背后问道。

　　“小林啊，这件事情我们还是少插手微妙，你要知道这次来打招呼的可不是平时那些家伙，是燕京里的人出面打的招呼看来上头是想让这些个平时分庭抗礼的黑社会做一个了断了。”肖俊怡看了看身后血气方刚的年轻警员，他何尝不想下令手下这些警员出去将那帮正准备在他辖区内大伙并的黑社会份子一网打尽，但奈何燕京之前有电话打过来，明确告诉他他们只能旁观不能插手其中。

　　“可是……我们就这样看他们闹？闹大了，会在社会上造成很大风波的啊！”年轻警员依然不明白领导的意思，在他眼里黑社会如此闹下去一定会在群众里造成非常恶劣的影响。

　　“群众影响是可以通过媒体控制的，只要这次不发生重特大案情，不要大白天跑到闹市区去打打杀杀，还是很容易控制的，况且我也希望最终他们能打出一个结果，这一阶段燕京因为地下势力被人整合了之后治安秩序非常好……我也希望我们这里能……呵呵，明白我意思吧？”

　　肖俊怡当然不是笨蛋，燕京现在的治安情况可是让全国都羡慕的，虽然知情人士都知道那是因为地下势力被人统一之后的结果，但作为一方警务的老大，肖俊怡何尝不想自己治下的地方能够和燕京一样将犯罪率降到最低，更何况燕京现在几乎全面禁毒，这对于肖俊怡来说可是具有很大诱惑的，如果能够将毒品控制住那么肖俊怡相信自己很快就可以得到上头的赏识，从而获得升迁的机会。

　　“好了，小林你去监控中心看着预防一下其他事情，这两伙人的事情全局都不要去干涉。”肖俊怡最后摆摆手，示意自己的部下可以出去了，最终小林还是没有说服肖俊怡，整个长春市的警力在这几天内几乎就等于放假了。

　　当天夜里11点，长春市开平街天堂夜总会。

　　保安刘喜刚刚给一个客人停好汽车准备拿着钥匙去里面的包房还给客人，并且看看能不能从客人那里拿到个几百块钱的消费。

　　不过……当刘喜刚刚准备带着钥匙朝着几十米外的夜总会走去的时候……

　　一个、两个、三个、最后是黑压压的一群穿着西装手里提着片刀的人出现在了天堂夜总会门口，刘喜适时的停住了脚步，这家夜总会是东北帮的场子几乎在这里上班的人都知道……但为什么今天会有人提着刀冲进自己上班地方？

　　刘喜不明白……但这也不是他能管的，他可以做的只是站在一旁看着，而不是像门口那几个保安一样上去询问几句然后被人一刀砍翻。

　　“快，都进去抄家伙！有人打进来了！”

　　“都TM的别在女人身上腻着了，人家都打上门了！快抄家伙给我上！”

　　天堂夜总会里，几个看到门口保安被人砍翻的东北帮小弟踉跄着朝着楼上的几个房间冲去，他们现在要去把刚刚发生的事情报告给这里的看场大哥……一边跑几个小保安还一边冲着在大堂里抱着小妞厮磨的几个混混大喊到，人家都TM杀上门了，你们还有心思抱着小妞玩！

　　有些正准备开酒度过这个慢慢长夜的弟兄刚那着酒瓶坐在沙发上，就听见远处门口传来乒乒乓乓的声音，起初他们都有点发愣，这是发生什么了？

　　但当声音理他们越来越近的时候他们才猛然发现，操！人家打上门了，这是在砸他们场子了！

　　大毛冷冷的坐在街边的轿车里，他看着一个又一个的苍龙帮兄弟从车上出来，然后提着到径直冲进那家门口闪烁着五彩霓虹的夜总会，今夜对整个长春的地下世界来说也许真的会是一个不眠之夜。

　　天堂夜总会门外的卡车上，陆陆续续下来很多汉子，一个个眼神凶戾，动作整齐，手里都抄着明晃晃的家伙，在灯光下面反射着阴冷的寒光。这些人下车之后，也不需要任何人下令，也没有人出声，只是举着手里的刀，朝着天堂夜总会冲了过去。

　　“唉哟我操！”一个东北帮的弟兄被砍了一刀，痛叫了句。

　　“快点，他们杀到了小宝……”

　　不多时，苍龙帮的弟兄，就和突袭过来的汉子杀到了一起。

　　驻守在天堂夜总会的，大多是齐鲁手下铁头的人马，这些年纪都在20多岁的小混混平时因为没什么事干几乎都是整夜整夜的和夜总会的小姐腻在一起……而这会突然杀来的人马让这群混混顿时慌了手脚，虽然也有人反应过来提着刀一步一退的试图阻止这些人冲进来，但……终究在事情爆发起的开始阶段如此做的人还是太少。

　　短短十分钟，整个天堂夜总会的一层就被大毛手下的这些精壮汉子给完全占据了，而二楼……则几乎都是东北帮驻守在这家夜总会的弟兄。

　　“你们TM的是什么人？知道这里是什么地方？活得不耐烦了吧？砸我们东北帮的场子？给你们一分钟全部给我滚蛋，然后让你们的老大出来说话，否则别怪我不客气！”一个脸上留着一条刀疤的男人透过二楼的玄梯对着楼下苍龙帮的人大喊道。

　　“我们是什么人？你很快就不用知道了！兄弟们，给我上把这群狗日的全给干掉！”大毛从一楼的人群中走了出来，手提提着一把和其他弟兄制式完全不同的片刀，提留着片刀大毛一个箭步冲到楼梯口，然后提着到噌噌噌的往上冲，顺着他的气势后面的苍龙帮弟兄也一应而起，沿着楼梯向着盘踞在夜总会二楼的东北帮发起了进攻。

　　在大毛的带领下，这些苍龙帮的弟兄顿时气势如虹，沿着楼梯一路杀了上去，瞬时间整个天堂夜总会就如同炸开了锅一样，阵阵尖叫和哀嚎从二楼和一楼交界的楼梯口蔓延开来。

　　刀疤男一看对方根本不听自己的喝阻，反而变本加厉的冲杀上了二楼，东北人的硬气此时也在他身上展现了出来，刀疤男顺手抄过一旁的砍刀对着身旁的东北帮弟兄大喊“不要怕，都不要怕，会死卵朝天，都给我杀！”喊了几声之后刀疤男率先提着刀冲着楼梯口冲了过去！

　　此时东北帮的小弟也都明白，这一次恐怕和这群不知道来历的家伙真的不能善了了！

　　提着片刀，大毛几乎就是一步一人的向前冲着，而从他面前经过的东北帮混混则是被他一刀一个的砍翻在地，跟在他身后的苍龙帮小弟也很快的会把被他砍翻的家伙处理掉，从楼梯口爆发出的阵阵威吓瞬间充斥着整个天堂夜总会。

　　不过大毛带领的大部队行进的速度很快便有所减缓了，几个冲在他前面的兄弟在那个刀疤脸冲上来之后瞬间也被砍翻了几个人。

　　大毛看着那个刚刚还在二楼冲着自己叫嚣的家伙，提着片刀便直接冲了上去。

　　看着楼下的那伙人已经从楼梯口冲到了二楼，刀疤脸当然知道，如果让对方人全冲上来，那么……等待他们的结果要么就是自己这一方被他们杀光，要么就是在二楼血战惨胜，在得知有人攻击自己夜总会之后，刀疤脸就已经打电话向铁头哥求救了，所以他现在要做的就是稳定住局势守住楼梯口等待着铁头哥援兵的到来，再里应外合将这伙不知天高地厚的混蛋一网打尽！

　　看到那个在人堆里冲杀最凶的家伙之后，刀疤也挤开了一条缝隙，准备冲到那家伙面前，给他好好的来那么几下子好减缓一下对方冲上来的速度，不过……

　　大毛当然也看到了朝着自己冲过来刀疤脸，但大毛一点也不怕，虽然周围更多的是东北帮的人但他身后苍龙帮的弟兄也在源源不断的涌上来。

　　见到刀疤脸“啊啊～～”叫的冲过来之后，大毛便直接提着片刀一个加速朝着刀疤冲了过去。

　　刀疤脸之前死都不会想到，当他和眼前那个大汉相遇的一瞬间自己就会直接被对方砍倒，而且是很辣无比的一刀，当鲜血顺着他的颈部喷薄而出的时候，刀疤甚至还在怀疑这是在做梦……是的，他还准备给大毛来上一刀的时候，身体却软了然后他就这样软软的倒在了地上。

　　大毛天外飞仙一般的跳起一刀，直接让整个东北帮小弟吓的傻了眼，剩下的这几十号东北帮的小弟要么扔下到朝着二楼后门的方向发疯似的冲过去准备逃跑，要么……就是被紧接着冲上来的苍龙帮弟兄给砍翻在地。

　　整件事情过去半个多小时后，当铁头带着人马感到天堂夜总会时……留在他眼前的是一个带着浓重血腥味，地上横七竖八躺满受伤兄弟的地狱！一个活生生的地狱！

　　……


第547章 杀

　　滚滚的厮杀声犹如在北方翻滚的沙尘一般，让人感觉眼前迷雾重重同时也干涩难受。

　　三十年河东，三十年河西。

　　齐鲁窝坐在‘姹紫嫣红夜总会’顶楼的包间里，眼前坐着一杆自己手下的精兵强将，但眼前的这些人里有一大半现在都是带着伤的。

　　昨夜苍龙帮突然的一波攻势让整个东北帮为之震颤……天堂夜总会，欢乐鸟洗浴中心，数家坐落于城郊的赌场，甚至是更北边的一家赌马场都未能幸免于难，苍龙帮！该死的苍龙帮在一夜之间扑杀了在长春属于齐鲁的大部分场子！

　　虽然经济损失并不大，但人员损失却让齐鲁实在是有些心痛！一夜之间近五千兄弟进了医院或者干脆就直接被推进了太平间，加上之前在朝阳市以及葫芦岛损失的人手，齐鲁总共已经损失了一万多人的人马！

　　即便齐鲁是东北帮里势力最大的一支分支，但也经不住这样的损耗啊！

　　“齐爷，要不～要不我们现在向八爷求救吧？”一个手下颤巍巍的对着齐鲁说道。

　　“操你妈，谁允许你说话的？求救？让别人看我们笑话吗？让乔八指和蝎子看我齐鲁的笑话吗？我不行了还是我的人死绝了？啊？操你妈的！”本来就已经有点暴怒的齐鲁一听自己小弟的话，瞬间就像被点燃了的火山一样，再也憋不住脾气的齐鲁顿时爆发了起来，手指着那个说话小弟鼻子一顿咒骂，甚至为了彻底发泄心中的积郁齐鲁还对着这个倒霉的家伙连踢带踹的又打又骂。

　　发完了脾气，齐鲁也终于冷静了下来，在左思右想都没能想到办法之后他开口问了身边的刘志俊。

　　“志俊啊，你看现在有什么好办法？”齐鲁跌落在自己的位子上，抬手指了指刘志俊问道。

　　“乔爷……苍龙帮刘青云打的主义肯定是趁我们人员分散的时候各个击破，我们人比他们多所以这也是他们想要对付我们唯一的办法，昨夜他们的行动就已经证明了这一点。”刘志俊考虑了很久才开口回答，其实昨夜他算是躲过一劫原本他昨天夜里应该出现在北郊的赌马场里的，可是因为临时有事最后他没能去成，而也是这一次意外让他躲过了赌马场的那一场浩劫！要知道，赌马场里昨夜最后没有一个东北帮的人逃出来，全被苍龙帮给灭了。

　　“有什么应对之策？”齐鲁点了点头，刘志俊的分析没错，陆云青打的就是各个击破的主义，甚至是对付整个东北帮陆云青都是打算采取各个击破的办法。

　　但……目前来说齐鲁并不认为自己需要和乔八指或者蝎子合作，毕竟在单个实力上他是整个东北帮里的翘楚，环顾左右甚至连乔八指在综合实力上比他还要略逊不止一筹。

　　齐鲁有充分的信心让陆云青有来无回，但这不附和他之前所盘算的事情，他需要陆云青去对付乔八指或者蝎子，从而减弱东北帮另外两股势力的实力，这……才是他打的如意算盘。

　　“乔爷，我想我们可以让弟兄们集中到夜总会附近的几条街上，这样一来可以防止苍龙帮利用我们人员分散玩各个击破的招数，二来万一有那个地方遭到袭击我们还可以尽快调配人马驰援。”其实刘志俊也没有多少好办法，他脑子里想的最好的办法其实就是直接拉了人马跟苍龙帮直接决战，利用目前人数和地域的优势一举击溃苍龙帮，但……齐鲁希望借助苍龙帮消耗沈阳蝎子和乔八指的想法一直没变，所以他也只能退而求其次想出这么一个不伦不类的办法了。

　　“那就这样吧，剩下的时候你和铁头商量着办，在‘姹紫嫣红’附近多安排一些人陆云青喜欢玩暗杀，所以我们还得小心一些。”刘志俊回答齐鲁问题的时候齐鲁就一直闭着眼睛，现在的局面其实齐鲁自己也知道不是那么好破解的，但刘志俊想出的办法其实也是可以一试的，所以齐鲁最后也点点头表示赞同。

　　陆云青悄然坐在自己那辆宝马座驾里，而在他车前车后的是一辆辆50人座的大巴车，车里全是这次跟随陆云青征讨东北帮的苍龙弟兄。

　　“青哥，收到消息齐鲁似乎有把手下人马聚拢到‘姹紫嫣红’附近的意图，有几个我们盯梢场子里的人正在逐步撤离。”李秋水此时正坐在陆云青宝马车的前座上，他回过头对着陆云青轻声说道。

　　“恩，知道了先不管那些人我们现在要做的就是把齐鲁打疼打痛！记住，是要让他痛到不敢在龟缩下去！”闭着双目的陆云青在听到李秋水的话后顿时双目张开直直的看着李秋水，齐鲁最后和蝎子一样选择龟缩陆云青之前就想到了，只是他没想到对方动作那么快而已。

　　不过现在所有事情已经展开，也不容陆云青再在这个时间上做出调整，那么……他就只能让一切继续下去了。

　　“打电话告诉前面的洪远宽，今天这一仗切记要让齐鲁感到疼感到痛！”陆云青对着身边的李铁柱吩咐道。

　　听到陆云青的吩咐后，李铁柱也随即拿出手机对着电话那头的洪远宽交到了一下青哥的吩咐。

　　长春市绿园区某集贸市场外。

　　出租车司机赵师傅刚刚结束一整天的运营，打算开着车去绿园区凤翔街的集贸市场边上的小饭店解决今天的晚饭。

　　不过……赵师傅刚把车开到集贸市场那条街上就……再也开不进去了。

　　一辆一辆硕大的大巴车将整条凤翔街给围了个水泄不通，赵师傅看不到车海另一头的情况，车子开不进去所以赵师傅也只能将车子调头打算离开这个地方。

　　凤翔街上很多长春居民都知道，在这个集贸市场的二楼有着一家整个长春最大的室内赌场，但这里没人会去举报，其实你举报了也没用东北帮在长春一手遮天，你举报了甚至还会被警局内部的人给泄露出你的私人信息然后等待你的就是东北帮的疯狂报复。

　　夜了，原来还有些行人的凤翔街开始变得细细冷冷起来，凤翔街上的居民们已经习惯了这些年每到晚上7点便各自回家关上窗待在家里看电视，因为这个时段是那个赌场营业的时间，东北帮很多的小混混会在这条街上走来走去，如果一不当心磕到碰到那些停在路边的豪华汽车，那么……等到他们的就是轻则毒打，重则……重的话没人敢想会发生什么。

　　但今天不同，如果有居民这时候拉开窗帘打开窗户朝着数米外的凤翔街看去的话，会惊讶的发现今天那些平时嚣张跋扈的东北帮小混混不见了……转而出现在那条街上的是一辆又一辆的大巴车，而窗帘被拉的严严实实的大巴车里坐着的是一个又一个的彪形大汉。

　　“哈哈，老子今天又赢钱了，来来来小妹这是给你的零花钱，拿着拿着！哈哈～～～”邵琼一把抓过赌桌上的一把筹码，今天运气不错，他快忘了今天这已经是第几把赢钱了，他的运气就从来没有那样好过，趁着高兴他从自己那对筹码里挑了几个五百块的扔在了荷官面前。

　　“各位大哥，今天我们赌场有急事，要暂停营业一天，请各位到门口兑换您的筹码，或者带着筹码等明天再来光顾我们赌场，谢谢！”正当邵琼准备再下一把重注好好赢上一笔的时候，赌场里突然出现了几个穿着黑西装的东北帮混混，他们手里拿着大喇叭对着赌场里的赌客喊道。

　　“操！你们这是什么意思？我刚赢了点钱就不让人玩了？输不起？你们就这样做生意的？”感觉今天运气很好，邵琼还准备多赢一点呢，但这会赌场宣布暂时歇业的消息让他顿时怒火中烧，平时他在这里输的也绝对不少。

　　“这位客人，您可以带着您的筹码明天再来赌，相信我你明天的运气也会一样好的！”得到赌场头头的指示，站在邵琼那张赌桌上发牌的荷官也帮着劝客人离开了，见到邵琼站在那里冲着赌场工作人员大呼小叫的，这个女荷官也开口说话了，同时还讨好的对着这个刚刚扔给她两三千块钱筹码的客人眨了眨眼睛。

　　“那好，妹子今天哥哥就冲着你的话算了，记得明天也要让我运气好一点噢！”邵琼的叫嚣其实也是发泄一下自己心里的不满，毕竟和东北帮硬碰他还没那个胆量，草草收拾起桌子上的筹码，邵琼便准备出门离开赌场了。

　　“哗啦，哗啦……”当邵琼走到大门口准备离开的时候……突然之间，一扇扇禁闭着的防盗门突然打开，赌场里刚才还聚集在一起准备兑换筹码的赌客也随即尖叫着四散跑开了，甚至连他们放在桌上拿在手里的那些‘价值万金’的筹码都不要了。

　　一个体型稍胖的男人被人群挤到后哆嗦着站起来，看着一连麻木的邵琼等人，声音颤抖着，结巴道：“快……快……跑，黑社会来了。”带着一股尿臊味，胖男人拔腿就跑，结果被一群人挡了回来。

　　邵琼想走，没有机会走，四面八方，至少被千人围住了，个个手上拿着西瓜刀，灯光的照耀下，闪着亮白的光芒，偶尔反射的光，让人睁不开眼睛。

　　千余人，黄毛、紫毛、七彩毛、青毛、绿毛、老杂毛一应俱全，怪不得地摊男称他们为黑社会，一千多人，奇装怪服，手握明晃晃的西瓜刀，一脸恶相，见谁瞪谁，把他们当善男信女，上帝都给气活了。

　　……


第548章 杀杀杀

　　一千多人，将整个集贸市场楼上楼下围的水泄不通，二楼的近百个混混手里拿着西瓜刀冷冷的看着还没来得及从旁边楼梯跑掉的邵琼等人，在他们的目光里，邵琼仿佛觉得自己在他们眼里就是一个死人一般。

　　邵琼眯着眼睛，冷冷的环视着千余人，未等他们冲上来，镇定自若，淡淡道：“走开，我可以给你们一次活命的机会，生命只有一次，不要让你们的父母哭泣。”邵琼还想趁着混乱离开这个即将化成地狱的地方。

　　狂，实在够狂，见过狂的，从来没见过这么狂的，人群中响起片片的讥笑声，如同公鸭的叫声一样难听。

　　胖男人艰难的颤颤微微的爬起来，重新跪倒在人群前，抽泣着，哀求道：“各位好汉，不关我的事啊，你们放……”

　　刀光划过，冰冷的刀锋带着太阳的光芒，一蓬血雾四散飘开。

　　胖男人捂着脖子，急喘着气，仍然出气多，进气少，不甘的盯着挥刀的中年男人，最终软倒在地上，手里最后的几枚筹码也随即散落在了他身体的四周。

　　“我最恨没骨气的男人，妈的，整个窝囊废，死了活该，妈的，废物。”中年男人面目狰狞，往地摊男身上吐了口吐沫，大脚狠狠的踩在胖男人的头上，捻了又捻。

　　“你……你们是那里来的？你们想干什么？”看着大门口突然暴起的一团血雾，东北帮驻守在这里的那些混混终于反应过来了，有的冲进里面的房间去提刀，有的干脆抄起手边的椅子这段椅腿后举在手里准备随时冲上去和这群突然出现的家伙拼命。

　　东北帮混乱了，整个赌场里的那些混混顿时如同被人打了鸡血一样匆匆忙忙的拿着手里的家伙从各个房间里冲了出来，并且紧张的看着眼前即将冲涌而来的一群暴徒。

　　随着苍龙帮弟兄一个一个走下大巴，那些被齐鲁聚集在这个据点附近的混混也从各个聚集点里走了出来，他们手里有的拿着明晃晃的西瓜刀，有的则干脆就拿着数仗长的砍刀，一个一个陆陆续续的从凤翔街的四周走了出来。

　　“上！砍死这群狗日的！”不知是谁最先喊了这一嗓子，然后……整个凤翔街集贸市场就如同瞬间穿越到了古代的战场上一样……一场大战随即爆发。

　　洪远宽从可降解的灰色大纸袋中抽出大号屠刀，‘刺棱’一声，拔刀而出，一人一刀，大踏步的提着唐刀冲进了黑压压想着自己这里用来的东北帮人潮。

　　“再给你们一次放下刀的机会，面对死亡，没人可以后悔。”

　　一连砍翻几个冲上来试图和他纠缠的东北帮混混之后，洪远宽冲着那些踌躇不前的东北帮混混大声呵斥道。

　　冰冷的声音如同三九的寒风，让千余人打了个激灵，他们突然感觉到，独自而立的洪远宽不可战胜，好些人已经有些害怕，不过看着身边的兄弟，胆子又壮起来。

　　“杀！”千余飞大步冲向了洪远宽等人，在他们有些人的认知中，今天的事情显然已经可能善了，投降？这似乎不是他们东北帮的做法！

　　洪远宽表现的很静，静的令人发指，有道是，临危不惧，人才也，临危自若，帅才也，洪远宽镇静的有些让人发指。

　　十步，五步，两步，‘砰’刀与刀的相撞，刀光所过，冲在最前面的人。

　　大号屠刀又划过一道圆弧，势大力沉的刀让冲在最前面的人不甘的看着洪远宽，捂住脖子，软软的摊倒在地。

　　一阵凉风吹过，血腥味弥漫开来，让所有人的人不禁打了个激灵，简单的一刀，要了五个人的命，杀戮，简单的杀戮……

　　千余人顿时愣住了，生生的止住了脚步，大部分人看着满脸是血的洪远宽。

　　“杀。”任平和张枫同时爆吼一声，单枪匹马的冲向人群。

　　任平独臂挥舞，双目血红，西瓜刀带着太阳的光芒削过敌人的脖子，鲜红的鲜血喷洒出来，让这里的血腥味更加的浓郁。

　　张枫左手握住一把西瓜刀刃，右手死死的锁住一个中年汉子的喉咙，拇指和食指深陷其中，滚烫的鲜血顺着手指流了出来。

　　一旁的小弟感觉自己的血液沸腾了，上兵伐谋，次而伐焦，善战者，首攻其心，这与商道殊途同归，弥漫的血腥味，让自己对宽哥有了更深刻的认识，而敬畏也又一次加深了。

　　面对千军万马，我自岿然不动，谈笑间，墙鲁灰飞烟灭，明知不可为，偏偏敢于亮剑。

　　洪远宽一发而不可收拾，独自一人一刀，猛的纵身人群，刀光上下翻飞，自己跟陆云青学过杀人的招术，为了杀而杀，青哥同时又是用刀的高手，自己明白了刀真正的含义，兵中霸者，无敌之兵。

　　洪远宽所过之处刀沾人，人之即倒，满身的鲜血有自己的，更多的是敌人。

　　时间一分一秒的过去，洪远宽感觉自己的双手发麻，脑海里只有一个念头——杀，他的身前，无一人敢过。

　　死在他手上的人，至少应该有五十以上，尸体横七竖八的躺在地上，永远停止了呼吸，他的身前，所有人都惊恐的看着他。

　　惨叫声！

　　厮杀声！

　　凤翔街的居民很想打开窗户看看楼下究竟发生了什么，但他们不敢，因为是个人都知道楼下正发生着一场让人惊愕感到恐惧双腿发软的大规模械斗。

　　凤翔街的有些居民机敏的拿出了手机拨打了电话报警，但五分钟过去了，十分钟过去了，期望中的警灯闪烁警笛长鸣并没有出现，而楼下的厮杀声也越发激烈了。

　　陆云青的安排很有针对性，这一次被派来清剿凤翔街赌场的人马是在他占据燕京之后才加入进苍龙帮的，轮战斗力这两三千人或许还没有寒堂五百人来的战斗力强悍，但陆云青就是这样派他们来了，他需要在这一场场的战斗中让这些初出茅庐没有经历过战斗的新人磨练出来，他需要用这一场场的厮杀让这些未经战场磨砺的雏鸟长大，成为日后他攻城拔寨一统华夏地下势力的最大助力！

　　“保护小鲍”张崇大暴喝一声，脖子上的血管都变粗了，非常明显，满脸的鲜血，让他看起来异常的阴森恐怖，任常和张枫杀红了眼，双眼布满了血丝，听到张崇的声音，打了个哆嗦，回头一看，小鲍严然已经倒在地上，疾速的后退，护住了小鲍。

　　小鲍、张崇、任常还有张峰，他们几个是一年前刚刚一起加入苍龙帮的，一起憧憬着希望从底层摸爬滚打最终站在整个地下势力的顶端，就像他们所崇拜的那个少年枭雄陆云青那样，真正做到一呼而百应。

　　但也是因为几人立功心切，他们冲的太快了……实在太快了，当最后小鲍被人一刀砍刀后张崇他们才发现……自己已经远远的和大部队脱离了，而此时他们正身陷近百东北帮小弟的包围之中。

　　后退之时，任常的肩头被砍了一西瓜刀，露出森白的肩骨。

　　小鲍看着张崇等人都退了回来，眼睛一热，流出泪来，三十多年的人生，除了自己的父母，还没有任何一个人可以舍命求自己，大声喝道：“兄弟，别管我了，你们冲出去吧！”

　　张崇蹲下身来，杨筱挡在了他的身前，冷眼扫视着几百敌人，双手各拿着五把啄木鸟牌的小刀，太阳底下，洁白的刀身，闪着耀眼的光芒，森气寒寒。

　　“只要我活着，就不会丢下兄弟，你还要还给我一个银行，我没的允许，你不能死。”张崇抹了把脸上的血水，硬生生的将倒地的小鲍拉了起来。

　　小鲍左小腿上，露出白森森的骨头，白花花的肉倒卷着，脸上沾满了泥土，额头上，冒出豆大的汗珠。

　　张崇钢牙紧咬，将弗小鲍在背上，由任常和张峰护住自己的后背，站在杨筱的身后。

　　张崇一退，几百敌人顿时压了上来，每个人都脸色冰冷，他们根本就没有想到，张崇一个人会杀死这么多的弟兄，每个人的面目抽搐着，看着地上流淌的鲜血，自己的血液沸腾了，忘却了所有的恐惧。

　　杨筱面带微笑，如同春风一般温暖，淡淡道：“别过来，我可是会杀人的噢……”

　　几个汉子阴笑着，露出黄色的大牙，让人阵阵作呕。

　　杨筱笑得更灿烂了，双手微扬，十把小刀闪电般的激射出去。

　　“噗噗……”近乎于重叠的沉闷响声，十把小刀射进最前边十个人的喉咙里，齐根没入。

　　十个人，不甘的看着杨筱，倒下了。

　　几百人，看着杨筱突然多出十把小刀，下意识的后退着，张手间，杀人于无形，几个见过世面的敌人，想起来，这几年道上流传着一句话，古有小李飞刀，今有小雨飞刀。同样是刀，同样精准无比，难道这个长得像女人的男人……是小李飞刀转世吗？

　　聪明的几个人已经不着痕迹的后退着。

　　前边的人在后退，后边的人却压上来。

　　……


第549章 杀戮不会停止

　　任常和张枫急促的喘息着，已经不下四十个人死在他们的手里，两个人的三只手，全部沾满的鲜血，张枫的肩头还不断冒着鲜血，整个人的脸色变得病态的红润。

　　小鲍趴在张崇的背上，看着越来越近的人群，奥恼道：“兄弟，你的心意哥哥明白了，有你，此生足亦，放我下来吧，要不然，咱们全得死在这。”

　　张崇冷哼一声，大声道：“监狱都不能奈我何，何惧几个毛贼，在我的字典里，没有丢下兄弟不管这一说。”

　　杨筱又是十把小刀射了出去，脸上的笑意收敛了许多，看着倒下的十个人，回头看了大步向前的张崇一眼，除了手上现有的十把，自己已经没有多余的刀了。

　　张崇和杨筱并站在一排，小声道：“如果不敌，站在我的身后。”背着小鲍，单手持刀，横在胸前。

　　敌人慢慢的逼近着。

　　集贸市场远处，两个身影静静的站着，一个男人眼里露出炙热的光芒，尽是无限战意，女的则拉着少年的手，淡淡道：“青哥，今天就让这些弟兄好好锻炼一下吧”

　　陶卓嫣轻轻拉住了陆云青的手，她看到了眼前这个男人眼中的战意，也感觉到了他身上微微的颤抖，她明白，如果不是为了锻炼这些苍龙帮的新弟兄，陆云青早就自己提到冲进了战场。

　　陆云青回首摸了摸按在自己肩头的那只纤手，回过头大有深意的看了陶卓嫣一眼淡淡的说道“那就让他们好好战一次吧！”

　　陆云青就这样看着，看着眼前不远处的杀生震天，看着那边的血光四溅，看着自己手下那些苍龙帮兄弟的肆意酣杀，是的，为了将来更广阔的天地，他需要让这些人经历这样一场有点残酷，但又必须经历的厮杀！

　　飞刀又见飞刀，杨筱手上已经无刀，本来还有些顾虑的敌人，一哄而上。

　　张崇向前大踏一步，大砍刀猛然劈下，将最前边的一个敌人劈成两半，青绿色的肠子流了出来，米黄色的大便带着一股子臭味，心脏还在跳动着，越来越慢。

　　小鲍趴在张崇单薄的背上，不敢看一哄而上的敌人们，龙困浅滩，即使你有再大的神通也难以发挥，这就是现实，自己仿佛已经知道了结果一样，心里只有婉息，喃喃道：“兄弟，如果有来生，我一定变成女的，嫁给你这样的男人，今世，咱们是永远的兄弟，真正的兄弟。”

　　激战中的张崇根本听不到小鲍的‘遗言’。他也没想过，会命殒此地。

　　对自己比对敌人更加残忍，他就会无敌于世界，或许这个结论只适用于单打独斗，不过，张崇显然颠覆了这个理论。

　　持刀的右手虎口裂了，露出道道的青筋，整条右臂麻了，甚至已经感觉不出西瓜刀劈在自己的右臂上。

　　单手握刀，改为双手握刀，招式依然迅猛，脚步有些凌乱，飘浮。

　　没有飞刀，杨筱的实力最少打了对折，十几把西瓜刀疯狂的吹向他，费尽浑身解数，只能躲过八把刀而已，这下完了，闭着眼睛，等待着死神的召唤。

　　疯了，绝对他妈的疯了，宋宏感觉自己的血液真的沸腾了，自己亲眼看到张崇挺胸挡住了砍向的杨筱五把刀，尽管手中的长刀格开四把，还有一把砍在了他胸口之上。

　　什么是兄弟，不是你富贵的时候锦上添花，而是，你落难的时候雪中送炭。

　　宋宏突然觉得，眼前这几个不畏生死的男人有着绝不输给他们东北汉子的豪迈和侠义！

　　但……即便是如此，他们依然是敌人，他也有他的兄弟，他也有他需要去守护去保护的兄弟和朋友！

　　西瓜刀轻灵飘逸，刀身的重量不及开山刀，所以，有来打杀的效果也就差了许多，张崇感觉自己的胸口火辣辣的疼，知道，最少是见血了。

　　杨筱本来必死无疑，睁开眼睛，看到张崇挡在自己的面前，没有说话，极速的俯身，捡起一把带着鲜血的西瓜刀。

　　任常和张枫的压力是最大的，两个人虽然英勇，杀人技巧相比张崇终究是弱了不少，蛋拣软的捏，千余敌人中的大多数都将他们两个人当成了突破口。

　　什么是兄弟，兄弟就是，明明知道自己不敌，咬牙坚持着，坚持着，直至到死。

　　任常和张枫身上已经受了多处刀伤，深可见骨，两个人没有发出任何的唉嚎声，目的只有一个，怕张崇分神。

　　两个人背靠着背，胸口急骤的起伏着，呼吸短而急促，从来没有像今天这样贪婪的吮吸着空气。

　　杨筱一刀在手，整个人发生了翻天覆地的变化，转头看了任常和张枫一眼，眼睛里尽是一片漠然，双手握刀，大步流星的冲向任常和张枫方向的敌人。

　　张崇阻止已经来不及了，只能任由他冲了出去。

　　杨筱不顾自己的安危，手中的西瓜刀猛然的斜劈了出去，一个倒霉蛋，半张脸被刮了下来，惨嚎着跪倒在地，被自己的同伴生生的踩死了。

　　斜劈之后，西瓜刀猛然变向，向左方横向划过。

　　“砰……砰砰……”接连撞了四五把西瓜刀，清脆的声音，伴随着杨筱虎口迸出的鲜血，像一首血泣的歌曲，悲壮而已哀伤。

　　张崇被身后的一拥而上的兄弟给挤到了锋线后面，他瞪大了眼睛看着杨筱，大声道：“这个世界太疯狂了，女人都会上战场了，妈的，他们都是些什么人。”不过他并不知道，杨筱只是长得像女人而已。

　　任常和张枫两个人对视一眼，大声喝道：“咱们还用不到女人来保护。”拼尽了浑身的气力，向敌人冲去。

　　杨筱的刀逐渐慢下来，持久战毕竟不是杨筱的强项，洁白的衬衫已经变成了红色，胸腹处的几处口子。

　　任常和张枫挡在杨筱的身前，挥舞着手中的西瓜刀，只是，现在他们已经无力杀敌了，大声道：“如果这次我们活着出去，兄弟你去做个变性手术吧？他们全把你当成……女人了！哈哈……”任常大声的说着，说完便开始哈哈大笑起来。

　　杨筱一走，张崇的压力骤然变大，蓝月唐刀机械般的挥舞着，亡命镰刀一样，收割着敌人的性命。

　　张崇的腰弯了，气息也乱了，虚浮的脚步让他踉跄不定，前胸至少挨了五刀。

　　小鲍泪水‘哗哗’的流着，努力挣扎着，他知道，如果不是自己，张崇至少不会受伤，至少还会多活上几个小时。

　　用尽浑身的气力挥出势大力沉的一刀，三条生命流尽了生命之血。

　　张崇单刀支地，急喘道：“兄弟别动，只要我还有一口气，就会保你不死。”

　　张崇身前的敌人试探性的接近着，手中的西瓜刀轻轻抖动着，这个张崇，眼前这个家伙太可怕了，背上背着一个人还能这样拼杀！真的太可怕了，简直就是个怪胎啊！

　　身后的凤翔街依然杀生震天，但此时陆云青则已经坐上了自己的座驾，这里的大局已经结束了，等待他的是下一个战场，那里或许才会是他的舞台，是他提刀拼杀的战场。

　　凤翔街的大局确实已经注定了，虽然聚集在整个凤翔街里的东北帮帮众多达两千人，但真正有胆量在此时提着刀冲出来的也不过寥寥一千多人而已，这些人相对于陆云青派来的那三千弟兄而言还真算不上什么威胁。

　　苍龙帮所有弟兄在加入苍龙帮之后，除了那些平时负责商业事宜的人，其他所有弟兄都需要在苍龙帮内部接受一系列的培训，尤其是在打斗这一方面，陆云青对此规定的极为严格，而此次带来的这些苍龙帮新成员则是前期和近期培训中表现较为优异的人，对他们而言陆云青只想给他们多一点再多一点的实战机会，好让他们去锻炼实战经验，培养实战意志。

　　张崇直立的腰身，砍刀斜指天际，滴滴的血水顺着刀刃流向他的右手。

　　东北帮那些包围着他们的人正在慢慢向前压进，张崇的勇猛出乎他们的意料之外，一人一刀居然能有如此的霸气，死亡让他们心里恐怖万分。

　　任常和张枫护住身后的张崇，一步也不肯后退，西瓜刀在太阳底下闪着艳红的光芒，两个人相信，张崇肯定还有后手，要不然不可能如此恋战。

　　脚步虚浮，浑身发软，可是，两个人依然站着，不因为别的，只因为相信张崇，会带着他们闯出重围。

　　杨筱杀过人，从来没有参加过群战，尤其是敌人胜自己百倍的时候，无力的感觉袭击着自己的心灵，被人威胁的感觉真他妈的不爽，要是自己在厉害一点就好了……

　　“杨筱不用担心，虽然我们冲的快了一点，但后面的弟兄正在陆续冲过来，相信我们很快就能杀出重围的”张枫似乎知道杨筱在想些什么，头也不回的大声喝道。手中的西瓜刀再一次捅进了敌人的喉咙，自己麻目了，根本就不知道杀死了多少人，甚至自己中了多少刀也不知道，只是自己越来越虚弱了。

　　任常的外衣变成凌乱的碎布条，被鲜血浸红，有些地方看起来乌黑一片，憨厚的笑容挂在脸上，喃喃道：“即使死了，我也要让他们在路上陪着我。”

　　张枫向左猛踏一下，本该砍在任常身的刀，他用后背挡住了，露出凄然的笑容，匆匆道：“兄弟，死不了的。”

　　杨筱紧紧的握着手里那把刃口早已经卷翘而起的西瓜刀，随手对着一个正准备冲上来的东北帮混混就是一刀，鲜血瞬间从那个混混的肩膀喷涌而出，是的，他们需要坚持，再坚持一会自己的弟兄们应该就会上来帮他们了。

　　……


第550章 齐鲁的报复

　　张枫向左猛踏一下，本该砍在任常身的刀，他用后背挡住了，露出凄然的笑容，匆匆道：“兄弟，死不了的。”

　　杨筱紧紧的握着手里那把刃口早已经卷翘而起的西瓜刀，随手对着一个正准备冲上来的东北帮混混就是一刀，鲜血瞬间从那个混混的肩膀喷涌而出，是的，他们需要坚持，再坚持一会自己的弟兄们应该就会上来帮他们了。

　　卞军最终还是倒下了，脸色由妖艳的血红，变得苍白，无神的双眼看着血雨中孤独拼杀的孔松泽，流下了泪水。

　　孔松泽很累，也很想休息，可是自己不能，卞军倒下了，身后的杨筱，张崇都需要自己来守住他们的后方，保护他们的生命安全。

　　自己的身体又中了几刀，白内外翻着，自己根本就不知道疼痛，同样，又有六个敌人死在了自己的刀下。

　　或许这就是老实的执着，无悔的执着，孔松泽越杀越勇，或许，这是回光返照吧！

　　张崇背着小鲍，大砍刀猛然挥出，一颗头凌而起，最后带着血线砸在地上，尸体还静静的站着，右手的西瓜刀刚刚挥到半空。

　　张崇的腰弯了，真的弯了，无力的感觉侵袭着自己的中枢神经，宁可站着死，也不跪着生，用尽浑身气力，直起腰来，仰天长嘶，怒吼道：“石琼！你他妈的再不来，我们只能见阎王了。”

　　张崇的声音很大，大到近千的敌人全部听到，脸上有股莫名的兴奋，手上的力量加大了三分。

　　离张崇他们仅几十米距离外的另一个小站圈里，石琼突然打了一个激灵，有人在喊他，是的！有人在喊他，当他一刀劈开那个朝自己扑来的家伙之后，他瞬间就看到了被黑压压人群围着的张崇他们……这，这是和他一起加入苍龙帮，一起接受培训，甚至刚才一起冲进东北帮人堆的兄弟啊！

　　“杀啊！我们的兄弟被那帮狗日的围住了！上，砍翻他们，把我们的兄弟救出来！”石琼举起手里的西瓜刀，对着身旁的苍龙帮兄弟大声的喊了起来，张崇在等他们，在等他们冲上去被他们解围，在等他们上去帮着他们一起杀敌，一起砍翻这群狗日的！

　　石琼的呼喊，引来了周围数十个苍龙帮兄弟的齐声高呼，这群正在对付眼前敌人的苍龙帮弟兄顿时就犹如游戏里被牧师施加了战鼓咒语的战士那样，瞬间战意盎然，提着手里的宽刃朝着轻按前的东北帮混混杀了过去。

　　两分钟，短短的两分钟，甚至连支烟都抽不完。

　　张崇胸堂再中五六刀，只是他躲的快，没有致命的危险。

　　小鲍将一切都看在眼里，其中三刀是替自己挨的，只要这次不死，自己要还张崇一个世界级别的银行，妈的……

　　石琼又一刀砍翻了一个挡在自己前进道路上的家伙，这短短几分钟他们已经向着张崇的方向奔袭了好多路，只是虽然近在眼前，但石琼知道自己的弟兄可能真的撑不了多久了。

　　石琼没去理会背后丝丝趟着的血口，砍翻了多少人？又被人砍了几刀？石琼自己都不记得了，他的脑海里现在只有一个念头！砍翻这些挡在自己和兄弟之间的混蛋！然后把自己的弟兄从这群豺狼手里救出来！

　　为了稳固这里的战局确保不发生意外，事前陆云青就已经把洪远宽和他手下的一千屠夫调到了凤翔街。

　　洪远宽冷眼扫视着近千的敌人，眼睛里怒火燃烧，他看到了不远处那几个被东北帮混蛋包围着的兄弟，虽然他不知道那些是谁，但只要是他们苍龙帮的弟兄他就不会让他们腹背受敌！

　　虎落平阳被犬欺，大喝一声之后，洪远宽便带领着一百屠夫疯狂的扑上去。

　　看到洪远宽突然杀了上来，石琼突然感觉浑身一阵舒畅，有帮手了！而且他也认出了拿是屠夫的老大宽哥，有这样强有力的助力，他相信他很快就能让张崇他们从那群豺狼的手里突围出来！

　　洪远宽手下的屠夫们，虽然在之前面对陆云青将他们调来对付东北帮的小混混感到有点不满意，虽然心中对这些蝼蚁满是不噱，但心里却不敢大意，跟着身前的洪远宽，屠夫门就像一股洪流一样朝着黑压压的东北帮厮杀了过去。

　　屠刀像死亡镰刀一样收割着如同蝼蚁一样的生命。

　　小战圈的局势突然发生了变化，胜利的天秤慢慢在向张崇他们顷斜。

　　屠刀之下无活口，开山刀，刀刀致命，招招杀敌。

　　洪远宽看到张崇身受不轻的刀伤，虽然不认识那个小弟，背着自己兄弟的张崇却让洪远宽为之一振，能在这样的局面下依然不丢弃自己的战友自己的弟兄，洪远宽决定无论如何都不能让这个小子就这样死在东北帮手里，义字当头，这是他们苍龙帮最重要的信念啊！

　　杀红了眼，血雾弥漫，刀光阵阵，所到之处，再无生命的气息，或许，一人一刀狂砍七条街不是吹牛，洪远宽的杀人技巧妙到毫巅，精妙之极，每一刀挥出，至少两个敌会不知道疼痛的死去。

　　石琼眼睛红了，布满了血丝，感觉自己的身体仿佛燃烧了，提着一把西瓜刀，疯狂的捅向敌人，他和张崇之间只有几个人的距离了！杀！杀！杀，他要杀光这些围在张崇身边，阻碍自己兄弟脱困的混蛋！杀！

　　张崇很累，累得甚至挥不动大砍刀，嘴角上扬，最终还是一片木然，单膝跪在地上。

　　凤翔街的厮杀声渐渐平息了，当一辆又一辆的大巴载着那些满身伤痕的苍龙帮弟兄离开的时候，当凤翔街的居民最终鼓足勇气推开窗探出脑袋往下看的时候……

　　凤翔街，不，这已经不能再成为凤翔街了！

　　满目疮痍！鲜血将整条凤翔街让成了血红色！在晚上路灯的映照下，红色的反光甚至能灼伤那些旁观者的双眼！

　　一具又一具的尸体横七竖八的躺在了凤翔街的街面上，远处微弱的警笛声正在逐渐变大，而随后一辆又一辆的警车终于姗姗来迟，跟着他们一起来的还有一辆又一辆的武警部队卡车，一车一车的战士从车上跳了下来，然后一个又一个的警察走上沿街的居民楼，并且告诉居民，凤翔街暂时封锁然后警察们毕恭毕敬的站在了居民家的窗前，阻止这些好奇的居民将脑袋探出窗外再去看楼下的景象。

　　封锁消息，这是长春市警察局局长在事发后发布的第一条命令，一场严重的黑社会械斗，如果不把事情掩盖下去，可能他所要面临的将是社会舆论的强烈谴责，在接到群众报警电话之后，他还甚至下令已经整装准备赶赴案发现场的警察和武警官兵全部原地待命。

　　一系列的动作之后，就出现了现在的这一幕，调集过去的警力没有去勘察案发现场，而是一个一个走到了居民家里，将一扇一扇的窗户给关严了把住了，甚至他们还在排查可能会被凤翔街居民用视屏录制设备拍摄下的当时黑社会火拼的影像资料，反正无论怎么做长春市公安局局长的要求就只有一个，严令禁止这件事件被更多的群众知晓，并且全面封锁消息，将整起案件的影响控制在最小的范围之内。

　　杀！

　　苍龙帮用一场为时三十分钟的战斗再次让坐在‘姹紫嫣红’里的齐鲁心疼，刚刚被砸的这个赌场是他帮派收入百分之三十的来源所在……现在就这样被苍龙帮给剿灭了，甚至整个赌场都被砸了，但这都不是最重要的，最重要的是这个赌场位于长春市内，这无异于在想所有人宣布，他们东北帮，他齐鲁已经山河日下朝不保夕了！

　　“呯！”齐鲁恼羞成怒的将一支高脚杯摔在了地上！他要报复！他要狠狠的报复！

　　在这之前齐鲁可能还对苍龙帮进犯他的地盘抱有一丝侥幸的幻想，他总以为自己人手最多是东北帮里实力最强也是最难啃的那块骨头，他总以为陆云青会在初期受阻以后果断的将人马调到沈阳去对付蝎子，从而暂时不和他发生更多的冲突，他也好借着苍龙帮陆云青的手削弱乔八指和沈阳蝎子的现有实力。

　　在齐鲁的认知里，一旦苍龙帮和沈阳蝎子以及乔八指发生冲突，那么他们必然会拼个两败俱伤，即便蝎子和乔八指被苍龙帮和陆云青灭了，那最终苍龙帮能剩下来的实力也已经岌岌可危，而他正可以趁着苍龙帮虚弱的时候在一举反攻，将包括燕京在内的苍龙帮地盘一并收拢到自己帐下。

　　齐鲁的算盘可谓打的非常精妙，但……现在面前的局势就真的已经不是他当初所设想的那样了，现在他已经明白，陆云青不把他这块‘大骨头’啃掉，是不会善罢甘休的了！而他也已经成为了苍龙帮北上东三省那几杀威棒第一个敲打的对象了。


第551章 斩首

　　这一夜，陆云青和张少寒以及莫永泰等人一起相聚到了深夜。当张少寒莫永泰等人离开陆云青的房间时，陆云青的嘴角挂着一抹让人难以捉摸的笑意，真的不知道是运气好还是老天有意帮他，反正最近正愁眉苦脑的事情好像瞬间变得一片明朗了起来。

　　通过几人一起对暗堂呈报上来信息的分析，陆云青对目前整个东北帮的形式做了一个比较准确的分析。从目前情况来看，乔八指依然龟缩在哈尔滨，对于陆云青大举进犯东北的事情他显然知道，但……截止到现在他都没有做出任何反应，而和乔八指关系较为密切的沈阳蝎子，也因为和乔八指之间被和他们不太和睦的齐鲁所隔断，而无法在资源上和乔八指整合到一起对苍龙帮进行反扑。

　　之前陆云青一直不太明白，东北帮内部到底为什么事情能够闹成现在这样，在最近让暗堂深入对东北帮内部消息打探之后，陆云青才逐渐开始拨开那层笼罩在东北帮头顶上的迷雾看清楚他们内部的问题所在。

　　虽然表面上齐鲁一直有对乔八指毕恭毕敬，但……陆云青得知，齐鲁一直都有在暗地里谋划如何拉乔八指下位或者干脆干掉乔八指，看到了这一点之后，陆云青也总算明白为什么这段时间自己带着苍龙帮已经扑入了齐鲁的老巢长春，但这只老狐狸仍然纹丝不动只是让自己人龟缩在一定的范围里，不让自己有太多的机会可趁。

　　齐鲁想让自己之难而返，转而去进攻沈阳的蝎子又或者干脆再北上直接去找乔八指，他想借自己的手削弱蝎子或者乔八指的实力，然后再借这两人之手削弱自己的力量，当他们三方拼个你死我活之后齐鲁才好在一旁玩鹬蚌相争渔翁得利的游戏。

　　“好一副如意算盘，呵呵！齐鲁啊齐鲁，可真有你的！”双手随意的在桌上嘟嘟的敲着，陆云青这才弄明白这个齐鲁想搞什么名堂，不过幸亏陆云青之前制定的计划被很好的贯彻执行了下来，照目前的情况……被一耳光煽掉一颗牙齿的齐鲁应该不可能再像之前那样看着自己进来，而一点反应都不给了。

　　第二天一清早，陆云青起床后李秋水便敲门走了进来。

　　“青哥，刚刚收到消息齐鲁可能这几天会有一次大动作。”李秋水站在陆云青身后轻声对着陆云青说道。

　　“恩，知道了，你让弟兄们继续盯着别疏忽，这时候一点点纰漏都可能导致我们陷入万劫不复的境地。”陆云青点点头，表示事情自己已经知道了，最后他还是告诉李秋水让兄弟们最近别松懈，这一次的行动陆云青已经充分估计到可能会触及到齐鲁大反弹的底线，所以现在他需要一切可靠的消息来确认下一步齐鲁会如何应对自己，在这个紧要关头情报对于他们来说就尤为显得重要了。

　　原本陆云青是准备下楼去吃早饭的，但这会李秋水带来消息之后，陆云青突然想到了什么便直接拿出手机拨打了一个号码。

　　“孔二狗吗？我是陆云青。”陆云青语气冰冷的对着电话那头说道。

　　“是我，青哥你好。您有什么吩咐？”孔二狗听出了陆云青的声音，见陆云青语气冷淡，赶紧笑着跟陆云青打招呼，这段日子孔二狗几乎就是在苍龙帮的保护下度过的，他自己很明白如果没有苍龙帮的庇护，他可能早已经死在了齐鲁派来的那些杀手手里，所以无论如何孔二狗都必须讨好陆云青，为了自己的命，他现在可什么都敢做。

　　“问你个事，齐鲁手下有多少原来属于谢旺的人马？”陆云青其实知道齐鲁手里有多少人是原来跟着谢旺的，他这一问也就是无非给之后的话做个铺垫而已。

　　“应该不到百分之三十。”孔二狗考虑了一会，给了陆云青一个比较保守的估计。

　　“如果让你做这些人的策反，你有没有把握？”陆云青问的很直接，他不需要在这个问题上和孔二狗兜什么圈子，陆云青留着这家伙当初就是为的这一天，让孔二狗在陆云青需要的时候站出来说点什么或者做点什么。

　　“这个……说不好，青哥我毕竟已经不在东北帮里了，而且谢旺的死后他手下那些人大多投靠了齐鲁，我怕我这样贸贸然去会起不到任何效果。”孔二狗说的有一部分还确实是实话，虽然其中有一点是害怕自己这样贸贸然出去会被齐鲁顺势干掉，但更多的孔二狗确实不知道自己能不能让那些如今跟着齐鲁吃饭的兄弟听他的，而且……东北帮的人似乎不太可能转而投靠陆云青。

　　“不需要那么麻烦，我需要你做的就是在适当的时候，出现在他们面前然后将齐鲁干的那些缺德事统统抖露出来。”陆云青并没有指望孔二狗这时候能为自己做什么，他需要的其实就是孔二狗在某个时间段里突然出现在长春，然后当着谢旺原来那些手下的面说一说齐鲁原先干的那些勾当，甚至是说一下他们的老大是怎么死在齐鲁手下的。

　　“好吧，青哥这事我答应了，还有什么需要我做的吗？”孔二狗明白，他没有拒绝的权利，虽然他出面一样会有危险，但好歹……也比一个人在外面闯荡来的安全多了。

　　“你先安心带着，回头我让人去接你。”陆云青说了一句话就挂上了电话。

　　现在齐鲁开始动手了，那么陆云青也不可能就这样闲着，在吃完早饭之后他就开始准备谋划如何应对齐鲁的那些后手了。

　　四平市，这座位于长春以南的小城市，在日前的行动中苍龙帮已经完全控制了这座位于长春南部的城市，而陆云青此时也正住在四平市东郊的一个度假村里。

　　之前暗堂收到消息，齐鲁极有可能会在近期让自己的弟兄对围在长春市内的那些苍龙帮帮众进行反扑，而为了陆云青自身的安全考虑，在陶卓嫣和李铁柱的一再坚持下陆云青才搬到了这个度假村里而不是如之前那样住在长春市郊的一个宾馆里。

　　“铁柱，我从长春搬到四平都有些什么人知道？”从长春出来之后，陆云青就一直在奇怪先前李秋水所提供消息说的齐鲁会在近期有所行动的事情却一直迟迟没有发生。

　　一切好像都静止了一样，窝在长春的苍龙帮弟兄没有陆云青的命令也不会擅自行动，而那些龟缩在‘姹紫嫣红’夜总会附近几条街道上的齐鲁手下也没有任何异动，一切的一切都不像是即将要爆发大规模冲突的样子。

　　但……越是这样宁静就越让陆云青感觉到不安，太安静了，而且是安静的有点出乎寻常，按道理说齐鲁在之前吃了那么打的亏，外围的场子被自己全部敲掉不说，连他在市内最大的赌场都被自己连锅端了，还死了一千多人这无异于在齐鲁脸上狠狠的扇了一巴掌，别忘了这是在长春，而不是当初的燕京西站，这里是齐鲁的地盘，这里的场子被人砸了还死了自己的弟兄齐鲁都能不吭声，这实在是……有点反常了。

　　“大哥，那边几栋房子就是你们要找的度假村了。”一个东北汉子身后正跟着几个带着墨镜的大汉，这些人一个小时前在国道的边上找到他，然后让他带他们来这个叫做‘山水度假村’的地方，带到地方之后东北汉子便顺着方向指了指度假村，然后准备收钱离开了。

　　“记住，你没有带人来过这里，如果有消息被泄露出去……呵呵，你应该懂我的意思，这是你的带路费，那去吧赶紧回去！”几个壮汉里一个男人从兜里掏了两百块钱递给了东北汉子，同时又警告道。

　　东北汉子不知道这些人是干嘛的，这也轮不到他去管，在收了那个汉子两百块带路费之后，他便转身离开回自己的店铺去了。

　　不过……等到东北汉子离开这个地方两小时后，那几个之前让他带着来‘山水度假村’的大汉又再一次出现在了度假村附近，和之前不同的是他们先前是站在马路上看着度假村，而现在……他们则是带着一群人站在了度假村附近的小山包上。

　　此时铁头正站在风水度假村附近的小山上，眯着眼他看着山脚下的那几栋被围墙围着的房子，那里就是他要找的目标，苍龙帮老大陆云青待着的地方……一想到马上就能干掉陆云青了，铁头嘴角浮现出一丝冷笑，然后对着身后的人吩咐道“按照之前告诉你们的方案，散开吧记住，不到天黑谁都不擅自行动，谁TM的如果给我多事的话，我不介意一枪蹦了他！”

　　等到铁头吩咐完之后，小山包背光面的那一群黑压压的家伙便如同蝗虫一般突然向着附近的山林散开而去，而他们手里无一不同的都是提着一把手枪，有几个甚至还握着一把微冲，对于这次行动齐鲁可谓准备的相当充分，他的目的也就是将苍龙帮的首脑陆云青直接‘斩首’。

　　……


第552章 斩首（下）

　　当夜幕悄悄降临的时候，山脚下的那片度假村也逐渐变得灯火通明起来。

　　包括陶卓嫣的血杀堂在内，这个度假村里一共驻守了超过400名的苍龙帮兄弟，虽然之前陆云青认为没必要派那么多人保护他，但在陶卓嫣的坚持下最后还是调了那么些人在这里帮着做警戒。

　　茂密的树林里点缀着从头顶树梢悄悄落下的一幕月光，一阵细风吹来，树枝、事业被吹的婆娑作响，带动着被月光投射在地上的影子也开始变得斑驳了起来。

　　度假村屋后的小山不算太高也不是很大，只是这里有着足够的树林，也有着足够多的灌木，如果不是这样铁头也不会白痴到选择这样一个地方埋伏下一群人，然后等待夜幕降临再去突袭下面那个度假村，去‘斩首’陆云青了。

　　铁头身后，是一群猫着身子跟着他一点一点向前移动的黑影，这些人是铁头从自己那群手下里抽选出来的精兵强将，虽然他对齐鲁要斩首陆云青的方案还有点意见，但毕竟那个是他老大，而且他的命又是齐鲁的，所以即便是齐鲁让他一个人来这里偷袭陆云青他也不会有什么意见。

　　“老大，你确定是这里？这看上去怎么也不像苍龙帮老大住的地方啊……稀稀拉拉的都看不到几个人。”铁头身后的一个弟兄看了一眼百米开外的那个度假村，在山包上他很清楚的看到山下的度假村里没有多少人，稀稀拉拉的就站了几个放哨的，和齐鲁在‘姹紫嫣红夜总会’那种架势比起来……这还真不像一个帮会老大的排场。

　　“废什么话，让你来就来，如果不是我们顶多当一次旅游了！”铁头转过身在那个家伙头上拍了一巴掌，对于陆云青是否在眼前这个度假村里，铁头自己也不是很清楚，反正消息是齐鲁给他的，事情也是齐鲁让他办的，对他来说如果陆云青在里面那就干掉，如果不在……那也就最多当一次公费旅游了。

　　论起真刀真枪的拼杀，也许铁头在整个东北帮里也算的上一号人物，孔武有力的身材，再加上自幼跟着齐鲁也学得了一身本领，在东北帮里曾经也有过这样的传言，说是如果用十人去围住铁头，最终走出来的一定是铁头而倒下的会是那十个围住铁头的家伙，如果你用二十人去围住铁头，最终走出来的也一定是铁头倒下的也会是那二十个为主铁头的家伙，如果你用三十人围住铁头，那最后站着走出来的会是铁头，而倒下去的会是那三十人里的一大半，最终在东北帮的传言里，只有当铁头被四五十人围住之后似乎才能将他干倒。

　　从这一点上就已经不难看出，铁头是齐鲁手下最能打的一个干将，无论齐鲁走到那里铁头几乎都是寸步不离左右，但……现在齐鲁让铁头干的其实多半还算是暗杀，这需要一定的策划和谋略，这方面铁头知道是自己的弱项，但齐鲁给了任务他也只能硬着头皮接下来了。

　　在先前赶到度假村附近之后，铁头还是煞有其事的观察了一下地形，最终他做了一个决定——白天带人冲进去似乎不太好，所以他才会选择了在夜晚实行突袭。

　　和陆云青的手下不同，铁头的这篇手下几乎都是好勇斗狠的家伙，在这群人里没有多少受过专业的军事训练，偶尔有几个退伍下来的也就是一般的退伍军人而已。

　　但山下陆云青所居住的那个度假村里却不同，血杀堂里有一大半的弟兄是从特种部队退役的，甚至这些人在退役加入苍龙帮之后，还受过陆云青的专业培训，虽然平时这些家伙所需要做的都是从事一些暗杀的任务，但……当这群对暗杀技巧熟悉到如同身体本能的家伙去干保镖工作的时候结果就已经可想而知了。

　　单论个人能力，陆云青的这些手下可能单打独斗不一定能稳胜齐鲁的那些好勇斗狠的手下，但……如果是比格斗技巧，甚至是暗杀技巧那么就算是齐鲁派出10个或者20个家伙来，也未必能够在干掉一个苍龙帮血杀堂里的家伙。

　　“青哥，我们发现在度假村背后的山上，有一群来历不明的枪手人数大约在三百人左右。”陶卓嫣站在陆云青身边轻声说道，说话的同时陶卓嫣也仅仅攥了攥拳头，在这里出现几百人的枪手队伍，他们的目的似乎也就不言而喻了。

　　“噢？呵呵……有点意思，你准备怎么做？”陆云青回过头看了一眼陶卓嫣，然后笑了，他随即便明白了这是齐鲁在多次受到打击之后的报复行动，又或者……是齐鲁想要给苍龙帮也来一次釜底抽薪。

　　“要委屈一下青哥，我准备下令让整个度假村的灯火全部熄灭，血杀堂的兄弟都是暗杀的各种高手，除了血杀堂的弟兄，我准备让其他人全部集中到两间别墅里去，而青哥这里则由我来负责保护。”陶卓嫣在来将消息告诉陆云青之前就已经想好了对策，在她眼里这些东北帮的‘杀手’还真的不怎么能入法眼，就说他们如苍蝇一样一起蹲在后山的山腰上，即便是他们选择进攻的时机似乎也不对，就连他们选择的安全距离在她这个暗杀专家眼里也算的上是极度的可笑。

　　不过既然对方是来玩暗杀的……陶卓嫣也决定让自己血杀堂的人好好拿这个机会锻炼一次，在确保陆云青安全的前提下她打算好好的陪这些东北帮的‘杀手’玩一次游戏。

　　“没事，按照你的想法去做吧，我就在房间里躺一会好了。”陆云青点点头，表示自己对陶卓嫣的计划没什么疑问，随即便准备脱衣服睡觉了。

　　“是，青哥我这就吩咐下去。”看到陆云青正准备脱衣服，陶卓嫣的俏脸突然红了起来，不过她很快就转过身朝着门外走了出去，去吩咐自己的手下按照之前商议的计划执行了。

　　晚上10点半，随着陶卓嫣通知的到来，度假村电源总闸的突然关闭，整个度假村突然陷入了一片黑暗之中，除了头顶照耀下来的银色月光就在也没有一点光线的痕迹了。

　　“大哥……这……他们怎么把灯全关了？”铁头身后的东北帮兄弟看着度假村方向对铁头说道。

　　“关灯不关灯你管他干什么？待会摸下去以后，你们自己带好自己的人分批进入每一栋别墅，不管死的活的统统给我来上几枪，反正下面的人应该不多。”铁头也在这段时间里分析了一下双方的实力对比，按照目测所观察到的信息来看，铁头有理由相信苍龙帮在这个度假村里聚集的人数肯定不会太多，而且他此次带来的这些兄弟几乎各个都手里拿了手枪或者微冲，从实力上来说他这一队人马也算是小半个连级部队了。

　　再又等了半个小时之后，直到半夜11点多铁头才终于下定决心让手下摸下了山，准备对苍龙帮驻扎在度假村里的人马进行偷袭，同时准备干掉不知道在不在度假村里的陆云青了。

　　“青哥，那群人下山了。”陶卓嫣坐在陆云青房间里的那个显示器前，这个显示器是连接在度假村周围那些隐蔽监控探头上的，在陆云青从长春市内搬到这里来之前，陶卓嫣就已经让人在整个度假村的重要位置安装了数量庞大的监控系统，所以此时度假村后山上陆陆续续摸下来的那些黑影，陶卓嫣通过监控系统看的也是一清二楚。

　　“恩，我看到了。”陆云青站在陶卓嫣的椅子背后，睁睁的看着监视器上一个一个黑影从山上猫着腰钻了下来。

　　“青哥，你怎么……从床上下来了？”陶卓嫣现在需要做的是贴身保护陆云青，所以当陆云青说要睡觉的时候，陶卓嫣也自然而然的出现在了他的卧室里，不过为了监控外面的情况她便将监控用的显示器给搬到了这个房间里，她之前说话的时候并没有转过头去看陆云青，在陶卓嫣的印象里陆云青此时应该还在床上躺着呢，而陆云青突然出现在她背后，也着实吓了她一跳。

　　“青哥，你坐吧。”转过头看到陆云青站在自己背后之后，陶卓嫣便赶紧起身将监视器前的位子让给了陆云青。

　　“恩。”陆云青点点头，在陶卓嫣站起来之后便起身坐下了，不过……“来，你也别站着，坐我身上吧，监控还需要你操作呢。”陆云青是坐下了，不过也随手拽住了准备自己闪到一旁的陶卓嫣，然后拽着她的手直接将陶卓嫣拉到了自己身上坐下了。

　　“青哥……这……这……”一贯冷静且遇事波澜不惊的陶卓嫣顿时慌了神，之前无数次她都幻想过，什么时候陆云青会和自己亲热一点，但……这会陆云青真的拉住她的手，拽着她做在他身上之后陶卓嫣才突然发现，自己紧张的连说话都有点结巴了。

　　……


第553章 扑杀

　　陶卓嫣红着脸坐在了陆云青身上，不过此时她也不顾的去感受陆云青身上那股淡淡的味道，因为在她眼前的监视器上，一个一个的黑影此时已经走出了后山的灌木丛，一个一个矗立在了度假村的边上。

　　监视器当然不止一个，一台监视器此时监控的是位于后山附近的几个摄像头，小小的视频框里铁头手下的那些家伙正猫着腰一点一点的靠近度假村的围墙根，陶卓嫣很想笑，因为这一幕实在是让他觉得有点怪异，这些人显然是没有受过任何专业训练的，猫着腰的行为明显是他们害怕被度假村里苍龙帮的人看到，不过……他们显然忘了，在这个世界上有一种东西叫做视频监控。

　　“各组注意，敌人已经开始行动了，按照原计划执行。”拿起手里的对讲机陶卓嫣便直接对分布在度假村各处的各个血杀堂小组下达了命令，那些不是隶属于血杀堂的苍龙帮成员此时已经全部被安排在了三栋别墅的半沉式地下室里。

　　“一组收到！”

　　“二组收到！”

　　“三组收到！”

　　“四组……”

　　……

　　随着一声声的应答传来，埋伏在度假村各处的行动小组也随即开始根据之前陶卓嫣制定的计划行动了起来。

　　通过监视器，陶卓嫣和陆云青能够很清晰的看到那些从围墙外攀爬进来的黑影迅速分成了几小组，而他们的目标似乎也很明确，就是直扑度假村里的几栋别墅。

　　铁头的计划很简单，先让一组人去试着撬开一栋别墅的大门，如果没有遭到反抗或者被人发现，就一直让其他几队人马也如法炮制，趁着对方已经进入梦想的机会干掉苍龙帮分布在各栋别墅里的人员，而先前通过观察铁头也发现苍龙帮除了在度假村门口有岗哨之外，在度假村里面……似乎并没有安排任何人来回巡逻，这也被铁头当成了突袭能够得手的一个重要原因，当然此时铁头并没有跟着这些人马进入度假村，他还趴在山上看着呢。

　　“你觉得你的血杀堂会用多少时间解决这群人？”陆云青一手揽在陶卓嫣的腰间，然后看着陶卓嫣问道。

　　“啊？大概……大概十分钟左右吧。”陶卓嫣一直将注意力集中在了监视器的画面上，这也让她暂时忘了自己此时是坐在陆云青身上，但这会陆云青一问她问题，那股隐隐顺着腰际传遍全身的感觉顿时扑面而来，接着不算灰暗的光线陶卓嫣红着脸回答了陆云青的问题。

　　“是吗？那我就让我看看血杀堂的弟兄们会如何解决这群家伙吧。”陆云青淡淡一笑，借着显示器的反射光他清楚的看到了陶卓嫣脸上的红晕，而揽着陶卓嫣腰际的那只手显然也感觉到了陶卓嫣身上微微的颤动，陆云青并不会对血杀堂的能力有所怀疑，在他看来干掉这群莽撞且不懂暗杀规则的家伙……对于血杀堂来说实在不是什么难事。

　　显示器里一队穿着黑衣服用黑布蒙着脸的家伙出现在了一栋别墅的门口，只见一个家伙从十几个人影里走了出来，然后三两下的便直接撬开了别墅的大门，而随后陶卓嫣将监视器转到了那栋别墅室内的摄像头上，只见那伙人蹑手蹑脚的探进了别墅，见没人出来阻止他们或者遭到反抗，随即便对着外面的人找了招手，然后……一队又一队的黑影朝着各栋别墅摸了过去。

　　小海是血杀堂里的一名普通成员，在这之前虽然他也出去执行过几次任务，不过大多都是一些打探情报的任务，虽然受过训练并且受过最严格的格斗和杀人训练，但在即将面对真正杀戮的时候，小海还是忍不住浑身打了一个激灵，他确实有点激动了。

　　按照先前堂主的布置，小海和几个血杀堂成员一起埋伏在了这栋别墅的二楼和三楼，在将窗户全部从里面锁死之后他们便分别埋伏在了几个大房间和主要的那条楼梯口附近，然后等待着这群摸进别墅的家伙偷偷的摸到楼上来。

　　有点让小海差异的是这些摸进别墅的家伙之后的举动，窍开别墅大门这些事情并没有什么难度，但这群家伙居然在进入别墅的时候依然穿着皮鞋，虽然他们尽量使自己的声音保持在了最轻的程度，但……皮鞋坚硬的鞋底和地板之间的碰撞依然能让人清晰的听到一声一声的脚步。

　　终于听见了楼梯上传来的轻微脚步声，小海微微的向身后的伙伴摆了摆手示意大伙进入各自的位置，而他也随即蹑手蹑脚的隐藏到了二楼楼梯口的一盆大盆栽后面。

　　东北帮这些人的水平其实还是有一点的，但……这些在血杀堂的这些精英眼里却实在是不够看，虽然他们的分工非常明确，在迈上楼梯之后，一部分东北帮的人迅速朝着三楼抹去，他们知道，如果直接在二楼开枪，那么接下去的枪声会直接惊醒在三楼苍龙帮的人。

　　其实一开始铁头的计划并不是这样摸进度假村对苍龙帮的人实行暗杀，而是想更直接等到夜晚之后用手里这三四百人包围整个度假村，然后利用手里的手枪和微冲将囤积在这里苍龙帮的人一并干掉，但随后度假村突然断电熄灯的情况让铁头随即改变了这样一个主意。

　　‘吱～～’的一声之后，别墅二楼的一间房门被推了开来，一个东北帮的人趁着黑夜摸了进去，而在门的一侧，一个穿着同样穿着黑衣手里握着一柄钢刀的血杀堂弟子正直直的贴在墙角，等着这个倒霉催的东北帮的人摸进房间。

　　钢刀闪烁着森然的寒光，小海看着一个又一个的黑影摸进了房间，然后他也就随即蹑手蹑脚的从巨大的盆栽后面闪出了身影，手里的刚到如同黑夜里反射着月光的鬼魅一般突然出现在了一个东北帮成员的喉咙正中。

　　小海的速度很快，嘴角微微挂着一丝冷笑的同时他轻易的用手里闪着寒光的刚到从这个家伙头颈上一抹而过。

　　‘噗～～’如喷泉一般的血液顺着小海割开的那个刀口喷涌而出，而这个被小海特破了头颈主动脉和喉管的家伙也随即用手抱着自己的头颈瘫软在了地上。

　　干净利落，这个被小海突袭的家伙甚至连一声惨叫都没能发出，有的只是空气中突然弥漫出的那一股血腥的味道。

　　嘴角轻轻舔了一下钢刀上残留的血渍，小海一个加速直接冲想了身前不远处另一个东北帮成员的背后，同样是一抹寒光，同样的一刀割喉，当第二个东北帮成员倒在自己鲜血汇成的血泊中时……整个二楼此时早已经没有了任何生息，一切仿佛恢复到了平静，一切仿佛什么都没有发生一般……

　　淡淡的黑色统治了整个天空，微微朦胧的月亮像是被云层遮住了脸蛋的新娘。天空没有一丝星光，黑的有些吓人。此时夜已深，微微湿润的空气带着透体的凉意，冷风如刀，裹挟着森然的杀意打着旋儿从众人脸上刮过，仿佛撒旦的狞笑。

　　月光突然消失了，原本还能借着月光看到无力景象的东北帮成员此时也已经慌了神，别墅里突然开始弥漫起的血腥气让他们无法分辨究竟是自己人用装了消声器的手枪干掉了苍龙帮的人，还是他们的人被苍龙帮的家伙干掉了。

　　小海所蹲守的这栋别墅里，此时除了一楼还留有几个手里提着微冲的东北帮成员之外，二楼乃至三楼摸上去的那些家伙都已经成了血杀堂成员的刀下亡魂，没有声响没有反抗，有的只有一刀一刀闪着寒光的秒杀，有的只有一丝一丝顺着空气缓缓泻下的血腥。

　　“那个……我说兄弟，这，这用枪杀人血腥气不会那么重吧？要不你上去看看怎么回事？”守在一楼客厅里的三个东北帮成员面面相觑，他们都闻到了空气中弥漫着的那股味道，但谁都没有胆量摸上楼去看看究竟发生了什么。

　　显示器里一幕一幕相同的事情正在发生着，几栋被东北帮成员成功‘渗透’的别墅里正发生着相同的一幕，血杀堂所培养的是一顶一的高手，而这样的伏击暗杀对他们来说只能算是开胃小菜。

　　陶卓嫣嘴角挂着一丝淡淡的笑意，她对自己血杀堂里弟兄的表现感到很满意，起码在陆云青亲自观看的情况下，他们出色的完成了自己交代的事情，看着一个又一个的人影在监视器里慢慢瘫软在地上，陶卓嫣突然很为这群自己精心培养的兄弟感到骄傲，是的，她很喜欢这样能在陆云青面前露脸的机会。

　　“完成的很出色，我是不是该奖励你一下呢？”屏幕里的一幕一幕血腥似乎让陆云青心底某种欲望开始造作了起来，搂着陶卓嫣腰肢的那只手此时也随着陆云青淡淡的话语轻轻的顺着陶卓嫣的躯体向上攀爬而去。

　　“青哥？！”陶卓嫣一声轻微的叫唤，她感受到了陆云青大手在她身上的动作，想拒绝，但其实她更像接受陆云青的抚爱，一番挣扎之下陶卓嫣对着陆云青轻声说道“青哥，能不能……别在椅子上？”

　　陆云青没有回答，而是直接将陶卓嫣的头转了过来，然后，便直接探头将嘴唇低在了陶卓嫣的唇间，轻轻伸出自己的舌头开始试探着拨开陶卓嫣的嘴唇。

　　陶卓嫣没有拒绝，更没有闪躲，她只是青涩的用自己的双唇和舌尖回应着陆云青的进攻……回应着这一幕让她苦等好久的精彩瞬间。

　　……


第554章 人头

　　一夜的温存让陶卓嫣很想继续待在陆云青的怀里，虽然对于和青哥的温存她期待了很久，但现在却有更重要的事情等着她。

　　拖着稍稍还有些作痛的身体从床上爬了起来，一番梳理之后陶卓嫣便出现在了度假村另一头的那间仓库里。

　　皱着眉头陶卓嫣现在很生气，这些不知死活的东西居然想要纠集一群枪手来刺杀青哥，这让她非常生气。

　　微风微微拂过陶卓嫣发梢，空气中还弥留着昨夜激战时残存的点点血腥，虽然那会她已经和陆云青倒在了床头没有再从监视器里看到这一幕幕的杀戮，但这也并不妨碍她从空气里弥漫的血腥中闻到昨夜的那场残酷厮杀。

　　没有了昨夜和陆云青温存的那副柔情似水，此时陶卓嫣的双眸仿佛能喷出火来一样，血冷的眸子冷冷的扫过眼前蹲在地上的这些家伙，这些人正是昨夜厮杀之后被血堂成员活捉的东北帮杀手。

　　一阵稀松的脚步声从仓库大门口传来，陶卓嫣转过头看到陆云青此时正穿着一套休闲西服矗立在门口。

　　“青哥。”在卧室里也许陶卓嫣不会这样毕恭毕敬，但在室外在两人世界之外她还需要面对苍龙帮的兄弟，所以当看到陆云青出现之后陶卓嫣迅即收起眉宇间一闪而过的温情蜜意，转而又是一副冰冷的表情和陆云青打起了招呼。

　　“恩。”陆云青轻轻点头，他明白陶卓嫣的用意。

　　“受伤的兄弟都安排好了？”抬眼看了看仓库一角跪在地上的那些人，陆云青缓缓走到陶卓嫣身边问道。

　　“是的青哥，受伤的兄弟都已经送到就近的医院去了，那家医院此时也已经暂时对外停业，只负责医治我们受伤的兄弟。”陶卓嫣面色冷峻的回答着陆云青的问题，这些事情是她昨夜走进陆云青房间之前便已经交代好的。

　　“把死去兄弟的后世料理好，抚恤金可以多一点。”昨夜的激战并没有陆云青从监视器里看到的那般轻松，进入别墅区的枪手其实只是东北帮派人这些人里的一小部分，更多的人则是在发现行迹败露之后转而发起了强攻，连带着血杀堂的那些兄弟，整个东北帮部署在度假村里的人几乎都参与到了这次狙击之中。

　　战斗持续的时间不长，因为是枪子之间的对抗，苍龙帮这些跟着陶卓嫣保护高层的弟兄们都有一手非常精湛的射击技术，和那些拿着枪只知道到处乱射的东北帮成员相比他们所占的优势实在是太太太大，短短二十分钟苍龙帮便收拾掉了这些意图对陆云青图谋不轨的家伙。

　　只是在这二十分钟里苍龙帮依旧有损失，毕竟这是几百人的大混战一场枪战下来苍龙帮依然有七兄弟不幸罹难，而受伤的也多达二十多人。

　　仓库深处，一个个人蜷缩着不住微微颤抖着身体，他们就是昨夜那场激战之后被苍龙帮所俘获的人，就像是等待着命运的审判，这些蜷缩在角落里的东北帮成员用一种惊恐且迷茫的眼神看着矗立在自己身前的陆云青。

　　他们不知道，他们不知道苍龙帮这些人会如何处置自己，而且其中一部分人已经认出了那个在出发前只从铁头哥手里照片看到过的陆云青，这个被外界成为少年枭雄的恐怖存在。

　　面色是阴冷的，但比面色更阴冷的是陆云青的眼神，如果站在他身后陶卓嫣的眼神是愤恨的话，那么陆云青的眼神便是一种让人能感受到彻骨寒冷的轻蔑。

　　“青哥，这些人怎么处理？”如果要问陶卓嫣自己，她一定会直接说把这些人拖出去全都给枪毙了，敢于主动来犯并且想要刺杀陆云青，这在整个苍龙帮看来都是无法容忍的一件事情，无论你去问那一个苍龙帮的弟兄，他们都会毫不犹豫的告诉你——杀！

　　但……陆云青在这里，陶卓嫣就无法自己做出选择，选择的权利要交给陆云青，也只能给他。

　　‘杀！’陆云青的回答很短，而他的眼神里也看不到任何表情，面色俊冷就仿佛蹲在地上这些不是人类，而是一群鸡鸡鸭鸭之类的家禽。

　　一个简单的字，让这些蹲在地上的东北帮杀手如同被万斤重锤砸中了一般，接连不断的这些蹲在地上的家伙瞬间犹如失去了身体支撑一般一个借一个的躺倒在了地上。

　　哀嚎，求饶，不断有人试图冲过血杀堂成员组成的人墙，冲到陆云青面前诉说自己是如何被逼，如何不敢违抗命令，就好像昨夜的那一切和他们无关，他们只是一群无辜的羔羊一般。

　　“把人头全部送到齐鲁那里去！”陆云青没有去理会身后那群哀嚎的家伙，习惯性的将一之手揽在了陶卓嫣的腰间，在转身的那一刹那对着身后说出了这句话，他要用这几百人的人头给齐鲁送一份大礼。

　　陶卓嫣打了个哆嗦，道：“全部吗？”

　　“是的。”陆云青简短回答，然后揽着陶卓嫣走出了那间仓库。

　　鬼哭狼嚎，和熙的阳光普照大地，血流成河的仓库，这完全是单方面的屠杀，处处透着诡异的气氛。

　　一个一个的东北帮成员，在如爆竹一般炸响的枪声里倒在了血泊之中，也许他们做梦都不会想到，昨夜还跟着铁头意气风发，想要一举干掉来犯苍龙帮首脑的他们，此时却已经成了别人的抢下亡魂。

　　屠杀依然在继续，整个度假村都可以听到来自仓库里的那一声声哀嚎，和一串炸响的枪声。

　　小海手中沾满鲜血的西瓜刀滑在地，单臂下垂，指间滴滴的鲜血在汇聚着，双腿打着颤，他却站的很挺，这已经是他根据青哥的命令所斩下的第三个人头了。

　　血杀堂成员刀起刀落，片片的血花，团团的血雾，一个一个颈上透露如同皮球一样被他们一个一个放到一旁的箱子里，这一幕让人望而生畏，偶尔有那么几个没死透的，他们也不会再去废一颗子弹，而是直接手起刀落让那个倒霉蛋死个痛快。

　　有些人，天生为战而生，小海或许就有这样的基因，随着昨夜那一场激战，他感受着疯狂砍杀敌人的快感，双眼血红，面目狰狞，双手因为兴奋而颤抖着，杀人，真他妈的很爽。

　　如同长龙一样的客车排着队又一次开进了长春，高速公路收费口，收费员好奇的看着这一辆辆从眼前驶过，却又紧紧用窗帘遮盖住车内景象的客车，当大客车一辆接着一辆开走之后，在它们身后紧接着跟上来的是一车头接着车尾的宝马。如此大的阵仗这个高速收费员还是第一次看到，只是当他想要看清楚车内坐着什么人的时候，一个犹如凶兽一般的大汉朝他那一眼怒视，则立刻吓的他只能低头收钱，而不敢再抬头看其他什么了。

　　姹紫嫣红夜总会顶楼的豪华包厢里，齐鲁手里正提着一杯高档红酒，如宝石一般剔透的酒液顺着他的唇舌缓缓的流进了喉咙，怀里抱着一个只穿着一条丁字裤的小妞，齐鲁另一只手正贪婪的在这个俏娘身上摸索。

　　随着小娇娘的一声声娇吟，齐鲁抬手看了一看手上的百达翡丽腕表，感觉时间差不多了，他也便一把拽下怀中娇娘仅剩的那条丁字裤，将那只大手顺着滑腻腻的大腿根部塞了进去。

　　他相信，此时铁头应该已经帮他完成了目标，在自己动用了几百条枪之后，他不相信苍龙帮这样的帮派还能够抵御如此强大火力的进攻，在齐鲁的意识里，像苍龙帮这样的帮派即便是有如此多的枪子在如此紧要关头也一定会先用来安排进攻，而不是花如此多的资源去保护自己的老大，就像齐鲁自己这样，现在蹲守在‘姹紫嫣红夜总会’附近的枪手也仅仅只有一百人而已。

　　所以齐鲁很有自信，当自己调集了如此多人手之后他不相信苍龙帮那些高层还有本事从那个偏僻的度假村里逃生……

　　“呯～～”门外传来一声剧烈的撞击声，而后刘志俊跌跌撞撞的冲进了齐鲁所在的这间包房。

　　“齐爷！齐爷！出大事了！”刘志俊慌不择路的一屁股坐倒在了地上，而后满眼惊恐的看着齐鲁呼吸急促的大声喊道。

　　“慌什么？看看你这样子，成什么体统？”齐鲁刚准备脱裤子好好享受一下坏里的这个小娇娘，刘志俊的突然出现让他一下子兴致全无，随即他便不耐烦的开始斥责起刘志俊了。

　　“齐爷！真的出大事了！”刘志俊瘫坐在地上，几乎是哀嚎的说道。

　　“出什么事了？让你慌张成这样？”齐鲁看着刘志俊，从这家伙的表情里看到了一丝惧怕，刘志俊在害怕些什么。

　　“刚刚有人送了一个大柜子，柜子里面……柜子里面……”刘志俊一想到刚才自己看到的那一幕，随即便吓的直打起了哆嗦。

　　“柜子里面有什么？别TMD吞吞吐吐的！说！”齐鲁不耐烦的将手边的那只红酒杯给扔在了地上，刘志俊的表情让他很不舒服。

　　“是人头！是我们派去四平刺杀陆云青的那些兄弟的人头！全死了，全死了，而且多被割了脑袋啊！”刘志俊哭丧着喊了起来，全死了，而且全被人割了脑袋，装在柜子里给送了过来。

　　“你……你说什么？不可能……不可能……这不是真的！”刚想再次发飙的齐鲁心头突然如被重锤砸了一般，瘫坐在了沙发上。

　　这……这会发生这样的事情？

　　……


第555章 对峙

　　就像猫捉老鼠一样，在陆云青眼里齐鲁并不是一只老鼠，不过陆云青也不仅仅像是一只猫，他是一只老虎一只想要称霸山林成为万兽之王的老虎，而眼下的齐鲁只是一只在被猛虎猎杀之前遭受戏弄的猎物而已。

　　随着陆云青的一声令下，之前跟随他一起远征东北的数万苍龙帮弟兄便如一支归正有序的部队一般，乘坐着一辆又一辆的大巴车陆陆续续的从吉林乃至辽宁的各个小城市朝着长春聚集而去了。

　　刚刚收到人头大礼的齐鲁，此时还沉浸在最初的那份震慑之中，心头压抑着怒火但他此时却发泄不出来，陆云青的手段太凶残了，即便是他也不曾刚过这样的事情，一次性将几百个人的项上人头给割下来，而且这混蛋还把这些东北帮弟兄的脑袋用柜子装好送到了‘姹紫嫣红夜总会’给自己当礼物。

　　虽然在知道事情的第一时间齐鲁便下令封锁了消息，但……看到那满满一柜子人头的人实在太多了，根本没办法将整件事情掩盖。

　　人心惶惶之下，齐鲁突然收到了第二条让他想要抓狂的消息，陆云青的苍龙帮已经开始在长春市内云集，而且就在离他所在的这个夜总会几条街以外的地方……开始集结了。

　　“铁头呢？铁头人呢？”齐鲁此时站在‘姹紫嫣红夜总会’附近的一条街上，而他身后正站着一群黑压压的东北帮成员，在他视线所能看到的远方，在这条马路的另一便有一群人也正在一个一个从一辆辆大巴车上下来，而他们无一例外的手里都攥着一把明晃晃的西瓜刀。

　　齐鲁急切的想要知道铁头的下落，他手里此时能够负责指挥的人不多，除了一个刘志俊就剩下了一个铁头了。

　　“齐爷，铁头兄弟之前出去之后没能回来。”刘志俊站在齐鲁身后轻声说道。

　　铁头是齐鲁派出去的，自从那天他带着人马赶赴四平想要去趁夜除掉陆云青之后，便再也没有了消息，帮里很多人甚至猜测，铁头是不是也已经被苍龙帮给干掉了。

　　街上人越聚越多，黑压压的人群紧挨在一起矗立在这条街上，而四周的空气随即开始变得紧张起来。

　　虽然官方没有公布，但发生在凤翔街的事情整个长春已经传开了，黑社会大火并在这些普通民众眼里，这几乎是一件让人无法想像的事情，虽然在东北东北帮的势力之大连普通三岁小孩都知道，但……这也不代表这些长春市民看到过真正的黑社会大火拼。

　　十几人，甚至是几十人的群架已经是很多普通人所能接受的极限了……但现在出现在这条马路上的，显然不仅仅是几十人几百人那么简单！

　　黑压压密密麻麻整条街两头站满了人，而在这条街另一次的那块荒地上，更是站满了穿着黑衣服手上绑着不同颜色绸带的黑社会分子，这……究竟是要干嘛？

　　“滋……”一声刺耳的刹车声瞬间打碎了这里的一片诡异气氛，宝马车轻轻的停在了苍龙帮成员的身前，很多苍龙帮成员此时都已经认出来了，这是最近他们帮派老大陆云青的座驾。

　　天空中的乌云越聚越多，阳光透过乌云，显得格外的压抑。

　　齐鲁知道，如果他此时下命令，那么聚集在他身后的这一万多兄弟肯定会豁出和命和马路另一头的那些家伙拼个你死我活，但……他也有顾忌数这可是牵扯到数万人的一次大火拼，即便是他也不敢轻易下这个命令，万人大火拼的后果，必定引来军队的镇压，虽然有人曾经告诉过他，只要他这次做的不过分，那么政府和军方就不会出面干预，但……不过分的尺度又是在那里？这个概念很模糊如果一个把握不当就有可能陷入万劫不复，找来军方的疯狂打击，齐鲁不愿意去想那样做的后果，也不敢想。

　　长春市警察局局长办公室里，肖俊怡此时也在为这件事情头疼，数万人的聚集这肯定不会是普通的事情，监控大厅里报警电话已经响成了一片，出警？很多市民此时都要求警方能够出面，但真的有那么容易么？从长春市市民反应的情况来看，这次聚集在事发现场的人数已经远远超出了长春市警方所能控制的范围。

　　数万人的火拼，这也许只能由军方派人才能镇压下去的了，不过当肖俊怡转念一想之前燕京某个领导给自己来的电话之后，他那只按在直线电话上的手也随即悄然放下了，没有上头的命令他根本不敢做出这样的决定，而且他也相信即便是需要调动军队去干涉这件事情也不需要他去开这个口。

　　想通了这些事情之后，肖俊怡只是对手下的人下达了一个命令‘原地监视，不得擅自行动’。

　　“小肖啊，你也去一次现场吧，然后帮我转告那个小鬼一句话，不要闹的太过分，适可而止！”

　　原本肖俊怡打算亲自前往案发现场，毕竟到了现场看着浩浩荡荡的一批警察站在原地什么都不做，只是看着那批聚集在一起随时可能爆发冲突的黑社会份子附近会很丢他这个警察局长的面子，但大部队临行前一个来自燕京的电话，却让他不得不亲自前往了。

　　两千警察，压抑的警笛声，呼啸的冲向苍龙帮和东北帮所在的那条大马路，一时间，天空中的黑云散去，温暖的阳光重新洒落大地。

　　站在陆云青身边的血杀堂成员看向飞奔而来的警察，静，静的只有呼吸声。

　　警察们看着眼前犹如凶神一般的这群人，手中的枪握紧了，不敢有丝毫的放松，但局长下了死命令，他们的任务只是远远的看着，除此之外什么都不能做。

　　有些刚加入警队的小警察感到很憋屈，但当几个资历更老的警员将事情的原委告诉他们之后，之前压抑着的那股怨气也随即消失了……是啊，没有军方的支持他们两千来个警察又能干什么呢？上去抓吗？这些人他们抓的完吗？

　　李铁柱站在陆云青身边，而陶卓嫣则轻轻的靠在陆云青身边，静静的从一群警察中走出来的长春警察局局长肖俊怡。

　　肖俊怡知道他要找的是谁，那个站在一群黑衣人中间，穿着一件浅色休闲西服的少年正是他要找的对象，陆云青……这个被燕京那些大佬不时念叨，坊间传闻中的那个少年枭雄！

　　淡然，肖俊怡不明白为什么此时那个少年还是一副古井不波的模样，斜斜的靠在宝马车的引擎盖上，身旁站着一个彪形大汉，而他的身边则靠着一个身材玲珑且模样俊美的女子。

　　肖俊怡走了几步后便被苍龙帮的血杀堂成员给拦了下来，没有陶卓嫣的命令即便是天王老子来了他们这群死心塌地跟着陆云青混的人也不会轻易的让开陆，没有命令想要过去？那就只有先将他们打到了。

　　肖俊怡不敢相信的看着眼前发生的这一切，自己堂堂一个警察局局长居然被几个混混给拦住了去路？

　　陆云青淡然的看着警察厅长，淡淡道：“放他过来吧！”

　　肖俊怡局长三步并两步走到陆云青的身前，凝视着陆云青，道：“有人让我转告你，不要闹的太过分，有些事情记得适可而止！”

　　说实话，肖俊怡此时也不希望陆云青和齐鲁在长春市内爆发冲突，虽然他得到命令说可以不管这件事情，但在自己的任期内发生这样大规模的黑社会火拼，他这个做警察局局长的人也一定会脸上无光，而且以后就算得到升迁，这件事情也会成为政敌拿捏他的把柄。

　　陆云青淡淡的看着肖俊怡，他自己也明白如果在这里和齐鲁发生冲突，那么……可能以后再想在东北做点什么，很快便会遭到掣肘，即便他可以通过这2天的大肆进攻拿下整个长春甚至整个吉林，但之后呢？辽宁、沈阳、黑龙江哈尔滨呢？还用这样的方法吗？

　　“青哥，电话！”正当陆云青在思考问题的时候，陶卓嫣身上的那只属于陆云青的手机响了，随即陶卓嫣便直接将电话递给了陆云青。

　　“云青啊，在长春玩的开心吗？”电话那头一个苍老的声音先说了话，没有问他事情，而是转而问他玩的是否愉快？

　　“老伯，你好，长春不错啊，你怎么想起来给的来电话了？”陆云青当然明白，此时此刻对方给自己打这通电话是什么意思，但……电话那头不说他也没必要去接这个口。

　　“云青啊，有人让我告诉你一下，有些事情不一定要在人口稠密的地区解决，你们的纷争大可以去郊外嘛。闹哄哄的吓到了孩子可就不好啦。”电话那头的人显然也没心思和陆云青继续打哈哈，随即便直奔主题，告诉了陆云青一个解决此事的方案。

　　“但……老伯，这事不是我一个人能解决的吧？四平的事情我相信你也略有耳闻了！”陆云青说的是实话，如果齐鲁非要一个劲的窝在长春市闹市区，他还真没有其他办法解决这家伙，而且齐鲁已经对他接二连三的想要下杀手，再不解决这个麻烦，陆云青可真不敢保证再下一次会发生什么事情了。

　　“那边的问题，会有人去通知的，你先让你的人撤了，这件事情再闹下去就要成社会问题了！”苍老用命令的口气说完后便挂了电话。

　　“肖局长是吧？能让你的人让开一下吗？我的人要走了。”沉默了一会，陆云青也随即下了决心，既然有人不想让他在市内把事情闹大，那他还是别乱来的好，毕竟万一惹出了大麻烦，对谁都不好，而且听电话里哪人的意思他们已经想好了怎么帮陆云青解决眼前的问题。

　　……


第556章 决战来临

　　“青哥，难道就这样算了？”当陆云青做到自己车里之后，李铁柱看着车窗外苍龙帮的弟兄一个一个走进大巴车后问陆云青。

　　“当然不可能就这样算了。”陆云青看着李铁柱说道，嘴角挂着一丝笑意。

　　“那怎么让兄弟们撤走了？”李铁柱不明白陆云青的用意，随即问道。

　　“你想引来军队镇压么？”陆云青看着李铁柱问道。

　　“啊？军队镇压？怎么会？”李铁柱不明白。

　　“笨蛋，我们和东北帮的人数加一起，恐怕已经超过四万人了，你没看到附近几条街都是黑压压的人群么？如果就这样贸贸然打起来，估计用不了多久长春附近的军队就会陆续开赴过来，然后将我们全部多抓起来。”陶卓嫣扑哧一笑，然后代替陆云青给李铁柱解释了起来。

　　“放心好了，有人会安排让我们和齐鲁做个了断，况且我也不想在长春消耗太大，之前只是为了震慑东北帮，让他们知道我们也不是什么好惹的角色，你没有发现吗？自从我们来了东三省之后，针对我们在南洪门地盘上那些精英的动作明显减少了。”陆云青笑着看陶卓嫣给李铁柱解释这些事情，自己也忙不迭的插上一句给李铁柱上起课来了。

　　确实和陆云青说的那样，最近因为他们突然的北上，尤其是陆云青针对齐鲁的行动确实大大震慑了整个东北帮，让这些平时眼高于顶的家伙没了先前的那股傲气，认为苍龙帮只是一个在燕京依靠军方支持才崛起的小势力而已。

　　并且因为陆云青对齐鲁的打击，所以齐鲁现在根本腾不出手去对付苍龙帮派驻到南洪门地界上的那些商业精英。

　　而今天陆云青同意撤走人马，也并非是完全看在打电话来的那个老爷子面上，更多的陆云青是看到了双方爆发冲突后的祸端，从事情本上上来说，就这样让几万人在闹市区发生大规模冲突，所招致的结果必然是军方的强烈镇压，即便陆云青在燕京有军方支持，但这里是东北，不远处就是著名的沈阳军区，在这些部队大佬眼里或许陆云青还真算不得什么。

　　一旦引来军队镇压陆云青可以断定，即便是国家不针对自己进行打击，也会在实力上给自己造成很大的削弱。

　　再者说来，抛开军队镇压这一条环节，即便是军方不出面，任由他们这样浩浩荡荡的在长春市内发生冲突，双方数万人的拼杀会造成什么影响？这一点陆云青不知道，但有一点是肯定的苍龙帮想要之后一统东三省一定是不可能完成了，毕竟在着数万人拼杀之后陆云青也不敢保证自己会有多少损失。

　　待回到陆云青在长春暂住的酒店之后，陆云青便直接打电话给了燕京的某位大佬。

　　虽然两人在电话里没有说太多，但陆云青从这位大佬口中得到了一个让他有点意外甚至是有点震惊的消息，也许是看到了苍龙帮将地下势力一统之后的燕京的井然有序，某为高层暗暗有过表态，如果苍龙帮能够一力拿下东北三省并且将那里整顿的和燕京一样。那么上头可能就会稍稍扶持一下陆云青的这股新生势力，毕竟社会治安良好了对谁都是有利的。

　　但这些事情都不是目前陆云青希望知道的，摆在眼前最迫切的就是燕京的这些大佬如何准备解决现在陆云青和齐鲁之间随时可能爆发的大战。

　　齐鲁的一而再再而三的进犯，已经让陆云青不可能继续隐忍下去，而原本就有志向要一统华夏黑道的他，这次更是因为齐鲁的再三挑衅和攻击而找到了借口，接着这股势头他才带着人一股脑扎进了东北，让他就这样离开，万不说他不可能同意，就是苍龙帮这些跟他从燕京一路冲进东北的弟兄都不会同意。

　　而从齐鲁那一头来说，他也不可能就这样放陆云青毫发无伤的离开东北，铁头至今依然杳无音讯，而且他派去四平的那几百号人居然被苍龙帮给全部割掉了脑袋，最后被装在柜子里送了过来，这无异于是陆云青在齐鲁脸上狠狠甩了一个巴掌。

　　被人打疼了，齐鲁最近确实是被陆云青接二连三的进攻给打疼了，先前四平和朝阳以及葫芦岛的失利已经让他很没面子了，而之后陆云青带着人直奔长春接连端掉了他在长春市内的几处场子，最后在凤翔街的那场大杀戮更是让齐鲁几乎恨的将牙给咬碎。

　　就这样放陆云青离开？呵呵……但凡齐鲁不是笨蛋，就不可能这样做，放陆云青离开东北，这对齐鲁来说也无异于放虎归山，他们两人此后已经根本不可能再相安无事了。

　　乒乒乓乓……

　　姹紫嫣红夜总会里，齐鲁正在发疯了一般的摔东西，刚刚接到的那个电话，是从沈阳军区直接打来的。

　　对方口气非常不好的告诉齐鲁，如果他不在一定时间内将人马扯到长春市区以外，如果还这样继续猫在长春闹市区，要是再闹出之前那一幕，那么他们军方就不得不找借口出来镇压一下齐鲁这伙人的嚣张气焰了。

　　愤怒！

　　齐鲁感觉自己的肺都快要气炸了！

　　“你MD！平时吃老子的，拿老子的，女人也玩老子送去的！这会有事情了全TM成了墙头草！让我走？我走那去？出去被陆云青砍吗？操你MD！”

　　砸完东西发完脾气了，就算心里再气愤齐鲁也不敢对那几个待在沈阳军区里的大佬如何，对方已经明确告诉他，现在没人希望看到他们和苍龙帮在长春市内火拼！要打就滚出城去！

　　面对如此威压，齐鲁最后也不得不屈服了下来。

　　“志俊，通知下去，今晚让大部队跟着我一起去九台。”

　　在长春没办法打，那就去九台那里很多的林间农场！他相信这会陆云青那个小子也收到了消息，既然双方已经水火不容，那干脆就来一个一次性了断！

　　想清楚之后齐鲁便对着刘志俊下达了命令！留下那些必须在长春市看场子的人之后，齐鲁便带着自己手里的那批精锐赶赴九台，着手准备和苍龙帮陆云青的大决战了。

　　“青哥，刚刚收到消息，齐鲁倒着人去九台了。”陶卓嫣接完电话后便对陆云青说道。

　　“恩，知道了。”陆云青点点头，没有多说什么，此时他的双眼正盯着眼前的笔记本电脑，那上面有这一阶段天地集团在南洪门地盘上业务的拓展情况。

　　陆云青正看的聚精会神，这段时间他不在山东，那边现在只有周紫月一个女人看着，但……即便是没有他在那里，天地集团的这些商业精英依然没有让他感到失望，刚刚过去的这2个多月里，天地集团已经成功的在山东以及附近地区开拓起了业务，随着几个大型房地产项目以及一些商业项目的拓展，可以说整个山东乃至附近的几个省份目前都已经被天地集团慢慢的划入了自己的版图之内。

　　虽然暂时无法统计出相应的数据，但单单从项目报表上看陆云青就已经能够明白这些商业项目背后潜藏的巨大利益。

　　不夸张的说，如果此时赵阎王能够看懂这些数据的话，他也一定会笑的就此合不拢嘴，毕竟……现在南洪门的利益已经被捆绑在了天地集团和苍龙帮这条船上。

　　一双温柔的纤手不知什么时候按在了陆云青的太阳穴上，轻轻的柔柔的平时拿惯了各种利刃的陶卓嫣突然变身为了一个贤惠温驯的巧妇。

　　她轻轻的在给正埋头于资料中做着各种分析的陆云青做舒缓神经的按摩，陶卓嫣知道，自己越来越喜欢陆云青了，这种无法抗拒也让她难以自拔的感觉在陆云青那晚将自己拉坐在他大腿上之后便开始逐渐一发而不可收拾。

　　认真工作时的陆云青在陶卓嫣眼里，远比那个手中提着刀在人丛中肆意砍杀的陆云青来的有吸引力，此时的陆云青就好比一支强烈的迷幻剂一样让陶卓嫣难以自拔。

　　一双白皙的牵手渐渐的顺着陆云青的额头花落到了他的胸口，而陆云青也清晰的感受到了身后陶卓嫣丰满的双峰正耷在自己的后背上。

　　不知什么时候陶卓嫣已经悄悄除去了自己的身上的衣服，她就是喜欢这样单独和陆云青在一起，没有遮盖，也没有束缚，那个在外人眼里冷酷无情的女人，此时却柔情似水尽显着女人的柔情蜜意。

　　陆云青轻轻拉住伏在他胸前的那双纤手，然后牵引着那双手的主人缓缓的走到自己身前，陶卓嫣轻轻伏下身子，顺着陆云青的身体开始摸索，她知道陆云青喜欢这样的感觉，轻轻的挑逗陶卓嫣用自己胸前的双峰摩擦着陆云青被自己解开扣子口露出的胸膛。

　　“青哥～抱我上床～”陶卓嫣让舌尖沿着陆云青的肩膀一路滑到了他的耳旁然后带着一丝抚媚带着一丝荡漾的轻轻说道。

　　……


第557章 战斗开始

　　窗外北风正阵阵呼啸着带着树叶飞过，时间已经悄悄迈入了十月，长春附近的气温也已经渐渐的开始降了下来。

　　陆云青此时正坐在自己所暂住酒店的大会议室里，现在这间名叫辉煌的酒店早就可以算作是苍龙帮在东北的一个基地，不及前周紫月刚刚指示手下收购了这件辉煌酒店，也把这里彻彻底底的变成了一个为苍龙帮服务的地方。

　　此时站在陆云青面前的皆是苍龙帮的高层。

　　洪远宽、莫永泰、张少寒、廖劲松、余有龙、以及最新提拔起来的一批个干将。至于李铁柱和陶卓嫣则一直就站在陆云青的身后，充当保镖一样的职位。今天，这位多苍龙帮的高层集中在一起，自然是有大事要商量，因为之前在长春市内和齐鲁人马对峙时的那个电话，苍龙帮对齐鲁所属东北帮发起总攻的日子被迫延迟了，不过今天晚上便是他们将灭掉齐鲁付诸行动的日子。

　　“今天晚上，血杀堂由袁树率领三千人，还有火药手下枪堂的一千五百人，我需要你们在早上五点之前赶到林场附近，并且在早晨六点之前埋伏在林场附近山区两公里的地方，记住做好隐藏别让人发现了。”看到帮里的高层都到了以后，陆云青才开始将之前准备好的计划一一吩咐下去，首先他需要安排的就是血杀堂和枪堂的那些人，在这份计划里着部分人才是关键。

　　“陶卓嫣，让你准备的二十个狙击小组准备的如何了？”吩咐完袁树和火药之后，陆云青转过头开始询问陶卓嫣的准备情况。

　　“青哥，狙击小组都已经准备好了，随时可以出发。”陶卓嫣面色俊冷，在外面面前陶卓嫣一直能够保持这样一份冰冷，就好像她和陆云青只是上下级关系而已。

　　“很好，待会你让狙击小组和枪堂的人一起出发，按照预先设定好的位置埋伏起来。”陆云青点点头，他对陶卓嫣的执行能力从来就没有怀疑过。

　　“张少寒，你带领寒堂的弟兄明天打头阵，在我率领大部队出发以前将通往九台的告诉公路沿线全部控制起来，确保大部队到达九台林场之前不会出现什么意外。”整个高层会议，说话的就只有陆云青一个人，其他人只是听着他的吩咐。

　　“明天早上十点，莫永泰、洪远宽、廖劲松、余有龙以及石青峰和李铁柱，你们率领各自旗下的人马准时跟着我一起去九台，这一次我要彻底解决东北帮齐鲁的这群手下！”

　　对于陆云青的计划，众人都不会有什么异议，自从苍龙帮创立以来苍龙帮的每一次战斗几乎都是在陆云青的指挥下完成的，而这一次也显然不会例外，但这一次却和之前的所有战斗所不同，上万人的大火拼这是之前从来未曾有过的事情。

　　东北对苍龙帮来说很重要，是他们通往整个华夏的第一道障碍，如果能够顺利解决东北帮几股势力里最强大的齐鲁，那么接下去苍龙帮在东北的步伐就可以加快甚至在占据东北的时候都会变得轻松很多。

　　不过即便是他们这一次带来了近两万多人，他们也不敢掉以轻心，这次他们即将迎战的齐鲁……他的手下所拥有的人数，远远超出了苍龙帮深入东北的人数。

　　战！不可不战！

　　胜，也必须胜利！

　　“你们可都不要掉以轻心，远郊区县可不比市里面，到了深夜凌晨，大马路上都没人，在一边偏僻地带发生枪战都是常有的事情，你们可都要小心了。”陆云青吩咐道。

　　“是，青哥！”众人一起回答道。

　　深夜凌晨。

　　月光透过树梢静静的落在九台林场周围的山涧里，树林里除了偶尔能够听到的风吹树叶的沙沙声以及偶尔浮现出的声声动物叫声以外再也就听不到任何声音了。

　　不过……这种宁静很快就被打破了，一群穿着迷彩服手里端着枪一样物体的大汉突然打破了山间的宁静。

　　“各自找地方隐蔽，注意保暖！”这是袁树第一次带领血杀堂出来行动，所以袁树对这次行动格外的上心，他知道如果这次行动他能够完成的非常出色那么接下去整个血杀堂青哥就有可能交给他来掌管，当然这都不是最重要的，对此时的袁树来说最重要的是好好的帮组帮派打赢这一仗，干掉东北帮。

　　按照陆云青的计划，袁树这手下的三千人将要在大部队感到之前埋伏在九台林场附近的山林里，然后等待陆云青发布命令，再一举用大量的枪械从东北帮背后发动突袭，用前后夹击的战术干掉那些可能人数远远超过自己的东北帮成员。

　　而此时袁树正是带着自己手下的这三千人赶赴到了九台林场周围，不过……他们却不是从林场那边进入的这里，而是从更远的一处溪流一路跋涉到这里，为的就是不让东北帮的人发现自己在这里的埋伏。

　　等待是漫长的，此时的东北已经悄悄进入了十月，而夜晚的气温也已经开始下降，他们需要在山涧埋伏整整6个多小时，所以袁树才会提醒手下注意保暖，如果因为气温问题出现战斗型减员那可就得不偿失了。

　　九台林场的另外一侧山涧。

　　火药也已经带领他手下的这千余名成员赶到了这里，和袁树不同火药手下更多的是拿着一些重武器，微冲那种轻型枪械在他们这里几乎就看不到。

　　在火药身后的这一千余名枪堂弟兄里，有人手里甚至端着军用机枪，这些都是之前火药通过特殊途径通过海运走私进来的，如果不是为了这一次和齐鲁的决战，他根本就不会拿出这些家底……

　　看了看手表上的时间，火药和袁树一样对兄弟们下达了原地待命并且注意保暖的命令。

　　他们也将开始静静的等待，等待那一场激战的开始，等待端着手里的重武器冲出去横扫东北帮的一切！

　　‘唰……’

　　一个人影突然出现在了东北帮占据林场旁边的大树上，如灵猴一般的轻灵的动作迅速将这个人影从树下提升到了树梢。

　　而在这些大树的底下则是一个一个穿着伪装，手里端着一支大号狙击枪的黑影。

　　血杀堂狙击组，这是陶卓嫣根据陆云青命令在很久之前就开始训练的一批人，在这之前他们之中只有两组人曾经出去执行过任务。

　　而这一次陶卓嫣也派出了手下狙击组的全部人马，这些受过严格训练，枪法精湛的狙击手在明天决战开始之后，会成为整个东北帮高层的噩梦……

　　也许那些此时待在林场木屋里宣淫的东北帮高层们，死都不会想到今晚将会是他们最后一夜享受胯下小妞带来的欢愉。

　　晨光透过不瞒天空的浮云洒落在了长春市内。

　　辉煌大酒店附近的一处工地上，数千人此时正矗立在那里，所有人身上多别着一把明晃晃的长刀，在阳光的照耀下更显得份外狰狞。

　　在数千人弟兄的最前方，陆云青手持长刀挺立在那里。

　　陆云青的身姿如一颗青松般，傲然挺直，衣角在初秋微凉的风中猎猎作响，脸色的表情沉凝得可怕，就像是佛寺里面无悲无喜的金刚一般，他的眼神凛冽如刀，注视着前方黑压压的一片苍龙帮弟兄。他身后的李铁柱，同样是面无表情，但是举手投足之间都有股怒目金刚的风范。

　　数千苍龙帮弟兄都知道自己将要面临的是什么，是要跟东北帮最大的派系火拼，数千人，说起来很多，站在一起，黑压压的一片，像是乌云一样，也很多，但是，东北帮的这些人也不少，根据之前传出来的消息，苍龙帮此次来到东北的就有整整两万多人，而对方人数却远远超过他们。而且这支东北帮派系所持有的枪支也不少，要是真正对拼起来，双方死伤肯定都不小。

　　两人多万要对付对方近三万人，这样的压力从每一个苍龙帮弟兄的眉宇间就能看到那份压力，但他们不害怕，因为苍龙帮的这些弟兄都是跟着陆云青出生入死走过来的，虽然对方人数占有，但他们更为强悍，更为勇猛，苍龙帮的这些弟兄们相信，只要他们团结一心，即便东北帮再多一万人最终能够胜利的也一定是他们。

　　“你们知道接下来要干什么吗？”陆云青突然厉声吼道，声音在金色的阳光下传得很远、很远。

　　“知道！”数千人的咆哮声响彻而起，如果不是因为这个废弃的空地很大的话，说不定会有很多的市民被吓得不敢出门。

　　“你们都是从燕京跟着我来到东北的苍龙帮成员，东北帮数次在燕京挑衅我们，甚至还多次派人想要暗杀帮我们赚钱的那些商业精英，今天我们就是要去让那些东北佬知道得罪我们的后果是什么，你们怕是没有经历过大阵仗吧？”陆云青吼着道。

　　“没有。”这一次这些苍龙帮弟兄们的回答，似乎有些没有底气了，确实他们确实没有经历过那么大的阵仗。

　　……


第558章 战斗

　　“这一次，我们要跟东北的黑帮火并，对方有几万人，而且有很多的枪，你们怕死吗？如果怕死的话，现在退出还来得及。”陆云青冷冷地说道。

　　良久沉默。

　　陆云青眯了眯眼，嘴角微微的扬起。“好，看来我们苍龙帮是没有孬种的。”

　　“只要你们相信我，相信苍龙帮，这只是我们进军整个华夏的第一步，打败了这股盘踞在吉林的东北帮势力之后，我们还就已经可以确立最终能够拿下整个东北，拿下东北就是我们苍龙帮问鼎华夏的第一步，我们苍龙帮有一天可以统治全华夏的地下势力。”陆云青凌厉的眼神朝前面扫去，“你们信不信！”

　　“信。”

　　声嘶力竭的吼声，所有人气势如虹，苍龙帮的崛起速度让无数人认为，苍龙帮是势不可挡的，苍龙帮的老大也是势不可挡的！

　　苍龙帮从天南市开始一路走来，先后遇到过FS黑帮、燕京北洪门，乃至之后的燕京西站的东北帮，一路走来他们经历的阵仗无数，大大小小的搏杀战斗也经历过很多，所以这些东北帮兄弟们相信，只要跟着陆云青，无论多少人只要他们的老大有信心，他们也一定会有信心。

　　战，对没一个东北帮兄弟们来说，战是一种信念，是跟在陆云青身边的一种信念。

　　陆云青嘴角扬起笑容。

　　从天南市开始，眼前的人马已经从原先的几千人发展到如今的数万人，但人数的增加并没有削弱苍龙帮内在的那股气势，无论多强大的敌人挡在眼前，苍龙帮的这些兄弟都会跟着他一路将敌人砍倒，然后踩着对方的尸体向前迈进。

　　现在又一个敌人档在了陆云青面前，而他的这些兄弟也随即用自己的行动向他证明，他们会一直跟着他杀下去。

　　现在的苍龙帮在占据了燕京之后，无论从那个方面来说都已经算的上是一股大势力了，和从前出去拼杀时需要坐卡车不同，这一次来东北，陆云青让周紫月将属下运输公司的全部大巴车都给调集了过来，整整近三百多辆的大巴车一起隆隆的向一个地方进发，这会是何其壮观的一个场面啊。

　　随着一辆一辆大巴车开进这片空地，陆云青也随即战到了大巴车前。

　　“上车。”

　　陆云青的声音响彻而起。

　　苍龙帮的弟兄们没有迟疑，随即便开始一个一个登上了那一辆一辆大巴车。

　　没辆车上都有一个硕大的箱子，而里面是清一色的华夏制黑星手枪77式手枪以及79式微型冲锋枪。

　　对于这些枪械很多苍龙帮的弟兄早已熟悉，之前数次大战他们都曾经拿到过华夏制黑星手枪77式手枪，不过当几个苍龙帮弟兄看到79式微型冲锋枪时，他们还是有点惊讶了，因为之前无论多大的阵仗，苍龙帮从来就没有将这些微冲拿出来过，而现在……这些威力比黑星手枪更大，火力也更猛的79式微型冲锋枪却出现在了眼前。

　　他们之中很多人都知道，79式微型冲锋枪是华夏部队制式的武器，虽然已经普遍从作战部队里退了下来，但很多武警部队以及警察部队都还在使用79式微型冲锋枪，在华夏枪械是相对管制的，虽然苍龙帮存有大量的枪械，但这样拿出一批制式冲锋枪，似乎还是第一次。

　　看到这些制式的79式微型冲锋枪他们中间很多人便已经明白，这一次将会遇到多么激烈的拼杀了。

　　当所有人蹬上大巴车之后，几十辆大巴也缓缓的开动了起来，朝着长春北面的九台市进发了。

　　由于某些高层的关照，当苍龙帮大巴车队经过高速说收费口的时候，整个车队没有收到一点阻拦，甚至连缴费都没有停下，而是前车跟着后车一路没有停顿的便直接驶过了收费口。

　　这是陆云青之前特别交代的，齐鲁此时一定会想尽办法在苍龙帮抵达九台之前找机会破坏苍龙帮的行动，所以陆云青还在之前特意关照张少寒控制了整段的高速公路。

　　一路上，即便是苍龙帮的阵势再大，也不用担心被人盘查，因为长春市内那一次对峙后的那通电话，燕京的某个大佬已经和长春以及吉林的交管部门打打过招呼，无论苍龙帮如何都不有人来冒头给他们舔麻烦，毕竟那些大佬也明白此时苍龙帮的车上一定藏着大量的军械武器，如果这样的事情被人看到……即便是不被曝光也会在社会声引起轩然大波。

　　苍龙帮的车队没有聚集在一起向九台市进发，而是先后分成了五批，最早一批正大光明开赴九台市的便是张少寒的寒堂，而跟着陆云青进入九台的是苍龙帮最后一批奔赴过去的人马。毕竟如果有几百辆大巴车突然出现在九台市内，这……很有可能在那个不大的城市里引起一阵骚乱。

　　浩浩荡荡的车队进入九台市后，便分成了几股人马奔赴各个聚集在九台市的东北帮据点。

　　而陆云青带领的这近万人也朝着九台市以北的九台林场驶去，这一路上他们车队很奇怪的竟然一点都没有遭到齐鲁手下的袭击，而是一路顺畅的开到了九台林场附近。

　　根据陆云青之前的命令，分开驶往东北帮各个据点的人马将在和陆云青他们同一时间向东北帮发起进攻……虽然自己的行动已经明显被对方知晓，而且对方肯定也有所防范了，但这一仗已经成了拉弓射出去的利箭，无法回头了。

　　九台林场，其实是一个面积硕大的农场，里面除了大片的树林之外，还有面积更广袤的农田，这也是为什么齐鲁选择这里的原因，毕竟这一仗他们双方多已经知道不可能避免了，所以最终到九台之后，齐鲁才会选择将人马稀疏拉到九台林场来，既然要打，那就选一个更开阔的地方，让双方将实力统统摆出来，反正已经逃不过了，干脆就痛痛快快的做个了断。

　　离开长春之后，齐鲁就一直没有接到过铁头的消息，这个自己一手培养起来的干将就如同从人间消失了一样，苍龙帮送来的那些人头里，他们也没有看到铁头的脑袋，是生是死从那天开始便没有了一点消息。

　　而现在齐鲁其实已经开始有点或会派铁头去干那次暗杀，因为失去了铁头齐鲁突然发现自己手下能用的就只有刘志俊一人了，而且……刘志俊不如铁头干练，很多事情办起来没铁头那么顺手。

　　“志俊，苍龙帮来了？”齐鲁坐在一栋林场的木屋里问刘志俊。

　　“齐爷，收到消息对方已经分成几批人来了。”刘志俊点点头回答道。

　　“看来一场大战已经不可避免了啊！”齐鲁叹了一口气，如果不是之前自己的判断失误，也许他就不用被逼到被迫应战的地步了，即便是赢了这一仗，齐鲁也会感觉很没面子，毕竟自己等于是变向被对方从长春赶了出来。

　　“齐爷，齐爷，苍龙帮，苍龙帮来了！”正当齐鲁在为之前的事情懊悔的时候，一个东北帮小弟慌慌张张的冲进了木屋，对着齐鲁喊道。

　　“慌什么，来就来了，还能吃了你不成？走，让兄弟们集合，跟我去看看，我到要看看这个陆云青是不是真的三头六臂！”齐鲁拽起椅子上的一件外套，然后朝着刘志俊挥挥手让他去通知手下集合，准备出去会会陆云青了。

　　这里应该是陆云青第一次正面看到齐鲁，起码是近距离第一次看到，眼前的齐鲁有着东北男人的个子以及东北男人的所有特征，不过……陆云青怎么看都觉得齐鲁有被酒色掏空的感觉。

　　东北帮站在齐鲁身后的，也有近万人，而陆云青明白，这万人也许就是齐鲁手下的全部精锐，和陆云青自己带来林场的这些弟兄一样，这才是他们帮派里最精锐的那部分人。

　　一万多人的东北帮齐鲁手下，静静的矗立在林场的空地上，眼前一辆一辆大巴车里走下了和他们人数几乎对等的黑衣人，看着同样黑压压聚成一片的苍龙帮成员，很多东北帮成员的眉毛挤在了一起，他们此时都已经明白，接下去开始的肯定会是一场硬仗。

　　但是，此时他们并不是主动的一方，而是被动的一方，不管这场仗多么难打，他们都必须被动的打下去，不管是生或者死，看着对面肃然而立近万人的苍龙帮人马，他们有些微微的兴奋和恐惧，这便是在燕京城崛起的，令周边黑帮势力闻风丧胆，让沈阳那个张狂之际的蝎子将人马全部收拢龟缩起来的苍龙帮吗！

　　终于到了跟苍龙帮决一死战的时候了，虽然之前齐鲁并没有预料到最早和苍龙帮决战的会是自己，但此时他已经退无可退，除了战，他已经别无其他路可以走了。

　　双方的距离并不远，陆云青被保护得严严实实的，他此时的目光不时很具威严，其中只带着淡淡的冷意，他的声音不大，但在这片寂静而空旷的田野间却是响得很。

　　“今日，齐鲁必死，其他人，弃刀，饶你们不死。”


第559章 狙杀

　　东北帮回应陆云青喊话的，是一阵哄笑之声。

　　而齐鲁则也和他身旁的那些手下一样似笑非笑的看着陆云青。

　　“我说陆云青，你是智商有问题呢？还是脑袋进水了？要我死？让我的人放下刀枪投降？你做梦呢吧？”齐鲁放下嘴里叼着的那根雪茄，双眼直愣愣的看着远处的陆云青说道，他的声音不大，但也能够确保双方大部分人能够听到。

　　和齐鲁一样整个东北帮的成员此时都以为是陆云青在说大话，就光从眼前的实力对比上来说，他们的人数还比苍龙帮多一些，更别提此时正待在九台市里剩下的那些东北帮成员了。

　　根据齐鲁的计划，他绝对不相信陆云青这些人能一下打垮自己这些手下，东北人好勇斗狠是出了名的，而且他的这些手下虽说这几年过的很安逸有点缺乏锻炼，但这些人的武勇还都在真的打起来齐鲁有把握依靠手里这些人干掉苍龙帮大部分人，而剩下的那些则会交由他安排埋伏在九台市的那些人马处理。

　　齐鲁不愿意在和陆云青的大火并种损耗太多的实力，他的目光可不远不止干掉眼前的苍龙帮，他要在东北做大做强，取代乔八指成为东北王，所以他不能也不可以在这里遭到太大的损失。

　　“既然这样，那就别怪我不客气了。”陆云青非常遗憾的摇摇头，他不想大开杀戒但对方逼着他动手也没办法了，说了一句之后陆云青便退后到了一定的安全距离以外，而苍龙帮的弟兄们此时也只等他一声令下，便提刀举枪去干掉那些不知好歹的东北人。

　　在两位老大说话的同时，林场不远处的山包上，一支一支黑洞洞的枪口正努力的在人群之中搜索自己的目标。

　　他们就是陶卓嫣之前根据陆云青要求安排下来的二十组狙击手，陆云青的命令非常明确，那就是不许放走一个东北帮高层，尤其是齐鲁更是不允许这个家伙在这次事件里逃脱。

　　齐鲁在看到陆云青退入人群之后，便也明白今天的事情已经不可能善了了，所以在对着自己手下说了几句之后便也向后退了出去，之后的事情便是双方人马手里见真章了。

　　如果是从前陆云青或许这会会亲自提这一把刀冲在最前面，但现在的局面已经不允许也不需要他冲锋陷阵了，接下去的战斗会是混合了刀劈斧砍枪林弹雨的一场战斗，陆云青不能出事，这是苍龙帮上下看法极其一致的一个事情，所以尽管在之前陆云青曾经也希望由自己带着人马杀向敌人，但最后陆云青的这一提议遭到了全体苍龙帮成员的反对。

　　“让兄弟们准备吧。”陆云青退到大部队后面之后，便对着一旁的陶卓嫣和李铁柱吩咐道。

　　一万多苍龙帮的弟兄，个个昂首挺胸，心中激情澎湃豪情万丈，手中长刀斜指，东北黑帮自然也是如此。

　　齐鲁是一个心狠手辣的家伙，在他眼里这数万兄弟无非就是他开疆拓土的工具而已，但工具也有工具的用处，齐鲁不希望在这里损失太多的人马，所以在冲突发生之前他便对着手下的兄弟们下令，不用像以往那样将枪支藏着掖着，该用的时候尽管用。

　　诚然，在黑社会火拼的时候，双方都会很有默契的尽量不适用枪支，因为大家都明白，一旦发生大规模枪战，必然引来警察和军方的重视，甚至可能找来更大规模的打击，所以在火拼的时候华夏的黑社会都会恪守这条原则。

　　但……在今天这场已经不可能避免的冲突中，不管是齐鲁还是陆云青都不可能让自己的手下冒险，刀斧对决固然气势十足甚至可以尽可能的威慑到对方，但他们都知道对方不可能不用枪械，所以今天的一场枪战似乎已经是不可避免的了。

　　“可以让狙击组动手了。”当陆云青坐到自己那辆车里之后，他便对着陶卓嫣下大了命令，今天无论如何他也不会让齐鲁离开九台林场了。

　　“是，青哥。”陶卓嫣一脸冷酷，此时她的面部看不到任何表情在接到陆云青命令之后陶卓嫣便拿出对讲机对着埋伏在山上的狙击组下达了狙杀齐鲁的命令。

　　红色的荧光十字架里，一双如鹰隼一般的眼睛正在人群之中努力搜寻着自己的目标，他趴在这里已经有整整六个多小时了，从天色未亮的时候小海便待在了这里。

　　小海不光是血杀堂堂里的一名成员，他同时也是陶卓嫣根据陆云青吩咐培养出来的一批狙击手之一，天生的敏锐触觉以及对枪械的良好感觉让小海在血杀堂的那一千多的弟兄里脱颖而出，最终成了二十个狙击小组中的一员。

　　瞄准镜缓缓的在东北帮人群里搜索，二十组狙击手此时都已经收到了陶卓嫣的命令，此时最重要的目标就是，第一目标是那个他们通过照片看了不止一次的齐鲁，第二目标便是那个他们也曾多次通过照片辨认的刘志俊了。

　　当小海的狙击瞄准镜扫过一个人影的时候，他紧绷着的神经突然好像被什么东西颤动了一下，等等……当小海将瞄准镜稍稍往回调整一下的时候，他好像看到了那个让一直在搜寻的目标，在跟自己身旁的辅助手确认之后，小海已经判断出出现在自己狙击镜头里的那个家伙就是他一直在搜索的目标——齐鲁。

　　凝神、调整呼吸，小海尽量让自己的心率恢复到一个最好的水平之上，虽然距离目标不是很远，直线距离也只有七百米而已，但小海不想错过这个狙杀敌人老大的机会。

　　当一切准备就绪的时候，小海扣在扳机上的手指开始随着自己的心率和呼吸开始了一点一点的模拟扣动，他在等待最好的那个时机，也在等待自己的身体和手里的狙击枪化为一体的那一刻。

　　十月的东北此时早已经过了艳阳高照的夏天，埋伏在山林里已经好几个小时了，小海的身体虽然在厚重衣物的保护下没有出现体温下降，但也绝对不会让他感觉到一丝炎热，而此时匍匐在山包一侧的小海，额头正一点一点的冒着热汗，他太全神贯注了，和狙击镜紧紧贴在一起的右眼正一点也不放松的盯着镜头里那个嘴里叼着雪茄的家伙。

　　齐鲁此时已经退到了整个东北帮的后面，他刚刚坐到手下为自己搬来的那张椅子上，而身旁站着的除了几个忠心的手下之外，还有那个被他从‘姹紫嫣红夜总会’带来的小妞，他喜欢这样的刺激场面，甚至他觉得看着别人拼杀会激起他已经不多的刺激欲望，一手揽在那个小妞的屁股上后，齐鲁就狠狠地捏了一把，听着身旁小妞的娇声低吟，他顿时感觉身体被一股烈火燃烧了一般。

　　一把拽过小妞，齐鲁上下齐手，根本不管身旁还有几个手下在，他便一把拽下了那个小妞短裙下的那条黑色丁字裤，然后将他的大手伸向了小妞裙下的那一片滑腻湿润。

　　这个变态！小海通过狙击镜看到了齐鲁此时正在做的事情，在心底暗骂一声之后，他便等待着边上助手给自己消息，然后好迅速结果镜头里那个正在用几根手指猥亵女人的家伙。

　　“动手！”同样匍匐在一旁的助手没有让小海等待太长的时间，一阵轻微的呼吸之后小海便听到了助手给自己的指令。

　　“呯！”随着呼吸和心跳进入一个相对稳定的区间之后，小海便果断的扣动了已经几乎要和手指粘在一起的扳机。

　　华夏制12.7毫米大口径狙击步枪在小海扣动扳机后的一瞬间，就如同一门轻型打炮一样将自己炮膛中的那枚炮弹给打了出去。

　　枪口的一真硝烟，让小海稍稍有了一点放松的感觉，但他依然还不能放松，镜头里他还在期待着自己那一枚死神子弹击中目标，然后带起一团血雾将那个让他感到恶心的家伙送入地狱。

　　“呯～”不远处又一声枪响紧随着小海扣动扳机后也响了起来。

　　几秒钟之后，让小海感到震惊的一幕出现在了他的狙击镜头里，齐鲁——这个正坐在椅子上用手指扣弄女人下体的混蛋，突然身上炸开数团血雾，小海能很清晰的看到在他的身上先后被几枚子弹集中，而这些子弹无一例外的都找到了齐鲁身上的要害。

　　刚刚还在低声娇吟的女人，刚刚从下体那阵酥麻里清醒过来，等待她的不是齐爷的又一次逗弄，而是迎面喷来的一股带着温意的鲜血。

　　“啊～～～～”一声凄厉的尖叫，让这些因为刚才枪响而将神经紧绷起来的东北帮成员瞬间陷入了一种迷茫，怎么了？为什么身后会传来一个女人的叫喊？

　　“动手！”随着华夏制12.7毫米大口径狙击步枪的怒吼，陆云青也随即对着李铁柱下达了命令。

　　李铁柱朝着青哥点头后便提着两把微冲走下了宝马车。

　　杀戮就此开始。

　　……


第560章 完胜

　　大荒地上面空旷无垠，只有天空之上照射下来的日光才可以带来一丝丝的光线，照在雪亮的长刀之上，反射处一阵寒光，照在黑洞洞的枪口上，反射出的也是让人心颤的寒意。

　　枪！

　　是的，一柄柄让东北帮成员感到寒冷的枪口出现在了自己的前方。

　　他们也有枪，但只要不是一个白痴就都该知道，他们手里的枪似乎远远没有对方多。

　　“兄弟们，跟他们拼了！”不知是谁突然扯起的一嗓子，突然引发了整个东北帮的一阵骚乱，刚刚的几声枪响还没有让这些人搞清楚发生了什么，便不由自主的随着人潮向前冲了过去，今天在场的所有人都明白，他们已经和对方不死不休了。

　　“哒哒哒～～”从陆云青的宝马车里走出来的李铁柱此时已经战在了苍龙帮成员的最前面，双手举着两把微冲，他对着那些如豺狼一般向着自己方向扑面而来的东北帮成员一阵扫射。

　　一个、两个、三个，当一个又一个的人体到在了他的枪口之下时，周围也随即如爆竹一般突然炸响了无数枪声。

　　在身旁无数枪口喷火的同时，李铁柱也没有闲着，提着两柄微冲将子弹一扫而空之后，他便直接从腰间抽出了两柄砍刀，朝着已经冲到面前的东北帮成员迎面砍了下去。身体如一条狡猾的游鱼，穿梭在那数名混子的中间，手中长刀刀影纷飞，划过一道道诡异但令人称赞的弧度，带起一片片的嫣红血色，将那些枯黄的荒草染成鲜红。

　　一人一刀眨眼之间划破六人的喉咙，经过一段跟着陆云青的特训，李铁柱此时也早已经不再是那个只知道用身体蛮横的将对方打到的家伙，在他手中的双刀犹如死神手里的镰刀一样，轻轻挥舞一下便会从带走身旁的一条生命。

　　六名混子皆是扔掉手中刀子，捂着汩汩流血的脖子倒在地上，成为今天这次战斗的第一批牺牲者。

　　一阵激烈的枪神过后，双方都有人倒在了对方的枪口下，但此时谁都不敢停下脚步，两股如洪水一般的人潮瞬间撞在了一起，枪声渐渐的正在被铺天盖地的喊杀声所取代，子弹是有限的，而他们也都不是专业的军人，一旦当子弹打完便都将手里的武器扔在了一旁提着手里的砍刀冲向了对方。

　　在这六名混子死去之际，在同一条线上，无数苍龙帮和东北帮的人马也开始冲突起来，噗嗤的喷血声和凄厉的惨叫声渐渐响彻，有愈演愈烈的趋势。

　　如杀神一般出现在人潮里的李铁柱，此时已经让身前的那些东北帮成员感到了恐惧，但恐惧也已经无法阻止他们向前冲击，这些东北帮的成员都是经过多年拼杀后才混到今天的，虽然心头闪着一丝丝恐惧，但他们此时更明白，如果不干掉这个杀神，那么下一个倒下的就有可能是自己。

　　“吼！”

　　李铁柱扔下了手里那两口已经因为砍杀过度而刀口豁开的砍刀，一声怒吼之后，李铁柱便直接抽出了背在背后的那根铁棍，当手中拿着铁棍时他才是真正的李铁柱。

　　李铁柱的胸中激情澎湃，豪气万丈，整张脸都是涨红起来，他仍不住如野兽般怒吼一声，手中至少在两米三的大长铁棍朝着前面横扫而起，真的有那种横扫千军如卷席的气势。

　　李铁柱的气力惊人，在陆云青的眼中堪比楚霸王项羽，再加上经过特殊的训练，更能掌握一些力量的控制技巧，比之当初的千斤巨力还要重，一铁棍横扫过去，根本没人能够挡得住，漫说是被直接击中，就算是被那根铁棍轻轻扫中，接触过的人，都是感觉一股巨力朝他身体全身蔓延而去，随即不堪的倒地，再也爬不起来。

　　至于被直接扫中的，没有一个好结果。

　　扫中腰的，腰断，扫中腿的，腿断，扫中脖子的，脖子断。

　　无一幸免。

　　二十来人，死的死，伤的伤，只归功于，李铁柱的一铁棍横扫，面无表情的李铁柱形象一下子高大起来，如一座巨山压得东北帮的人喘不过气吧。

　　刘志俊此时正站在东北帮的后面，刚才他已经看到了齐鲁的惨死，所以他更明白今天的事情已经不可能就这样结束，你死我活，刚才那一嗓子其实就是他喊的！

　　如果不拼死冲出去，那么今天他也许也会埋骨于此！杀，只有杀才能给自己拼出一条血路！

　　刘志俊在最后面，看着人堆里的李铁柱，嘴角抽了抽，他一直都知道陆云青身边干将如云，也有一个杀伐恐怖的大汉存在，但……当这个真的出现在他面前时，他才真真切切的感受到了那股恐怖的气势！杀神，眼前这个汉子根本就不是一个人，而是一个提着铁棍能轻易取人性命的杀神！

　　李铁柱的彪悍表现，虽然震慑了很多人，但现场东北帮的人实在是太多太多了，李铁柱杀神一般的表现此时为反而引来了更多的敌人，一个又一个东北帮份子手里提着看到如潮水一般向着李铁柱涌了过去，这些人都明白，不干掉李铁柱，今天似乎他们就不可能取得胜利活着离开这里，因为这个男人太恐怖了！

　　不断有人朝着李铁柱的方向冲去，往往一次就是二十人，三十人甚至四十人，吴凡的目的好像是誓死也要把李铁柱斩于乱刀之中一般。

　　以李铁柱为中心，向着四周蔓延开去。混战，终于徐徐拉开帷幕，令人震惊的杀戮大戏，也终于展开。

　　大荒地的土地是干涸的土黄色，但是今天，却仿佛淋了一场血雨，到处都是鲜血的颜色，到处都可以看到残肢断臂，而且，鲜血还在不断喷洒之中。

　　在这大荒地的一处低地，有一个不大不小的小凹地，然而此刻，却已经成为一个血坑，可想而知，如果明早有人见到这个完全由鲜血填满的血坑，会引起多大的反响。

　　枪声此时早已经停止，双方手里的枪械早已经打完了弹药，而陆云青此时镇定的坐在车里看着车窗外的杀戮漫天。

　　“让他们来吧。”看着林间空地上已经开始陷入混乱的样子，陆云青果断的对着陶卓嫣下达了命令，该是让火药他们出来的时候了。

　　“是，青哥。”陶卓嫣一直都是陆云青的贴身保镖，而此时她更担负着传令官的指责，接到陆云青命令之后，她便直接对着对讲机轻声说了几句。

　　“走吧，兄弟们，林场的兄弟在等着我们！”接到陶卓嫣命令之后，袁树和火药几乎同时对着身后已经在此埋伏了很久的兄弟说道。

　　终于可以动手了，很多枪堂和血杀堂的弟兄早已经等的不耐烦了，在这几个小时的等待里，有人甚至已经将自己手里的宝贝（枪）给拆了装装了拆好几次了。

　　林地的战斗还没有彻底拉开，因为人数实在是太多太多了，很多东北帮和苍龙帮的成员此时还没有来记得挤到最前面，空地很大，但要绕靠眼前的近万人还是需要一点时间的。

　　刘志俊此时真在急切的催促身前的人赶紧上前，去干掉那些试图灭掉他们的苍龙帮家伙，但……他做梦都不会想到，在他的身后一个又一个手里提着枪的家伙出现在了山包上，一个、两个、三个，最后当整整几千人出现在这里的时候……其实战斗已经可以结束了。

　　“哒哒哒～～～”如爆豆一般突然炸响的枪声让刘志俊如同陷入了冰窖一般，他原本还以为自己在齐鲁死了之后或许可以占据吉林老大的位置，但……此时突然出现在身后的枪声犹如当头给他浇了一盆冷水一般。

　　枪声！

　　为什么还会有枪声？为什么会出现在我们身后？

　　九台林场一旁的小山包上，一个一个端着冲锋枪的大汉如潮水一般从山上涌了下来，他们是山洪！席卷一切的山洪！

　　很多还没有意识到危险从身后降临的东北帮成员死的时候根本就不知道子弹到底是从那里射来的。

　　太多了，也太密集了！

　　在林场边上的山包上，甚至还出现了三挺更恐怖的机枪，如暴雨一般的子弹呼啸着从山顶飞入了山下的人群之中。

　　哒哒哒～～

　　哒哒哒～～～

　　喊杀声渐渐的被梨花暴雨的枪声所淹没了，一万多东北帮成员，此时已经剩下了不到三千人。

　　而着三千人正是正在和李铁柱这些手里提着冷兵器拼杀对抗的家伙，他们的身后，此时是无数的哀嚎和叫喊，受伤的或者已经死掉的，无数具躺在地上的尸体将整个九台林场掩饰的如同地狱一般恐怖。

　　刘志俊在枪声响起之后便被一发子弹集中了大腿，而随后他也倒在了地上的血泊之中。

　　也许他该庆幸山上的狙击手没能在人堆里找到他，也许……他也该庆幸如山洪一般从山上冲涌而下的枪手没能用一串子弹结果他。

　　反正无论如何他活了下来，虽然……可能会成为苍龙帮的俘虏。

　　九台林场的场面是让人震惊的，东北帮除了那三千多人此时已经再也看不到任何能够站着的家伙。

　　而苍龙帮也在这场拼杀中损失了近千人。

　　“青哥，九台市里的也搞定了，损失不大。”陶卓嫣听到耳机里的回报之后，便将情况告诉了陆云青。

　　“很好。”陆云青点点头，随即便拿起手机拨了一个号码。

　　发生这样大规模的冲突，总要有人来给他们擦屁股把？

　　……


第561章 进驻长春

　　齐鲁死了。

　　在得知这一消息之后，乔八指站在原地愣了很久。

　　是，齐鲁的确对他心存异心，他也曾经打算过在解决了苍龙帮的事情之后好好处理一下齐鲁。

　　但现在的局面似乎让乔八指自己都有点发愣，齐鲁死了，而齐鲁那些常年盘踞在吉林的手下居然也死伤超过大半。

　　和现在正盘踞在沈阳处于龟缩防守态势下的蝎子一样，乔八指原本也做了同样的打算，那就是利用苍龙帮主动进攻齐鲁的时候，坐山观虎斗然后等到双方斗的两败俱伤元气大伤之后再出手收拾掉这两股对自己有威胁的势力。

　　如果齐鲁败了，乔八指便可以用自己身为东北帮老大的身份将那些原本属于齐鲁的人马招致自己的麾下。

　　而如果陆云青的苍龙帮败退，那么乔八指便会原地按兵不动，先看看齐鲁损失究竟如何，如果损失大那么他也会在那时候出手联合蝎子一起灭了齐鲁。

　　但，千算万算乔八指都没有算到最终胜利的是苍龙帮，而且是完胜！在干掉齐鲁之后，苍龙帮的损失几乎到了微不足道的地步，刚刚得到消息，在九台林场的那场拼杀里，苍龙帮损失的人马不到两千人，而齐鲁的手下则直接被干死了近万人，其余受伤的则不计其数。

　　“八爷，眼下该怎么办？”陈运此时正身处在乔八指位于哈尔滨的城堡里，之前根据乔八指的暗示，陈运将自己位于吉林的大部分地盘交给了齐鲁掌管，而自己则带着人马回撤到了黑龙江境内。

　　但此时陈运也已经明白，八爷之前打的如意算盘到这会已经算是彻底破灭了，齐鲁败了，而且是败的如山崩地裂，除了将自己的近万人马全部给折腾进去了之外，他再也没能闹出点其他大动静，而苍龙帮也没能如预期的那样被齐鲁损耗掉大部分的人马。

　　“齐鲁这个废物，自己死了不算，他MD居然只打掉陆云青那个小混混区区近千人马，这简直丢脸丢到家了。”乔八指狠狠的在身前正在扭动腰肢的那个俄罗斯女人身上捏了一把后说道。

　　“你带一部分人现在赶去沈阳，过去帮一帮蝎子，我估计陆云青下一个目标会是蝎子那家伙。不能再让苍龙帮玩各个击破的把戏了。”齐鲁根本不在乎此时陈运就在自己边上，捏了一会身前的俄罗斯女人胸前的山峰之后，他还不怎么觉得过瘾于是便干脆直接扯掉了那个女人上身的衣服，在看到那对雪白的乳肉弹出来之后便迫不及待的将另外一只手躺到了女人的裙下，趁着上下其手的间隙，乔八指这才对着陈运下达了下一步行动的指令。

　　“好的，八爷！我这就去。”陈运似乎已经对乔八指的这种行为习以为常了，虽然在那个俄罗斯妞的一片雪白跳出来时他也禁不住多看了几眼，但在乔八指对他下达了指令之后他随即就收回了盯在那对双峰上的目光，转过身直接离开了乔八指的房间。

　　“嘭～～”关门的声音传来之后，乔八指便迫不及待的解去了自己腰间的束缚，然后将身前这个俄罗斯女人一把拽过来按倒在了床上，然后便如老虎扑向猎物一般直接压了上去，不顾那个女人还在低声吃痛，便直接分开这妞的双腿，狠狠的对准了俄罗斯女人的大腿根部刺了进去。

　　他要发泄，他要狠狠的发泄一下，齐鲁的死以及长春的局势，让乔八指顿时觉得心烦意乱，还好还有这样让人垂涎三尺的俄罗斯小妞在，否则乔八指会担心自己会不会被那股憋在胸口的闷气给憋死！

　　……

　　夜空中的玩家灯火，九台此时已经没有了白天那股充斥着血腥的味道，而从西伯利亚吹来的冷风也早已经将弥漫在城市上空的那股嗜杀气息给吹散了。

　　东北帮，陆云青终于还是踏入了东北帮的老巢，并且在这里给了整个东北帮一几狠狠的杀威棒！

　　齐鲁被一枪毙命，而他的手下则死伤近万！

　　陆云青明白，这就等于是在东北帮心头割下了一块肉，一块大到能让整个东北帮痛彻心扉的心头肉。

　　也许上头似乎也想借陆云青的手清除掉这股盘踞在东北的毒瘤，在苍龙帮和齐鲁发生大规模火拼之后，吉林警方也没有第一时间派出武警和其他力量，他们就这样任凭陆云青的人马在九台林场将近两万的东北帮成员屠戮一尽。

　　而事后，似乎吉林方面不但没有要追究的意思，而是比陆云青做的更绝，时候被派驻到九台林场的那些武警得到命令封锁现场之后，有人更是直接在林场里放了一把大火……然后对外宣称林场里发生了山林大火，而那些死在苍龙帮刀枪之下的人则在被草草收敛了尸体之后便再也无人过问。

　　自此陆云青明白，自己和东北帮之间的仇怨已经彻底到了不可调和的地步，而燕京或者东北的某些高层，似乎也有意让自己在东北大展拳脚，借用自己的手除掉东北帮。

　　“从今天起！吉林，不！整个东北，将会属于我们苍龙帮！今天我要感谢帮里所有的弟兄，是你们让我有机会坐在这里和大家一起喝酒！和大伙一起庆祝胜利！”当陶卓嫣轻推了一下陆云青之后，他才反应过来自己这会是在一家五星级大酒店里和自己帮里的兄弟们一起欢庆胜利！随即陆云青便举起了手里的大碗，倒了满满一碗茅台之后对着场的近三千名弟兄大声的呼喊道。

　　“先干为敬！”举起大碗之后，陆云青喊了一嗓子后便直接端起碗咕噜咕噜的将一碗茅台全部喝下了肚。

　　“青哥威武！”整个礼堂里的苍龙帮弟兄看着陆云青如此豪气冲天的将一碗白酒全部喝了下去，便集体喊出了青哥威武。

　　“苍龙帮万岁！青哥万岁！”不知是谁先第一个喊了一嗓子，之后整个礼堂里便冲天响起了“苍龙帮万岁！青哥万岁！”的呼喊声。

　　……

　　陆云青这一晚在陶卓嫣和李铁柱的陪同下，先后跑了好几家五星级大酒店，在干掉了齐鲁和齐鲁属下的势力之后，整个长春都归在了苍龙帮的管辖范围之内。

　　而这一晚，陆云青则下令包下了几乎整个长春的五星级大酒店，好让跟着自己出生入死的兄弟们好好的痛快一回。

　　陆云青的酒量很好，不过也架不住跑了那么多场子，几乎每到一个地方陆云青几乎都要像之前那样喝下一大碗的白酒，所以这会回到自己暂住的酒店时，陆云青也已经觉得有点脑袋发沉了。

　　洪远宽此时刚从楼下的那间餐厅里走出来，在得知陆云青已经回到自己房间里之后，便直接敲门进了陆云青的房间。

　　“青哥，现在我的人马已经从燕京来到长春了，准备进驻整个长春，我们是像之前和燕京那样控制整个地下产业，还是其他什么方法？”苍龙帮每占据一块新的地盘，洪远宽便会在新的地方帮着苍龙帮招收新的小弟以及让自己手里的人去控制新的地盘。所以这会他需要从陆云青口里得知，之后在苍龙帮控制下的长春，将采取何种方式控制。

　　“老规矩，将娱乐场所整顿一下，然后开始禁毒。至于其他类似保护费这些事情，你可以酌情处理，一些没必要收的就不要去打扰人家。我们和东北帮不同，地下产业只是我们资金来源的一小部分，虽然我们是黑社会，但我们也要注意自己的影响，别和东北帮那样成了过街老鼠，人人狠的地步。”陆云青结果陶卓嫣给自己递来的一条温毛巾，轻轻将毛巾放在额头上之后，便对着洪远宽说道。

　　“好的，青哥，那那些赌场呢？”和燕京不同，在东北，东北帮在东北各处开设了大大小小无数个赌场，而长春也不例外，城里城外遍布了齐鲁用来敛财的数十个赌场，虽然这会这些赌场已经被清理过了，但洪远宽也不好随意自己处理这些地方。

　　“让人查一下赌场的帐，然后看看那些欠了赌场高利贷的人，要是一些平民百姓或者是被逼着到赌场里赌钱又输钱的，你自己可以处理，记住我们不要这些不义之财。”说道赌场，陆云青直接沉默了一会，这会他开始有点理解为什么上头会默认自己在东北的行动了，之前因为赌场常年放高利贷甚至还有一些地方会逼着那些有把柄在东北帮手里的人来赌场里赌博，其实说穿了这些被逼着来赌场赌博的人就是来输钱的，而为此东北每年都要因为赌博和高利贷发生一些恶性案件，也许这就是燕京或者吉林高层愿意让自己插手东北的原因吧，陆云青手下的苍龙帮虽然也沾了一些地下产业，但好歹……他们不做那些昧着良心的事情。

　　“好的，青哥我这就去办。”洪远宽点点头，对陆云青的处理方法很认同，便在和陆云青打了个招呼之后，出门去吩咐自己的那些手下，按照陆云青的吩咐做了。

　　……


第562章 试探

　　豪华的装修，如云外仙境一样的布置，沈阳天府大酒店，这里是沈阳最大也最豪华的饭店，号称七星级标准的饭店同时这里也是蝎子在沈阳的产业。

　　一间装修奢靡到了极致的包房里，几个只穿着薄纱半透明旗袍的女侍应站在两个男人的边上，女侍应身上的旗袍与其说是衣服，到不如说是专门用来挑逗男人欲望的工具，因为这件薄纱旗袍根本起不到遮体的作用，相反若隐若现之下你隐约能窥见女侍应生那对白皙爆满的双峰以及她双腿之间的一抹艳色。

　　“蝎子兄弟，你可真会享受啊，这里地方真他MD有意思。”今天是蝎子为陈运来沈阳帮衬自己办的接风酒，陈运不是没见过美女，也不是没在酒池肉林里泡过，不过这会看着身边这几个艳色女子，他还是不得不由衷的为蝎子的癖好赞叹一把。

　　“哈哈……运兄，这到不算什么，你要有兴趣待会吃完饭，带几个回去就行了。哈哈！！”蝎子很得意，这间包房是天府酒店里供他专用的，平时他不在便一直都是空关着，即便是天王老子来了没他的命令酒店里的人也不敢将包房给别人使用，而这几个貌美如花的女人也是他专程从几百名女人里选拔出来的，平时除了在这间包房里担当侍应生外，偶尔也会让蝎子自己满足一下某些欲望。

　　“先不说这些，蝎子，齐鲁死了知道不知道？”陈运收回落在身边那个女侍应生白皙胸部上的目光，转而看着蝎子说道。

　　他这次来可不是为了到沈阳跟着蝎子玩乐的，乔八指交代过让他要帮着蝎子好好稳固下辽宁以及沈阳的地盘，防备着苍龙帮和陆云青搞突然袭击，避免在齐鲁之后蝎子也灭在苍龙帮的手里。

　　“哎……我怎么会不知道呢，原本那个变态齐鲁死了我该感到高兴，但眼下我实在是没那股高兴劲啊。这混蛋死了，接下去苍龙帮的目标该怕就是我了吧。”蝎子本来还绽放着笑容的脸，在听到陈运说道齐鲁之死之后，便立刻耷拉了下来。

　　是啊，齐鲁死了，苍龙帮的下一个目标就会是他自己，原本还以为苍龙帮转攻齐鲁会是他脱困的一个契机，那成想这会齐鲁是被灭了，但苍龙帮的损失并不大，一想到这些蝎子就怎么也高兴不起来。

　　“有没有想过对策？蝎子兄弟。”齐鲁的死也是陈运心头的一个疙瘩，他和蝎子的心情其实差不多，原本整个吉林都是他陈运的势力范围，但奈何之前乔八指相处计策让陈运放弃吉林带着人马回收黑龙江，现在齐鲁死了他原来的地盘也被苍龙帮给占了，而且对方必然是会继续发动对东北帮的进攻，这会究竟鹿死谁手陈运自己心里其实也没底。

　　“怎么没想，只是想到的办法实在是乏善可陈啊！他娘的，我蝎子居然也被逼到了这份田地！”嘭的一声，蝎子狠狠的将一只装白酒的杯子扔在了地上，在得到齐鲁被陆云青灭了之后，他便找自己的几个心腹手下商量过对策，但无论是那种办法都不能让他太满意。

　　“陈运啊，你有没有什么办法？现在我们都是一条船上的蚂蚱，我完了的话，整个东北帮也就差不多了吧，八爷把你的人马调到黑龙江打的什么目的，我想你也该不会不清楚吧？”等到一旁的女侍应又递上一只杯子又在杯子里倒满白酒之后，蝎子才拿起酒杯一口喝掉了杯中的白酒，那架势就像这杯子里的不是白酒，而是一杯孕满解困办法的甘露一般。

　　“这……不瞒蝎子兄弟，八爷将我和我的人调到黑龙江打的什么算盘我也是一清二楚，但奈何我也没办法啊，八爷开口了我总不能不去吧？而且单论实力来讲，东北帮几支人马里我实力是最弱的，你们都一个个守好了自己的地盘，如果没人帮我，让我自己去面对苍龙帮的进攻，恐怕我现在的结局会比齐鲁更悲惨。”一想到自己如今的形式以及之前如果让陈运自己面对苍龙帮可能面临的结局，陈运也直接蔫了下来，学着蝎子的样，他也一口喝掉了酒杯里那杯五十五度的茅台白酒。

　　“兄弟，还记得之前齐鲁找咱吃饭那次他说的办法吗？”几杯白酒下肚让陈运这会说话的胆子也大了起来，人不为己天诛地灭，在酒精的作用下陈运的思路也开始活络了起来。

　　“你是说？”蝎子听着陈运的话，转而一想便想到了之前那次和齐鲁的饭局，虽然那次他也算是被齐鲁给恶心的不行，但那次好歹齐鲁也提出过一个比较可靠的办法。

　　“对，找人帮咱。眼下八爷是指望不上了，且不说他会不会派人帮我们，就是辽宁和黑龙江之间的距离就够咱喝一壶的，随着苍龙帮对长春的掌控越来越深，八爷恐怕即便是想派人来帮咱，也是有心无力啊。”陈运分析的没错，乔八指其实根本就不会损耗自己的实力来帮蝎子，而陈运自己这会又没了地盘，手里的人马也大多被乔八指留在了哈尔滨，除了他这次带来的几千弟兄意外，陈运已经成了一个不折不扣的光杆司令，如果蝎子再被灭了，陈运估计自己也没跑。

　　“你是说要是苍龙帮先打我八爷会坐视不管？”蝎子刚准备用筷子夹起一筷子菜送入嘴里，但这会听到陈运的话后那些夹在筷子上的菜便不由的掉在了桌上，而蝎子也根本没注意到那些，他只是直愣愣的看着陈运，一脸不敢相信的表情。

　　“对，八爷让我来辽宁帮你，其中一部分目的也正是因为他不会出手救你。”杯中的茅台此时化身成了杯苦酒，当陈运喝下这杯茅台之后，其中的苦辣也就只有他自己最清楚了，乔八指处处算的精明，让他来沈阳无非就是……哎。

　　“八爷让我来沈阳，一是为了我手里剩下的那些人马，你也知道吉林从前是八爷自己的地盘，而我手里的那些人……大多以前都跟过八爷，二他让我过来无非就是想让我和你一起守辽宁，但如果我们守不住他也不会再派人过来，我……算是八爷给你的一个交代而已。”又一杯酒下肚，陈运发牢骚一般的将自己理解到乔八指动作的意思给说了出来，其中的滋味对陈运来说想必也不会比这杯中灼热的茅台好多少。

　　包房里安静了很久，这间豪华包间的隔音很好，坐在里面根本听不到一点外面的声音，而此时包房里只剩下了陈运的哀叹以及周围几个女侍应生轻微的呼吸声。

　　沉默了片刻之后，蝎子才抬起头愣愣的看着陈运问道“那……我们怎么办？”。

　　“找、外、援！”一字一顿，这几个字仿佛千斤重担一般从陈运的嘴里吐了出来。

　　“这样好吗？”蝎子的语气很奇怪，他有点害怕陈运是乔八指派来试探自己的，所以当陈运说出这三个字的时候，蝎子下意识的反问了一句。

　　“蝎子，你在担心什么我也知道。但如今我和你已经绑在了一起，你认为我还能回黑龙江么？即便是回去，那边对我来说也……没有我容身之所啊，在黑龙江我也就等于是八爷手下的一个马仔而已。”酒喝多了，陈运这会脸上已经开始泛出微红，说话的时候陈运已经有点大舌头了，但这句话却字字清晰就好像陈运怕蝎子听不到一样。

　　“这……”蝎子不置可否，所以也没再说什么，拿起酒杯让身边的艳色女侍应生给自己倒满茅台之后便喝了起来，这会他不知道该怎么回答陈运，起码……现在他回答不了。

　　之前齐鲁有意拖着蝎子自己和陈运一起推翻乔八指，但那次蝎子忌惮着齐鲁的很辣手段，加上之前谢旺刚刚死在了齐鲁手上，所以蝎子如何也不可能搭上齐鲁的那条船。

　　而那一次恰巧陈运也是齐鲁邀请的对象之一，原本的东北帮里，乔八指是老大手下的人马也最多实力也最为强横，加上乔八指本人武力及其彪悍，所以整个东北帮里几乎无人对乔八指不服或者说是不敢不服。

　　而实力上仅次于乔八指的就是齐鲁，齐鲁对乔八指位置的觊觎这在东北帮里已经几乎是人人皆知的事情，但因为有苍龙帮这个外敌在燕京对着东北帮虎视眈眈，所以乔八指几次都没有下定决心对付齐鲁。

　　仅次于乔八指和齐鲁实力的，就属蝎子自己了，常年盘踞在辽宁，蝎子手里的人马也不少，而且他有比较厚实的经济基础，他对乔八指的位置也没有分毫念想所以这几年他是过的最安稳的那个。

　　而眼前的陈运，与其说他是东北帮的第四股势力，倒不如说他是乔八指的留在吉林的一个傀儡，吉林原来就是乔八指自己的地盘，只是后来坐上东北帮老大位置之后乔八指跑去了哈尔滨这才将地盘稀疏留给了陈运，而陈运本人也和乔八指的关系极其密切。

　　陈运和乔八指的这层关系，才是眼下蝎子最为担心的……他害怕陈运是乔八指派来试探他的一个棋子。

　　……


第563章 金泰正

　　“蝎子，这位是朝鲜帮的金泰正先生。”随着陈运的介绍，蝎子这次看到那个站在陈运身后身高海拔不足被陈运这档住身形的家伙。

　　一脸络腮胡子，但蝎子觉得这家伙那脸胡子怎么看都没有豪迈的感觉，而是一股让人觉得恶心的猥琐味道，金泰正穿着一身和身材明显不匹配的西服，宽宽大大的就仿佛这身衣服是他借来的一般，再加上那一张五官一点都不协调的脸这让蝎子怎么看都觉得眼前这家伙不应该是来自那个以整容唯美的国家。

　　“你好，金先生我是蝎子。”不过无论蝎子如何看不惯眼前这个猥琐男，他还是必须礼貌的和金泰正打招呼，这不仅是给陈运面子，也因为金泰正是他们准备拉过来帮自己对付陆云青的一枚重要棋子。

　　“你好，蝎子先生，久仰大名！”金泰正操着极其别扭的普通话和蝎子打招呼，并和蝎子握了握手。

　　“金先生是朝鲜帮派来和我们商谈合作事宜的全权代表，同时也是朝鲜帮的二当家。”等到两人打完了招呼，陈运这才给蝎子介绍起金泰正的身份来。

　　朝鲜帮，百年前这个帮派其实也是源自华夏，只是后来随着东北沦陷在日寇手里，朝鲜帮便转入地下，而后也因为华夏行政体制的改变，这支几乎全部由朝鲜人组成的帮派这才迁入了朝鲜半岛，并且扎根在了朝鲜和韩国。

　　朝鲜帮是目前韩国国内第一大势力，并且也和朝鲜当局有着很深远的渊源，坊间有传闻据说朝鲜历代国家领带人都是朝鲜帮的秘密成员，而其在走上领导人位子之前也必须加入朝鲜帮，所以在朝鲜这个国家朝鲜帮有着通天的本事。

　　不仅在朝鲜他们有着极大的势力，朝鲜帮在和朝鲜相隔着三八线的韩国也同样势力极大，作为韩国目前黑道的第一大帮派，朝鲜帮几乎控制着韩国百分之八十的地下产业，并且他们的触手也伸向了韩国最为著名的娱乐业，电影、唱片、夜总会、酒店，这些林林种种的娱乐产业里，据说也有百分之六十是处在朝鲜帮的掌控之下的。

　　所以朝鲜帮是朝鲜半岛的实际主宰者这一句话一点也没错，从官方到民间再到地下势力，朝鲜帮几乎在朝鲜半岛就是一手遮天，万人之上而无一人在其之上。

　　“运兄，这个金泰正到底能不能拍板做决定？”趁着一行人从酒店门口走到包房去的间隙，蝎子拽着陈运问道。

　　对于这次合作，蝎子虽然极其不愿意，但他也不想就此被苍龙帮给灭了，所以不得已的情况下蝎子还是很看重这次和朝鲜帮合作的。

　　“恩，放心好了，这次帮忙联络朝鲜帮的是我手下一个最得力的心腹，那家伙本身就是从朝鲜非法越境过来的，他的亲哥哥就是朝鲜帮里的一个堂主，要不是这家伙犯了事还未必需要逃到我们这里来避难呢。”

　　来到沈阳之后，陈运便和蝎子商量起了如何寻找外援的对策，当时摆在他们面前的，一共有日本山口组、日本黑龙社、朝鲜帮、韩国的大同社以及来自内蒙古的古达达黑帮和俄罗斯的俄罗斯黑手党。

　　日本人，对于东北人来说日本人就等同于全体东北人的死敌，而且是不可化解不可调和的那种死敌，所以在开始选择外援的时候蝎子和陈运都不约而同的直接放弃了寻求和日本人合作的想法，不仅因为他们自己就是东北人，对日本人痛恨到了极点，也因为他们两个不确定如果自己找日本人合作，接下去会发生什么事情。

　　在东北帮里曾经有过这样一件事情，几年前还在乔八指刚刚崛起的时候，原先的东北王因为被乔八指逼得实在没了办法，最后想要寻求日本人的帮助，而当他在和日本人谈判的时候，最让人意想不到的事情发生了，那个曾经的东北王连同自己邀请来的几个日本黑龙社的家伙一起被东北王自己的手下虐杀在了哈尔滨的一间宾馆了，并且时候几人的尸体被东北帮那些人给吊在了哈尔滨大桥上，整整一个星期没人敢去收尸。

　　排除了日本帮派以后，剩下的就是内蒙古的古达达黑帮、俄罗斯的黑手党以及朝鲜半岛的两个黑道社团了。

　　蝎子不太愿意蒙古人此时插手辽宁，原因是之前蝎子曾经和内蒙古的古达达发生过冲突，而那一次双方损失都极大，所以在做选择的时候蝎子直接提出不希望陈运联系蒙古人。

　　而对于俄罗斯黑手党，虽然蝎子和陈运都和他们有联系，但俄罗斯人一直都和乔八指保持着极其亲密的关系，每年俄罗斯黑帮都会送几个俄罗斯处女给乔八指享用，这在东北帮里根本不算什么秘密，所以此时俄罗斯黑手党虽然占据了绝对强势的位置，他们的势力也极其强横，但依然被陈运和蝎子共同放弃了。

　　选择朝鲜帮，对于陈运和蝎子来说是无奈的也同时是唯一的选择，韩国的大同社势力实在不怎么样，大同社在韩国国内虽然号称是黑道第二大帮派，但常年生存在朝鲜帮的阴影里也让这些韩国人失去了原先应该有的勇气和魄力，虽然在这之前大同社也主动找过东北帮想要寻求在华夏的发展可能，但……他们的软弱和无能让东北帮里很多人都看在了眼里，大同社在派人来华夏商谈合作事宜之后，突然接到朝鲜帮的警告让其不要随意逾越自己的界限，而那之后大同社便如仓皇逃窜的夹尾巴狗一样灰溜溜的收回了念头。

　　朝鲜帮自此，也成了蝎子和陈运唯一的选择。

　　蝎子宴请金泰正的酒店，正是他自己在沈阳的天府大酒店，也和之前给陈运接风洗尘一样，蝎子命人启用了他在天府大酒店里的专用包厢。

　　“蝎子先生，你可真会享受啊！”金泰正窝坐在天府大酒店蝎子专用包厢的沙发上，两眼直瞪瞪的看着那几个穿着薄纱半透明旗袍的女侍应生。

　　金泰正也在朝鲜国内以及韩国的时候，也不是没见过女人，正相反作为朝鲜半岛最大帮派二当家的他，在他们掌控的韩国娱乐圈里，他也算是玩过了大大小小很多女明星，但……此时脸上表情猥琐的金泰正却不由自主的在裆下撑起了小帐篷。

　　不是他定力不够，而实在是这几个女侍应生身上那种若隐若现的感觉太能撩拨人，站在金泰正身旁给他端茶递水的那个女侍应生不仅脸蛋漂亮，而且还拥有一对傲人的雪白双峰，随着她的一举手一投足金泰正能看到半透明的薄纱旗袍里那对乳肉的上下跳动，而那对乳肉顶端两粒粉色的樱桃更是成了撩拨他情欲的最佳工具，随着女侍应生的动作雪白的乳肉不时上下跳动着，而那对樱桃也在和薄纱旗袍的摩擦之下开始渐渐的挺立了起来。

　　“嘶……”金泰正感觉到了自己的失态，下意识的用手抹了抹可能从嘴里流出来的口水。

　　“小兰，还不快给金先生擦擦嘴。”蝎子得意的看着金泰正，这个包房里的女人都是他精心挑选的，反正这些妞他都已经尝遍了，现在为了在之后的谈判上博得更好的利益，蝎子看到金泰正的一脸猥琐和色相之后赶紧让那个叫小兰的女侍应去招呼一下金泰正。

　　“先生，我来给你擦擦嘴。”名叫小兰的女侍应说话的声音很柔，言语间带着一点媚意，她弯下腰从大腿边的拿到旗袍开叉初取出一快同样颜色的薄纱手绢，不过这个不经意的动作却让金泰正直接瞪出了眼珠子。

　　这些女侍应生的旗袍设计的非常巧妙，上半身的意料稍稍比下半身的薄一些，上半身可以比较清楚的看到女人身上那对傲人雪白的双峰，而下半身则比上半身的纱料略厚，虽然金泰正之前可以确定眼前这个女人旗袍下面是真空的，这个女人肯定没穿内衣，甚至连内裤都没有穿，但他也仅仅只能透过那层纱料看到一点点若隐若现不太清楚的画面，而此时小兰为了将放在旗袍内侧的那块手绢拿出来，只能将自己旗袍前面的前摆给撩了起来，而不撩起前摆或许还好点，正是小兰这不经意的一撩拨，让金泰正直接想要将眼珠子瞪到小兰的双腿之间去。

　　金泰正刚才在小兰撩起前摆的那一瞬间清楚的看到了小兰大腿中间的那一快神秘地带，而且金泰正敢打赌他一定没有看错，眼前这个女人……就算不是白虎也已经将大腿根部的那些绒毛给剃干净了。

　　“先生……”小兰当然知道，金泰正看到了什么，不过作为蝎子精心挑选和培养的女儿，她知道这会自己的任务是什么，所以她也完全不在意金泰正将自己最私密的那个地方看了个通透，随即便抬起手将一块沙织手绢递到了金泰正嘴边轻轻擦拭起来了。

　　一股淡淡的芳香，一股若有若无的味道，小兰的动作很缓和，但这在金泰正看来却无异于撩拨他已经快要投降的那根神经，小兰弯下身子给他擦嘴的时候……他甚至已经能近距离看到小兰的那对傲人双峰了。

　　……


第564章 合作的条件和陷阱

　　金泰正的反应让蝎子感到很满意，他现在就是想让金泰正将心思全部放在女人身上，好让他在接下去的谈判上占到一点便宜。

　　整个饭局时，金泰正的心思根本不在桌上琳琅满目的菜品上，而是在他身旁那个刚才撩拨他心绪的小兰身上。

　　之前小兰给他擦拭嘴角的时候，他只是闻到了小兰身上那股清香，虽然也近距离看到了这个女人胸前的那一对傲人乳肉，但看的到摸不到这让金泰正的心里就像是被几百只猫在挠一样难受。

　　好在酒席间的时候，小兰依然根据蝎子的吩咐在伺候着金泰正，而这也让金泰正稍稍享受了一下眼前这个美女的柔情。

　　“先生～～”在给金泰正夹菜的时候，小兰胸前的双方再一次遭到了金泰正的咸猪手，虽然她并不是很在意，反正在这件包房里做女侍应本来就是要给客人摸的，但她还是象征性的假装抗议了一下，扭动了一下身躯好让自己看上去媚意更足一点。

　　“哈哈～～，蝎子先生，你这里可真有意思！”虽然只是稍稍的摸了一把，但金泰正还是很高兴，这个女人太骚了这让金泰正感觉这样的小游戏很有意思，同时他也赞叹于蝎子对于这些女人的调教得当。

　　“哈哈，金先生高兴就好，高兴就好啊！”蝎子也不禁哈哈大笑起来了，不过他笑的和金泰正笑的可不是一回事，他笑的是他基本可以判定眼前这个朝鲜帮二当家是个不折不可的色中恶鬼了，对付这样的人该用什么办法……呵呵，这太简单了。

　　“小兰啊，你还不好好陪陪金泰正先生。”看到金泰正有点迫不及待的样子，蝎子赶紧让小兰放下手里的事情，去好好的‘陪一陪’金泰正。

　　得到蝎子命令之后，小兰一点也没有犹豫的放下手里正在给金泰正夹菜的筷子，转而拉过张椅子一个扭身坐在了金泰正身边。

　　“金先生，来我敬你一杯！”蝎子对于这间包房里女人的调教可谓是细致到了极点，而这些女侍应其实也知道自己的身份，蝎子命小兰陪金泰正以后，小兰坐下后便从桌上拿起一只酒杯给自己倒满酒之后向金泰正敬酒了。

　　“好好好，小兰小姐我就干了这一杯！”金泰正接过小兰递来的酒杯之后直接仰头一口喝掉了杯子里的酒。

　　“金先生好酒量。”小兰话语娇媚的称赞了一句金泰正，对她来说她的任务就是讨好这个家伙，所以这句话是真是假已经无所谓了，反正小兰知道金泰正已经被自己迷的晕头转向了。

　　“哈哈！！”大笑两声后，金泰正直接将一只手伸到了小兰的屁股下面摸索了起来。

　　“金先生真坏！”没有抗拒，小兰还很配合的抬了抬自己的屁股，好让金泰正的手能摸到更里面一点，不过嘛装腔还是要装的，所以小兰这才假意的娇嗔了一句。

　　“金先生，你看我们是不是谈一下双方合作的事情？”看到时机差不多了，陈运这才开始了今天饭局上该谈论的话题。

　　“好，没问题，陈先生我对你们的招待很满意，合作的事情我们好商量，请相信我们朝鲜帮一定会竭尽全力帮助你们的。”金泰正的左手还伸在小兰的臀下，而他的手指此时也已经伸进了那个湿润的小穴，听到陈运叫自己金泰正这才回过神来，看着陈运说道。

　　“好，有金先生这句话我就放心了！来，我敬你一杯，先干为敬！”陈运举起酒杯，不过人并没有站起来他也知道金泰正此时肯定不方便站起身……所以坐在自己位置上陈运敬了金泰正一杯。

　　“好，我也就不站起来了，陈先生的这杯酒我喝了，祝愿我们双方能够合作愉快！”金泰正当然不能站起来，此时他的左手还留恋在小兰的那个小穴里呢，也和陈运一样金泰正坐在位置上喝下了这杯酒，不过他用的是自己的一只右手，而不像陈运那样是两手捧杯而已。

　　“金先生，不知道你们朝鲜帮这次想要得到什么？”虽然心里很不噱金泰正的那副色急的腔调，但蝎子还是开口问了起来，所谓无利不起早，即便是今天他让小兰哄的金泰正在开心，对方在没有实际利益的情况下也肯定不会贸然的出手帮他。

　　“蝎子先生，来华夏之前我们的帮会大哥金南一先生曾经吩咐过我，我们希望能过得到辽宁地区乃至以后整个东北三省百分之三十的白粉生意，另外我们还希望能够让我们在韩国的娱乐公司进入东北发展。”在谈到条件的时候金泰正这才露出了一点认真的表情，不过……这家伙的左手依然没有从身边这个女人的臀下抽离，依然不紧不慢的扣动着手指感受着那个小穴里不断流出的汁液。

　　在来华夏之前，朝鲜帮老大金南一曾经单独和金泰正谈过和蝎子他们合作的条件，金南一希望朝鲜帮能够得到辽宁以及日后东三省百分之三十的白粉生意份额，而更重要的是金南一希望他们能够在东北发展自己的娱乐公司，不仅是那些韩国明星希望开拓这个市场，而更重要的金南一希望借此机会将韩国的夜总会行业也推向东北。

　　“金先生，这样的条件恐怕……有点高了吧？”说话的是陈运，在他认为这样的商谈不过是互相之间扯皮而已，你开价我还价，最终找一个让彼此都满意的点就行了，不过他却不知道因为小兰的原因金泰正此时的心绪完全没放在谈判上，他开出的价格是之前金南一给他的底限。

　　“是啊，金先生，你看这百分之三十的白粉生意份额以及在东北发展你们韩国娱乐公司的事情，这两项加在一起每年也是十几亿元的生意啊，这……是不是有点高了？”蝎子也从一旁附和了陈运的话，不过他很有技巧的将整个生意的数额算成了整个东北三省的数额，而实际上他现在控制的只有辽宁的一半地区而已，而另外一半地区此时已经被苍龙帮给占据了，他目前所能支配到的地区只有沈阳附近的大片区域而已。

　　“陈先生，蝎子先生，请恕我冒昧，这个价格是之前我们金南一大哥亲自指定的，要改变恐怕我会很难做啊。”金泰正的心思此时依然在小兰身上，而这个女人已经被他的手指拨弄的完全趴在了他的怀里，金泰正不仅左手没有停止对小兰双腿间抽插的进攻，反而更变本加厉的用右手解开了这个女人旗袍的衣襟，而他的右手则完全已经伸到了小兰的旗袍里开始揉捏起那对让他流口水的傲人双峰了。

　　“金先生，百分之三十的白粉份额我实在很难接受，我能接受的最多也就只有百分之十。再多恐怕我下面的兄弟们会不答应，毕竟他们也要吃饭的。”和苍龙帮不同，东北帮里尤其是蝎子，他的经济收入很大一部分是依靠贩毒获得，如果被朝鲜人拿去百分之三十的配额，那么接下去他的收入肯定会减少很多，话里他说的是他的兄弟们会不答应，而实际上只是他自己不愿意承受如此巨大的损失而已。

　　“金先生，你看我们用允许朝鲜帮进入东北发展娱乐业外加百分之十的白粉配额作为条件，作为我们双方合作的基础，你看意下如何？”陈运此时也接过了蝎子的话题，蝎子损失多少和他无关，白粉生意和他并没有多少关系他要的只是在帮助蝎子稳固辽宁之后，再借以之手反击苍龙帮拿会属于他的吉林而已。

　　“陈先生蝎子先生，百分之十恐怕我会非常难做。”金泰正抬起头看着大圆桌对面的蝎子和陈运，他的眉头皱的很紧，显然百分之十根本不能让他满意。

　　“金先生，要不你看这样？如果我们合作之后能够击败苍龙帮，除了东三省的白粉生意意外，我还再加上燕京的百分之二十的白粉配额如何？那里的生意并不会比东三省少多少啊。”蝎子沉默了很久，他也明白百分之十的份额很少对方肯定不满意，所以在考虑了一会之后他决定给金泰正画一个大大的空心馅饼，且不说苍龙帮能否被他们击败并且消灭掉之后占据燕京，就连现在……呵呵，蝎子都觉得能够守住辽宁将苍龙帮赶出辽宁就已经是他期待的最好结局了。

　　反正燕京的事情和他无关，他也乐于将这个空头支票扔给金泰正，拿不拿的下燕京可不是他能制衡的事情。

　　“蝎子先生……，东三省百分之二十五的白粉配额，外加燕京百分之四十，另外我还要得到我们韩国娱乐公司进驻东北发展的许可以及相应的保护。”金泰正稍稍直起了身子，对着蝎子和陈运很严肃的说道，他这时候已经意识到自己可能犯错误了，但好在有燕京的份额做弥补，这让他觉得拿下燕京之后这或许可以是个对金南一老大的很好交代。

　　“金先生，东三省百分之二十的白粉配额，外加燕京百分之三十，另外我承诺一旦我们控制了东三省，我手下的人马会给予隶属你们的韩国娱乐公司在东北发展的机会以及保护。”其实蝎子很急切的想要达成和对方的合作，但又不肯牺牲太大，这会有了燕京的那份空头支票，他也乐于自己的损失减小，至于韩国娱乐公司的事情……这压根就不在他的考虑范围之内，在他的意识里娱乐公司无非就是开开夜总会，再让自己旗下的明星过来搞搞表演而已。

　　“这……好吧，看在陈先生和蝎子先生的诚意上，我替我们金南一老大答应你们了。”金泰正考虑了很久，最后还是决定同意了蝎子的方案，毕竟燕京的那一部分是能够很好的补充金南一对于东三省白粉配额要求的那点损失了。不过……他似乎还没有意识到，这其实是个陷进而已。

　　“预祝我们合作愉快！”蝎子第一个站起身，然后将杯子举起来说道。

　　“预祝我们合作愉快！”陈运也站了起来。

　　“那……祝我们合作愉快吧！”金泰正让伏在自己身上的小兰稍稍让开了一点，勉强站了起来举起酒杯和蝎子以及陈运一起喝了这杯酒。

　　蝎子当然已经看到了之前金泰正的举动，这会看到小兰的旗袍已经几乎块要被剥掉了，便明白……这只色急鬼金泰正估计按耐不住了。

　　“小兰，这几天你就陪金先生好好在沈阳玩玩吧。”看这小兰已经衣衫尽落，蝎子也就顺水推舟让这女人陪着金泰正好好的‘玩一玩’了。

　　……


第565章 金泰正的计划

　　沈阳天府大酒店。

　　蝎子、陈运、金泰正三人此时正坐在那件蝎子专用的包间里。

　　距离上一次他们谈完合作事宜已经过去了整整一周，而这一个星期里金泰正也回了一次韩国，回去想自己的老大金南一回报和蝎子商谈下来的结果了。

　　金泰正上一次的沈阳之行其实还是成功的，虽然损失了部分东三省的白粉配额，而且另外一项关于娱乐公司的事情其实也没有谈仔细，不过当金南一得知自己平白无故的多了一部分华夏首都燕京的白粉销售配额之后便直接将之前的不快统统给遗忘了。

　　对于金南一来说，朝鲜半岛太小，而他的朝鲜帮想要做大做强就必须依靠庞大的华夏市场开拓销路，朝鲜半岛的两个国家韩国和朝鲜，朝鲜一直都是有一个党派所掌控，而那里也常年实行着比较严格的制度，所以金南一手下最赚钱的白粉行当唯一的销售突进就是占据了朝鲜半岛一半面积的韩国，不过……韩国人的消费能力显然有限，而这部分收入也实在是不够金南一和朝鲜帮消化，这才导致了他不断想要通过其他途径赚钱。

　　搞定了金南一之后，金泰正便从朝鲜帮里带来了让蝎子稍稍感到宽慰的消息，金南一同意双方的合作，并且决定派人帮助蝎子等人消灭苍龙帮。

　　听完金南一给自己介绍的情况后，蝎子当时就笑了。

　　说实在的，蝎子根本不想去和陆云青对碰，且不说能不能拼的过苍龙帮，就算是拼得过蝎子也知道拿下陆云青会付出相当大的代价，而这些代价却恰恰是他目前不想付出的，这一次苍龙帮进攻东北乔八指按兵不动的事情让他明白，现在的乔八指已经不在是过去那个东北王，安逸的生活让他早就忘掉了雄心大志以及兄弟情谊，齐鲁被灭乔八指观望的话还情有可原，毕竟那个家伙曾经觊觎过他的位置而且这是东北帮里人人皆知的事情。

　　但……陈运的结局却让蝎子怎么也高兴不起来，被迫让出了地盘，又被迫损失了大部分的人马，草草被派到自己这里说是来帮着自己稳固局势，不如说是乔八指将陈运给发配了，看看陈运带来的那些人马蝎子就感到心寒，那些人几乎全是陈运自己的心腹，而乔八指手里的人却一个都没来辽宁。

　　所以蝎子此时已经明白，如果自己被苍龙帮消灭或者逼退，等到失去地盘失去人马之后的他即便是侥幸从苍龙帮的追杀中逃脱，结局也未必会比陈运好多少，甚至可能会成为下一个齐鲁，乔八指会让他自生自灭。

　　一想到这些，蝎子便感到脚底冒起一丝丝凉气，而他也越发的不愿意让自己的人马在和苍龙帮的拼杀中有太大的损耗了。

　　不过现在既然有了朝鲜帮这帮怂货来帮着自己对付苍龙帮，虽然付出了些许利益，但好歹自己不用损失实力，这样的情况下蝎子还是很乐意看到金泰正这个色急鬼出面帮自己搞定苍龙帮的，至于他是否有能力办成这件事情……则完全不在他的考虑范围之内。

　　“预祝我们这次能够旗开得胜，杀杀苍龙帮的威风让他们知道，辽宁不是随便可以踏足的地方。”酒席间陈运举起了杯子，对着蝎子和金泰正说道，不过他这话明显就是说给金泰正听的，蝎子肚子里打的什么主意，他可是门清啊。

　　“金先生，此次对付苍龙帮就完全仰仗你们朝鲜帮拉，你可一定不能留手噢。”蝎子看着正手忙脚乱在一个女侍应身上摸索的金泰正说道。

　　“放心，蝎子先生你的事现在就是我们的事情，苍龙帮而已虽然我不一定说一定能灭了他们，但让这群胆大妄为的家伙不敢进犯辽宁还是很有信心的。至于其他的我们可以慢慢商量着做。”

　　金泰正也不是白痴，不过却对蝎子和陈运打的算盘理解的不算太透彻，不过为了眼下的利益他也必须有所行动，毕竟如果什么事情都不做蝎子和陈运也未必会愿意放弃眼下的一些利益，这次来沈阳他带的可不仅仅是那些专门带来对付苍龙帮的人，还有很大一批是他带来准备拓展在辽宁市场的专职人员，其中就包括了白粉和娱乐方面的专业人才。

　　而这些人才能否发挥作用，也全看他是否能够给苍龙帮一个下马威，然后让蝎子主动履行承诺了。

　　看着一眼欲望的金泰正，蝎子心里很是苦涩，金泰正之前就已经讲的很明白，这次行动之后希望他能履行彼此之间的约定，先将辽宁的那部分白粉配额交给朝鲜帮，同时还必须帮助朝鲜帮在辽宁发展韩国娱乐公司的生意。

　　看着自己碗里的肉就这样轻易的被对方拿去，蝎子怎么也会觉得心不甘情不愿，但现在局势比人强，再不找人帮忙他蝎子就极有可能会成为下一个齐鲁，所以……他也不得不就范了。

　　“金先生，不知道你这次是否有什么计划？”陈运没有主动回答金泰正的话，而是对这家伙是否有计划比较感兴趣，毕竟那是直接涉及到他们自己利益的事情。

　　“当然，陈先生如果没有计划我是不可能提出来的，不过请允许我暂时保密一下。”金泰正依然在摸索着依靠在他怀里的那个女侍应，这个女人的旗袍已经被他完全的给褪了下来，露出来的两个硕大乳房正在他的手里肆意变换着形状，而他的另一只手也不忘伸到小妞的大腿根部摸索着。

　　“不知道这次金先生带来了多少人？我是指能够战斗的。”蝎子接着话题问了一下去。

　　“五千人，这是先头部队，等这边帮助蝎子先生稳定住了辽宁，我们朝鲜帮会派出更多的人马，而这次的这五千人都是我们朝鲜帮的精锐。”怀里的小妞一声娇喘，而金泰正也看着蝎子回答着。

　　听到金泰正的话，蝎子和陈运相视一笑，有门，起码这家伙带来的人还真不少。

　　“金先生，五千人是不是少了点？不是我不相信你们朝鲜帮的实力，之前苍龙帮在吉林的事情相比你也已经听说了，这……区区五千人会不会少了一点？”陈运话说的很明白，吉林的齐鲁的事情他相信金泰正一定从其他渠道得到了消息，区区五千人？这估计还不够苍龙帮塞牙缝的呢，虽然他对朝鲜帮到底派来多少人并不是非常在意，朝鲜帮在他的计划里只是用来牵扯一部分苍龙帮人马和精力的而已。

　　“陈先生放心好了，我已经有了完备的计划，相信用不了多久，苍龙帮就会成为一个历史名词。”金泰正皱了皱眉，不过随即也没太在意陈运的话，他来这里的目的其实就是打败苍龙帮，然后获得他应该得到的利益。

　　辽宁锦州。

　　锦州市是之前苍龙帮进攻辽宁齐鲁势力时拿下的一个城市，在这里驻扎着近一千名属于苍龙帮的人员。

　　而锦州市内最大的大酒店盘锦大酒店则是之前天地集团收购下来的一家四星级酒店，这里也成为了苍龙帮在盘锦市内最大的据点。

　　陆云青一直不喜欢自己的手下太扰民，所以在盘锦的这一千多号弟兄除了部分人长期需要派驻在另外几个场子里之外，剩下的这四百多人便被长期安排在了这家四星级酒店。

　　眼下已经是接近午夜了，11月份盘锦已经开始让人感到了彻骨的寒冷。

　　苍龙帮的这些弟兄感情一直不错，虽然在盘锦的这些人没能参加吉林的行动，但好歹陆云青将整个盘锦交给了他们，所以这些兄弟每每遇到盘锦市内有什么事情便会很卖力的干活，起码他们要对得起青哥给他们的那些‘工资’。

　　“不知道青哥下一步会打谁，是沈阳的蝎子呢，还是哈尔滨的乔八指。”几个苍龙帮的弟兄正坐在盘锦大酒店里吃夜宵，一个弟兄说起了这次苍龙帮进攻东北帮的事情，齐鲁被灭让整个苍龙帮都为之一振，大大的涨了一下他们的士气，现在帮里很多兄弟都在猜测青哥下一步会打那里。

　　“无论青哥把矛头指向谁，都肯定可以轻松拿下，你想想之前齐鲁可是东北帮里号称势力最强的一支人马，不也照样被青哥带着人轻轻松松给灭了？”

　　“哈哈，说的也是，可惜我们不能参与以后的行动了。”

　　“说的什么屁话，青哥把盘锦交给我们，我们就得好好的帮着青哥看着盘锦，至于打不打东北帮，我们做好了这里的事情一样是在为帮里做事。”

　　几个苍龙帮弟兄你一言我一语的说着话，同时一起消灭着桌上的夜宵。

　　范晨悻悻地吞了口唾沫。

　　“这么晚了，谁他MD在街上飚车？”

　　“我操，还是卡车？”

　　范晨用疑惑地眼神看着两辆疾驰而来的大货车。

　　一会儿后，范晨腾地站起身，脸都绿了，大叫道：“都放碗，快去拿家伙！”

　　……


第566章 盘锦大酒店

　　盘锦大酒店正门口是有一圈围墙的，而一般车子如果要开进盘锦大酒店里也必须绕着围墙到一侧的大门那边，不过这会这几辆大卡车明显没有绕着围墙开进来的意思，而是直接停在了大门附近，同时用大光灯直接照着盘锦大酒店。

　　看到这样的情况后，苍龙帮的人怎么会不知道有事发生了？

　　“快去拿家伙，有人杀过来了！”

　　“都起来，都起来，鳖崽子都杀到家里来了……”

　　不少的弟兄，一边跑，口里还一边大叫。

　　有不少苍龙帮的弟兄此时其实已经睡了，不过时间才刚刚跳过11点，大部分人还没有睡着，听到有人喊很多人迅速穿上了衣服，提着刀从房间里冲了出来。

　　有人敢打他们苍龙帮的主意？

　　丫活的不耐烦了吧？

　　一辆辆大卡车上面陆续跃下来不少的汉子，一个个眼神凶戾，动作整齐，手里都抄着明晃晃的家伙，在灯光下面反射着阴冷的寒光。这些人下车之后，也不需要任何人下令，也没有人出声，只是举着手里的刀，就朝苍龙帮的弟兄跑了过去。

　　“唉哟我操！”一个弟兄被杀了一刀，痛叫了句。

　　“快点，他们杀到了小宝……”

　　不多时，苍龙帮的弟兄，就和突袭过来的汉子杀到了一起。

　　驻守在这里的苍龙帮弟兄，有四百多，差不多百分之七八十都是精锐，剩下的也大多都见过血，虽然未必真的真刀实枪的跟敌人拼杀过，但大多都不害怕这样的场面。闯进盘锦大酒店的，是五辆后八轮的大货车，里面跳下来的，也是差不多七八百个汉子。

　　这些汉子简直就是气势如虹！

　　短短二三十秒钟，苍龙帮的弟兄就被杀的阵脚大乱，哭爹叫娘。

　　盘锦大酒店里的这些苍龙帮弟兄，有一些不是从燕京过来的，而是在苍龙帮拿下盘锦之后在当地收的一些人，而这部分苍龙帮成员则和其他的那些有着很大的区别，此时看到如此多的大汉提着到冲进来，这十几二十个盘锦当地的苍龙帮成员吓的全部缩在了角落里瑟瑟发抖。

　　范晨见状，大吼道：“不要怕，都不要怕，会死卵朝天，都给我往死里杀！”

　　几个汉子看见了范晨，知道范晨是这里带头的，这几个人对视了一眼，马上就朝旁边迂回，朝范晨的身边摸了过去。

　　范晨却是不怕，赤红着眼睛，提刀就朝那几个汉子迎了过去。

　　“啊啊啊……”范晨举起手里的刀，大叫着，朝那几个汉子杀了过去。

　　那几个汉子停下脚步，等到范晨跑到他们面前的时候，最前面的一个汉子，一个跨步上前，手中的长刀就捅了出去，刀子从范晨的前胸杀进去，后背露出来，仅此一刀，便断了范晨体内的生机。

　　范晨举起的刀无力的垂下，只是一双眼，仍不瞑目。

　　其余苍龙帮的弟兄，看见范晨被杀全被激起了血性，提着手里的砍刀扑向了从酒店大门涌进来的那群混蛋。

　　“我MD砍死你！”

　　“大彪小心背后！”

　　“杀！杀光这群混蛋！”

　　午夜十二点，盘锦大酒店里突然炸响的厮杀声扰乱了很多人的睡梦，但事情并没有结束。

　　哒哒哒～～

　　一阵枪响彻底结束了刚才那阵铺天盖地的厮杀。

　　几百个大汉身后突然出现了数十个手里提着冲锋枪的男子，这些人没有说话，而是提着枪一路冲进了大酒店，然后对着正在大堂里厮杀的苍龙帮成员开了火。

　　大堂里的这百十来号苍龙帮兄弟怎么都不会想到，对方竟然动起了枪械，有人见情况不对便赶紧喊了起来，召唤自己的弟兄往后门扯。

　　在这里的苍龙帮弟兄手里也有一部分枪支，但那只是一些用来起震慑作用的黑星而已，和对方的冲锋枪比起来……实在是不够看。

　　见情况不对所以他们便立即喊了自己的兄弟往后门撤退，继续打下去只能无谓的给牺牲人命而已。

　　……

　　陆云青最近正在燕京，搞定齐鲁之后他也没有想立刻发动攻势继续对付蝎子或者乔八指。

　　刚刚拿下吉林那里还需要稳固一段时间，况且手里人手并不是很多，很多地方还需要苍龙帮的弟兄去发展一些当地的人加入，这样才有助于他们控制被拿下的吉林。

　　莫永泰、张少寒、洪远宽、李铁柱四人，此时正好陆云青一起在吃夜宵，回来燕京几天了陆云青前几天一直陪着林小艺，一直到今天才有空出来和兄弟们聚一下。

　　听到有电话响了之后，几个人都停止了手头上的动作，从铃声上面，张少寒不难辨识出是自己的电话响了，他走到自己的外套旁边，一屁股坐了下去，然后从口袋里面摸出电话，随手接通，并不说话，而是又从口袋里面摸出香烟，神态悠闲。

　　“什么情况？”张少寒神色一沉，终于停止了手上的动作。

　　“晚上十点来钟，几辆大货车去了盘锦大酒店，差不多有四五百个刀手和几十个拿着冲锋枪的枪手，和驻守在哪里的弟兄杀了起来，驻守在潘景大酒店的弟兄有三四百人，带头的是范晨。我们的弟兄，死了七十六个，重伤四十五个，大部分是死在对方突然出现的冲锋枪下面。现在我们驻扎在盘锦市的那两千弟兄，目前大部分已经安全撤出了盘锦市，但还有一些人失去了联系。我让他们在盘锦郊外等待进一步的命令。”电话那头，余有龙的语气略有些急促。

　　“对手死了多少？”

　　“不知道。”

　　“你等我电话吧！”

　　陆云青、莫永泰、洪远宽三人早就发现了不对，都在用询问的眼神看着张少寒。

　　“应该是蝎子动手了，刚刚不久之前盘锦市的据点盘锦大酒店遭到一伙刀手和枪手的袭击，对方大概有四五百个刀手以及几十个拿着冲锋枪的枪手，我们损失了七八十个弟兄，重伤了四五十个，现在大部分在盘锦的弟兄已经撤到了郊外。”张少寒长吐了口气，转头扫视了下陆云青三人，沉声道，“还有一部分人目前没有联系到，情况不明。”

　　陆云青眯起眼睛，一会儿后，道：“生要见人，死要见尸。”

　　张少寒点了点头。

　　“青哥，蝎子终于忍不住动手了。”莫永泰转头看着陆云青，眼神中迸发着噬血的神采。

　　“嗯，动手了。”

　　见陆云青的反应很平淡，莫永泰犹豫了下，还是道：“青哥，我知道你的意思，你是想等我们稳固下吉林之后在向蝎子和乔八指动手，我们手里人不多，还要照顾那么大的地盘需要一些当地人加入我们这样才好进一步控制吉林。可是，就算我们暂时不动手，对方也不会放任我们在吉林和辽宁那些地方稳固发展啊。这次蝎子动手正说明了对方的想法，青哥我想去一次沈阳，不需要多只要几千人，我一定试探出蝎子究竟有多少实力。”

　　沉默了下，陆云青道：“让我想想吧！”

　　……

　　在道上混也图个喜庆，过年的时候不沾血。

　　距离过年，不过是两个月的时间而已，陆云青这段时间不想动，一来是因为马上要过年了，他不想在这时候大动干戈。二来也是因为他们刚刚拿下了辽宁一部分和吉林，这些地区刚刚拿下还不是很稳固，苍龙帮需要一点时间来消化这些战果，二来之前对付齐鲁是经过缜密计划的，这才没有出现大的伤亡，这样贸贸然的再去进攻其他人，陆云青可不敢说一定不会出现大问题。

　　和之前一样，苍龙帮目前在人数上依然没有太大的优势，东北不是苍龙帮的根据地，他们在那里的根基不厚实，不像蝎子和乔八指，他们可以将自己人全部撤出，即便是那样很多地方多不会失去控制，但苍龙帮不行，一旦没人看守很多地方就会立刻失去秩序。

　　所以针对东北帮的进攻陆云青需要好好的计算，不仅是人员架构需要调整，就连如何进攻都需要一步一步计划着来。

　　但……现在似乎对手并不愿意过这个太平年，蝎子针对盘锦市的行动已经表明，对方不想给他在东北有喘息的时间。

　　只是……陆云青这会还不知道，这次进攻盘锦市的大部分人都不是东北帮的人，而那几十个枪手更根本就不是中国人，而是朝鲜帮派来华夏帮蝎子对付自己的。

　　陆云青也忽略了一个问题，就是盘锦市出现的那几十把冲锋枪……这些家伙苍龙帮有，但很大部分是因为陆云青之前的准备，但现在出现了这样大规模的自动武器，其实是一个非常不正常的现象，可惜陆云青现在并没有考虑到这些。

　　他想让苍龙帮新占的地盘稳固下来再做其他打算。

　　可惜……蝎子并不愿意给他这个机会。

　　……


第567章 一夜血腥

　　冬天的夜色很早就已经降临到了沈阳上空。

　　一栋老旧的六层小楼天井上面，一个男人正席地而坐抽着烟。

　　刀疤。

　　这是苍龙帮血杀堂里那些弟兄给他取的绰号，人如其名他身上最醒目的标志就是脸颊上那一道狰狞的刀疤。

　　没人知道这道刀疤的来历，也没人知道刀疤这个人的来历，甚至也没人知道他的名字。

　　一切的一切都没人知晓，但这并不重要，因为血杀堂堂主陶卓嫣对刀疤的信任是血杀堂里每一个兄弟都知道所熟悉的。

　　既然卓姐对刀疤都能如此信任，那么……其他兄弟也就没什么好怀疑的了。

　　刀疤坐在水泥地上，又从香烟盒里抽出了第二支香烟。

　　三年前，正是陶卓嫣在越南救下了他这个倒霉蛋，因为要替兄弟报仇刀疤只身一人带着一支装有瞄准镜的步枪潜入了越南黑帮的老巢。

　　一场厮杀。

　　刀疤记不得那天自己究竟干掉了多少越南佬，但他记得当他被几十个越南老包围在一处死角里的时候，是这个素不相识的陶卓嫣开着一辆吉普冲进了人群，然后将他救了出来。

　　没有陶卓嫣就不会有他刀疤现在的这条命，刀疤没有对陶卓嫣说过什么感激不尽之类的废话。

　　他一直在用自己的行动证明……他的这条命已经属于陶卓嫣了。

　　‘呼～～。’深深的吐了一口气。

　　刀疤掐灭了手里的烟头，然后甚了一个懒腰准备开始干活了。

　　刀疤所在旧楼对面，是一个刚刚建成没多久的洗浴中心，恩，那种很大很豪华的洗浴中心。

　　而刀疤今天来到这里是接受了陶卓嫣的命令，和他一起动身来到沈阳的是血杀堂里的二十名狙击手，但据说陶卓嫣这次派出的人手远远不止二十个，他们的目的无一例外都是来给之前在锦州市被突袭的过程中被东北帮枪手所杀害兄弟报酬的。

　　夜，总是给人美好的幻想，也给禽兽们可乘之机，不知有多少鲜花今夜被牛粪给插了，对面洗浴中心叽叽歪歪的声音总能让人感觉‘春意盎然’。

　　“刀疤，可以准备了，按照之前的时间来看那几个家伙此时应该已经快出来了。”刀疤身后突然冒出了一个人影，这个是他的助手，血杀堂狙击组的配置和部队极其相似，一个聚集小组里会有一个狙击手和一个瞭望员，两人搭档才能更准确的完成任务，而这……恰恰是来自青哥的手笔。

　　“知道呢，做准备吧，今晚无比一击必中！”刀疤淡淡的点了点头，然后直接拿起了一旁被包裹了一层麻布的巴雷特M82A1。

　　刀疤和血杀堂其他小组成员不同，他没有采用苍龙帮特意给聚集小组统一配备的华夏制7.92口径狙击步枪，而是自己从特殊渠道弄来了这支巴雷特M82A1。

　　刀疤喜欢玩枪，尤其喜欢狙击步枪，对大口径的狙击步枪更是偏爱到了极点，而这一支巴雷特M82A1正是他最喜欢的型号。

　　口径大，枪声慎人，最重要的是这支枪的有效射杀距离很大，而且杀伤性也极其强大，在这个聚集洗浴中心近九百米的地方，刀疤可以有自信准确的用巴雷特M82A1一枪击中对方的脑袋，然后像爆碎的西瓜一样让对方的头瞬间炸开。

　　等待总是有一点漫长，从嘹望镜里刀疤一点点观察着对面洗浴中心的大门，随时等待着那几个目标人物的出现。

　　“刀疤，人来了，快做准备！”助手突然推了一把刀疤，他已经从自己的瞭望镜里看到了目标，虽然不是很清晰但借着那里的灯光还是很清晰的可以辨别目标人物。

　　“知道，知道！我也看到了，催个鸟啊！”刀疤唠唠叨叨的端起了自己心爱的巴雷特M82A1，然后调整好狙击镜将枪口对准了洗浴中心的大门。

　　洗浴中心里。

　　“哈哈，这里的女人真不错。比我们韩国的那些小明星都差不了多少。”朴尹仔操着声音的普通话对着身后伴随他一起来的几个东北帮成员说道，他是跟着金泰正来的沈阳，不过因为是朝鲜帮上层管理人员，所以朴尹仔受到了沈阳的东北帮成员很好的招待。

　　最近几天他就一直由这几个东北帮成员陪着在沈阳到处游玩，而晚上无一例外的都会来这家刚刚落成没多久的洗浴中心好好的‘放松’一下。

　　“托朴先生的福啊，这几天我们也玩了个痛快，哈哈，今晚早点睡明天我们继续来这里，那小妞真不错……”朴尹仔身后的一个东北帮成员也哈哈大笑起来，跟着这个韩国人他也难得得到了几天放松的机会，前些日子为了防备苍龙帮进攻，整个沈阳的黑社会成员都将神经绷得紧紧的，别说这样出来玩了，就连找个妞多难。

　　“我们一起玩，哈哈！！”朴尹仔今天玩的尽兴，所以心情也格外的好，只是他不知道此时远在九百米以外的一栋大楼上，一支可以让人心生寒意的狙击步枪正一点一点的对准了他的脑袋，准备给他来一次‘开西瓜’。

　　等那个今天给自己服务的小妞陪他走到门口，并且殷勤的给朴尹仔推开大门后，朴尹仔从兜里拿出了一叠钞票，数都没数的就递给那个小妞。“给，今天你让我很满意，这些钱拿去买点化妆品吧。”

　　“谢谢，朴先生，您可真大方。”小妞两眼放光的接过了这叠钞票，讨好的向朴尹仔感谢道，虽然她不是很喜欢这个客人，但好在人家给的钱多，同样是婊子，给一个肯多给钱的干……她还是会觉得比较值得的，反正一样是被人压在身下干而已。

　　呯～～～

　　远处不知道为何突然响起了一声闷响……朴尹仔和身边的几个马仔正好奇发生了什么的时候。

　　一秒钟之后，那个刚刚接过朴尹仔手里钞票的小姐突然惊声尖叫起来了。“啊～～～～～”

　　朴尹仔的脑袋就像西瓜一样突然炸开了，白色的脑浆和红色的鲜血顿时溅满了那个小姐一身。

　　而朴尹仔的身体也慢慢的倒了下来。

　　“杀～～杀人了，杀人啦！！大家快跑啊！！”不知是谁突然喊了一声，随后洗浴中心门口就突然乱成了一团，尖叫声此起彼伏，一个又一个小姐或客人因为太害怕下一枪会打在自己头上，所以一个一个的拼命想朝外跑。

　　呯～～～

　　又一枪响了，这次和刚才那一枪其实只间隔了不到五秒钟，这次中枪的是刚才那个和朴尹仔说话的东北帮成员。

　　他的胸口出现了一个大大的血洞，你甚至可以从那个洞里看到另外一边的景象，他的身体就好像炸开了一样。

　　呯呯呯～～～～～

　　三声枪响后，一个男人将身体掩藏在石柱背后，然后朝着洗浴中心门口大喊“不想死的都给我蹲下！谁再乱跑小心我一枪蹦了他！”

　　“小叶，快派人去对面的几幢楼里给我搜，那个枪手一定在那几幢大楼顶楼！”这个男人的反应很快，他很快便判断出这是从对面几幢大楼里打来的冷枪，而且对手应该是用的狙击枪，这种枪存弹量不会太多。“记住，从侧面饶过去，对手用的狙击枪不想死就按我说的做！”

　　旧楼天台上。

　　“刀疤，准备撤吧，对方应该派人来了。”助手已经通过自己的瞭望镜已经看到有人正从那个洗浴中心里朝着自己这边过来了。

　　“你又催了，我这不是在收拾了嘛！”刀疤和自己这个助手成天就这样，助手喜欢催他一般是看也不看刀疤在干什么，便会直接开始催。

　　这会又是这样，刀疤其实已经将巴雷特M82A1给收起来了，但他这助手依然还在催促他快点离开。

　　几分钟之后，刀疤刚才蹲守的地方冲上来了一群人，他们手里提着黑星手枪和砍刀，无一例外的都各个面目狰狞着。

　　“操，让那混蛋跑了！找，都分头给我去找，收集线索我要知道是那个混蛋敢在这里暗杀我们的人！”

　　朴尹仔死了，被人一枪给爆了脑袋，这会这些东北帮的成员都不知道该如何去向自己老大交代了。

　　千叮咛万嘱咐，所有人都被嘱咐过不止一次，但恰恰他们最不愿意看到的事情发生了……朴尹仔这个朝鲜帮的首脑居然在沈阳自己的眼皮子地下被人干掉了。

　　但……事情远没有这些东北帮成员想的那么简单。

　　和这里几乎同一时间，在这天夜里，沈阳的夜空中传出了起码超过三十声的狙击怒吼。

　　还有为数不知几凡的黑影从一个又一个的东北帮成员身后抹过，而无一例外的但凡被这些身影抹过的人都已经被割断了喉咙，双手掩着头颈死在了血泊之中。

　　一晚的血腥，就如同一只狼牙棒一样将之前还傲气十足认为有了朝鲜人帮忙就可以将苍龙帮赶出东北，甚至反扑到他们燕京老巢的那些人感到了阵阵寒意。

　　……


第568章 哒哒哒

　　一只雪白的纤手不紧不慢的敲击着桌面，娴静淡雅这样的词语正能恰如其分的形容这个慵懒的坐在沙发里的女人。

　　但如果你仔细看她的双眸，你肯定会感到一阵深入骨髓的寒意。

　　杀气……当这个女子毫不掩饰自己浑身杀意的时候她便会释放出让人胆颤的那股气势。

　　有道是强龙难压地头蛇，这苍龙帮是条龙，而那东北帮的蝎子就是那条地头蛇。

　　只是现在这条定律似乎要被打破了，因为之前那一晚的血腥暗杀已经搞的整个沈阳黑社会份子胆战心惊了。

　　不敢出门，尤其是晚上没人敢随意走出自己的家门，一群一群，一窝一窝的这些蝎子和陈运的手下各个都在晚上将自己放在了人群最密集的地方。

　　甚至在有些小地方，这些家伙连撒尿多不敢走出门，如果没有厕所，他们就会用一个脸盆解决排泄问题。

　　害怕。

　　沈阳的这条地头蛇害怕了，被血腥的手段给搞的胆颤无比，他们确实害怕了。

　　时光飞快的流逝着，自那天暗杀开始到现在已经过去了整整十天，而最近的这四天没有发生过一例暗杀事件。

　　风头过去了吗？

　　很多东北帮的成员都这样互相问着，但没人能给他们答案，因为就连他们的老大蝎子和陈运都不知道，暗杀风潮是否就此过去了。

　　一个身着银色睡裙的女人伴倚在床上，花痴般的盯着坐在床头的陆云青。

　　“事情办的怎么样了？”陆云青的目光稍稍在这个女人胸前的那抹圆滑弧度上停留了一会。

　　看到陆云青的眼光在瞄自己，女人眼波流转，她又故意的将嫩嫩的脚丫裸露在外，然后淡淡的回答道“按照青哥的吩咐，已经开始行动了，而这两天也按照青哥的关照暂时让兄弟们修养起来了。”

　　“不错，按照计划行事吧，用不了多久那些韩国猪就会怕的。”陆云青点点头，然后起身走到女人身边，撩起她的秀发淡淡说道。

　　床上的女人正是陶卓嫣。

　　“青哥，你打算什么时候动手？”陶卓嫣丝毫没有介意陆云青撩拨自己的头发，而是用那双几乎可以渗出水来的眼睛看着陆云青问道。

　　“快了，现在有朝鲜帮帮着蝎子，动手的话代价可能会太大，我不想让弟兄们就这样白白牺牲。”在这之前因为锦州市的那次遭遇突袭，陆云青便将苍龙帮分布在东北的那些弟兄收拢了起来，并且严格的让他们执行之前所制定的计划，不许随意外出，也不许擅自行动，留在自己的驻地。有些不太重要的地盘也暂时被搁置甚至放弃了，一切的一切都要以苍龙帮成员的安全为前提，陆云青不想在看到自己人被对方给屠杀了。

　　“兄弟们都等的有点不耐烦了。”陶卓嫣轻叹一口气，下面的声音现在很大，很多兄弟都不忍看到自己帮里的人被东北帮屠戮，而锦州市的那次事件之后，青哥又让苍龙帮的弟兄暂时收缩了起来，她自己知道陆云青的计划，但下面人不知道……这会很多人都有点按耐不住想要去给锦州被杀的弟兄报酬了。

　　“让他们在等等吧，盲目出击只会造成更大的伤亡。”陆云青当然明白苍龙帮弟兄们的想法，不过现在还不是动手的时候。

　　陆云青轻轻撩拨下陶卓嫣肩头的哪根绸带，然后那身银色的睡衣便顺着陶卓嫣身体滑了下来，露出了雪白的酮体同时也将陶卓嫣胸前那对白皙的乳肉展现在了陆云青的面前。

　　陆云青的举动顿时让陶卓嫣的脸颊印上了一层红霞，她当然明白接下去陆云青要干嘛……

　　陆云青轻轻的将手攀附到那对勾人遐想的乳肉上，轻轻的揉捏着。而他身侧的陶卓嫣则轻声的发出一声声娇吟。

　　一会之后，这间房间里便充满了一阵阵急促的呼吸和女人清脆的呻吟。

　　……

　　第二天一早，陆云青很早便起了床，在床头给陶卓嫣留下简单的吩咐之后他便直接穿了衣服出了门。

　　他今天必须去一次山东，有些事情得找赵阎王商量一下了。

　　出了门，陆云青便左上了奔驰S600，一路朝着高速公路出口开去了。

　　出了高手出口，陆云青的座驾没有开多远便被前面拥堵的车流给堵住了。

　　陆云青抬手看了看手上的江诗丹顿手表，时间刚过中午十二点，所以他还不着急。

　　“能帮帮我吗？”一道软软的声音带着无助传进了陆云青的耳朵里。

　　本来，陆云青是打算打开车窗抽根烟的，因为前方车子很堵，所以陆云青想抽根烟解乏。只是香烟刚刁到嘴里，他便听见了这声无助的声音，抬起头看着眼前的女人，确切说是少女，大概十八九的样子，衣服看不出牌子但看做工也应该不会是地摊货。一双眸子闪动着警惕与戒备，而她的身材相对于这个年纪来说已经算是相当好的了，最关键的是女孩那一口普通话相当的标准，甚至可以去做新闻播音员了。

　　陆云青点上烟，然后深吸了一口淡淡的问道“你遇到什么麻烦了？”

　　少女稍退一步，压低着声音说“我……我的东西被人偷了，身上的钱也没了。”

　　“如果你要回家，我可以送你一张车票。”这世道骗子太多，陆云青也见了不少，但陆云青不认为眼前这个漂亮的女孩就是个骗子，起码这份姿色不用做那个行当。

　　张了张嘴，漂亮女孩道：“谢谢……谢谢你！”

　　女孩随后左上了陆云青的S600，然后由赵鲲鹏载着一起去了济南的火车站，再给女孩买了一张回燕京的火车票。

　　“谢谢……真的谢谢……”女孩接到车票后双手一阵无助的颤抖，似乎显得很激动，在不断的向陆云青道谢之后，女孩最后尴尬的说道“我不能饿一路吧？”。

　　从这里到燕京，其实也用不了多少时间，不过好歹也有近十个小时的车程。

　　陆云青淡淡一笑道：“那你需要多少钱？”

　　女孩偷偷瞄了一眼陆云青说道：“给我一千吧。”

　　在火车上吃个饭要一千块？好吧，女孩平时大手大脚惯了，起码一千块对她来说还真不算什么钱。

　　倚在奔驰S600上陆云青继续抽着烟，却没有急着给钱的意思，他可以给陌生人买车票，帮一下别人应一下急对他来说不算什么事，但……突然给陌生人一千块钱他却有点不乐意了，虽然这些钱对他来说不算什么。

　　掐灭烟头，陆云青注视着正在打量自己的女孩道：“你真不会以为我是冤大头吧？”

　　“坐奔驰，抽小熊猫，还有保镖和司机，不知道你是有情调呢还是在装逼……”女孩低声嘟囔了一句。

　　嘴角稍稍一抽搐，陆云青显然有点郁闷随后便不快说道“不管是情调还是装逼，你现在可以走了！”

　　“不就一千块钱嘛，回家我就还你。”少女撇了撇嘴，声音轻快了几分。

　　陆云青玩味的看着女孩说道“万一你拿了钱就此消失了，我去那里找你？”

　　“谁看得上你那一千快钱啊！”女孩家境其实很殷实，千把块钱其实她还真看不上，不过对陆云青的话却感到不高兴了。

　　“云青哥哥……”一声熟悉的声音响起。“这女的是杀手。”

　　一个穿着一身公主装的女孩不知道什么时候依靠在了陆云青奔驰车的引擎盖上，不是赵欣怡还能是谁？听说陆云青来济南了小丫头便直接带着自己的保镖跑出来了，后来又打电话问陆云青在那里，陆云青说自己在火车站，所以小丫头便直接自己找来了。

　　“好可爱噢……”少女眯着眼向前走了几步。

　　儒雅的中年人挡在了赵欣怡的面前，不紧不慢道“小姐不是你能得罪的，哪里来回那里去吧。”

　　赵欣怡从引擎盖上下来，走到陆云青身边，一张手便直接楼住了陆云青的胳膊，眨了眨戴了紫色美瞳的双眸俏皮的说“云青哥哥，我今天漂亮吗？”

　　捏了捏抱在自己手臂上的小手，陆云青转而说道“恩，漂亮，欣怡最漂亮了。”

　　“嘻嘻……那我今天帮你逮到一个杀手，你怎么奖励我啊？”赵欣怡一脸俏皮的邀起了功。

　　少女并没有急着离去，无奈的看着陆云青，委屈的说道“我怎么可能是杀手呢……”

　　“王叔，将这个坏女人抓起来吧。”趴在陆云青怀里，赵欣怡回眸一笑说道。

　　听到赵欣怡的命令，儒雅的中年男人立即行动，一只手依然罩向了少女的喉咙。

　　少女脸色骤变，她知道眼前的中年男人下的是杀招，当下也不敢怠慢，即退两步，有些惊恐的甚至粗喘的看着儒雅的中年男人，说道“你凭什么打我？”

　　“哥哥……她太能装了。”赵欣怡往陆云青的怀里靠了靠。

　　陆云青没有回避少女的目光，说道“我不想滥杀无辜，交出你的枪，你就可以走了。”

　　“枪？”少女扑哧一笑，无奈道“持枪在华夏可是违法的，你感觉我有枪吗？”

　　“交出你的枪。”冷，冷到骨子里的声音突然从少女背后响起。

　　少女的心不由的冷颤了一下，丝毫不敢怀疑自己背后正站着一个冷血的人。

　　“青哥说你有枪，你就一定有！”李铁柱面色阴冷的对着少女喊道，青哥认定的事情他就不会怀疑。

　　死死盯着陆云青的双眸，少女冷冷道：“你早就发现我是杀手？”

　　“你的双手出卖了你！”一手抱着赵欣怡，陆云青淡淡的说道。

　　低头看了一眼双掌掌心的老茧，少女不禁笑了“还真是呢，看来我还不够仔细。”

　　不知道什么时候，少女手里突然多出了一把银色的掌心雷。

　　“枪在这里，我可以走了吧？”少女的表情恢复道冷傲的状态。

　　“铁柱，放她走吧。”陆云青拿过女孩手里的掌心雷后对着李铁柱说道。

　　李铁柱让开身形，放女孩离开，走了几步女孩回过头说道“我家真在燕京，掌心雷算是你替我保管的，下次见到我要记得还给我噢。”说完女孩冲着陆云青绽放了一个灿烂的笑容，不过眼神里却多了一丝暧昧的气息。

　　看着少女离去，也看到了她离开时眼神里的那一丝暧昧，赵欣怡当即就不高兴了回头对着中年男人说道“王叔，你有把握跟着她吗？”

　　中年男人看着赵欣怡，没有多说什么，只是对着陆云青说道“照顾好小姐”，便直接朝着女孩跟了上去。

　　……


第569章 再去山东

　　“蝎子，你要给我们朝鲜帮的人提供必要的安全保障！这是必须的！”金泰正一脸怒气，猛的推开蝎子办公室的大门后冲着蝎子嚷嚷了起来。

　　“金先生，什么事情让你火气那么大？”蝎子此时正对着自己怀里的那个小妞上下其手玩的不亦乐乎，加上他此时手机也没关着所以根本就不知道外面发生了什么。

　　“蝎子！就在刚才，我们朝鲜帮的人遭到了不明身份杀手的攻击！短短一个小时里我们就损失了超过四十名以上的中层干部！你们东北帮必须为此时负责！”自己的人在外面不停的被人暗杀，而蝎子此时还他MD在玩女人！一看到蝎子的举动金泰正就火不大一处来直接对着蝎子吼了起来。

　　“你先出去。”被人吼换做谁都不会有好脸色，更何况是做惯了老大的蝎子，虽然对蝎子话里的那些暗杀也很在意，不过他此时更要照顾自己的面子一下，虽然对眼前这个朝着自己大吼大叫的金泰正很不满，但奈何自己现在还指着人家帮忙呢，所以蝎子只能很无奈的让怀里的俏娇娘先出去，以免自己落了面子。

　　“哼～”听到蝎子的话，他怀里的这个小妞冲着冲进来坏她好事的金泰正一个冷哼，便草草的收拾了一下，然后光着雪白的屁股走出了蝎子的办公室。

　　“金先生，先坐下，有话好好说，我都还不知道发生了什么！”等待那女人把自己办公室的门关上之后，蝎子才让金泰正坐下好好说话。

　　“蝎子，我现在没心情跟你唠叨，刚刚一小时之前我带来沈阳的手下里，有超过六十个中层以上的干部遭到暗杀，其中超过十四人已经死了。我需要你为我们朝鲜帮的人提供保护！此类事情不能再发生了！”金泰正火很大，其实按照比例上来说这些人的损失并不算太大，但……现在还没有和苍龙帮正面接触，而且这又是在沈阳，谁都以为在这里可以安稳一点，但没曾想却被人暗杀了四十多个人。

　　“我不是派人负责保护你们那些人了吗？而且我之前也说过苍龙帮的暗杀能力很强，没事的话别随便往外乱跑，吃喝女人我的弟兄们会给你手下安排好的！”蝎子很无奈，之前他已经做好了这方面的准备，起码他考虑到苍龙帮里面有一支暗杀能力很强的队伍，所以为了避免节外生枝，他这才让朝鲜帮的人别乱跑。这下倒好，不听自己的话出了事还跑来问自己的责任？这算哪门子事情？

　　听蝎子一说，金泰正也一愣，这会他才想起来之前自己带人来的时候，蝎子的确告诉过他让他约束自己的手下没事别往外乱跑。

　　现在出了事，其实很大一部分人责任是他自己管束不利造成的，而且被暗杀的那些人几乎都是外出后才被人干掉的。

　　“这些我不想多说什么，之后我不允许再发生这样的事情，如果还发生……那么我就取消我们的合作计划，我带着人回朝鲜去！”没话说了，金泰正也是黔驴技穷责任并不都是蝎子的，所以他也只能随便强撑几句了事。

　　“跟你的手下说一声，要找女人的话就打电话教外卖，别自己出去寻花问柳，当心柳没问到，被花杀了！”蝎子没好气的说了一句，反正事情都安排好了，他也相信只要这些朝鲜佬不随便往外跑，是绝对不可能有问题的。

　　……

　　山东济南，赵家别墅。

　　“云青老弟，你可算是来了。哈哈！！”看到那辆奔驰S600驶进了自己的别墅，赵阎王也赶紧走到别墅门口等着陆云青的车子开到楼前，见陆云青的奔驰停下，赵阎王便乐呵呵的走上前去和他打招呼。

　　“哈哈，老哥，你的气色看起来不错啊。”陆云青张开双臂和赵阎王拥抱了一下，然后也乐呵呵的和他打起了招呼。

　　和陆云青说的一样，赵阎王最近气色很好，主要原因还他们南洪门已经开始从天地集团的投资里收益了。

　　刚刚结束的这个季度里，陆云青的天地集团便给了南洪门近一亿的分红，而且这部分分红还不是全部，只是一部分零售行业的利润分红而已。

　　一亿虽然对南洪门来说并不是一笔很大的数字，但这仅仅是一个季度而已，之前他自己也盘算过天地集团进入南洪门地盘后可能给他们带来的收益，按照赵阎王手下分析师所做的预测，满打满算天地集团一年能给南洪门带来的收益也就六亿左右，这下好了一个季度光零售行业就有一亿的利润，这在加上其他行业的，这一年下来可不得十几二十亿？

　　一想到那么大一笔钱，赵阎王的心情就不可能不好了，起码这部分收入可以让整个南洪门不用再为了钱拼死拼活了。

　　“哈哈！说的是说的是啊！这还全托了老弟的福啊，没你们天地集团的进驻，我现在的脸色恐怕是更难堪咯。哈哈！！”赵阎王一边笑哈哈的夸赞起陆云青，一边招呼他进屋。

　　“互助互利嘛，我们也有很好的收益，哈哈老哥不必为此谢我。”陆云青也乐的跟赵阎王打哈哈，反正两人关系越好，也意味着天地集团在南洪门的地盘以后就能得到更多的便利，来之前周紫月就给陆云青做过财务汇报，所以陆云青很清楚如今天地集团在这里的收益已经远远超过了预期。

　　“老爸！你是不是把我这女儿给忘了？”看到自己老爸热情的拽着陆云青朝屋子里走去，刚刚跟着陆云青从车子出来的赵欣怡不乐意了，冲着自己老爹一阵娇嗔。

　　“哈哈，女儿啊，我这不是在招待我赵阎王未来的女婿嘛，况且你也是有了云青哥哥便忘了我这个老爸的啊！”一听女儿的娇嗔，赵阎王便转过头一副怪叔叔模样的对着自己女儿说道，不过言语间那句“未来女婿”却是说的无比自豪。

　　“……”赵阎王的话让陆云青一下子被雷的不轻，一句未来女婿可把他给那啥了一翻，虽然知道赵阎王有意让自己和赵欣怡走在一起，好稳固苍龙帮和南洪门的关系，而且赵欣怡确实很喜欢自己，但被人这样说陆云青还真有点不习惯。

　　“爸！”赵欣怡一听赵阎王的话，俏脸一红狠狠的在地上剁了一脚便气呼呼的自己跑进了屋，然后一溜烟直接跑上楼回房间去了。

　　“云青啊，今天我们不谈公事，待会我们爷俩好好喝一通！”引着陆云青走进别墅后，赵阎王让下人全都退了下去，而且并没有和陆云青谈正事的想法，命贴身的佣人给俩人倒茶之后便开始和陆云青捞起了家常。

　　“一切就听老哥安排，云青我自当从命！”陆云青冲着赵阎王双手抱拳，然后一副你说我做的样子。

　　“好，哈哈！！”赵阎王的心情确实不错，看到陆云青的动作也哈哈大笑起来了。

　　一顿酒足饭饱之后，陆云青便按照赵阎王的意思今晚留在了赵家别墅休息，而且他也喝的有点多了，虽然不至于酒醉但晕乎乎的感觉还是有的，所以也没有再推辞。

　　到是酒席间赵欣怡的表现让陆云青很是挠头，这小丫头似乎有不灌醉自己誓不罢休的念头，而赵阎王居然还在一旁瞎起哄，最后整顿晚饭时间里，赵欣怡就一直缠着陆云青喝酒，而赵阎王到成了在一旁隔岸观火的闲人。

　　最后，最先喝趴下的一定是赵欣怡了，在佣人的搀扶下小妮子被送回了自己房间休息。

　　而赵阎王因为有着良好的作息习惯，陪着陆云青又喝了一会之后也回了自己房间休息，而把陆云青这个他内定的女婿给一个人留在了饭厅里。

　　陆云青当时一脑袋黑线，这算什么事？真把我当自己人了？吃完饭连个招呼的人都不给我留下？

　　好在当时聂政和聂远都还在饭桌上，才不至于陆云青太过尴尬。

　　不过这爷俩和陆云青混熟了之后，陆云青发现这两个家伙也不是什么好鸟，现在大家都知道赵阎王有意将自己的女儿许配给陆云青，然后让苍龙帮和南洪门好好的合作下去，所以……等到赵阎王走了之后，聂政也干脆倚老卖老厚着脸皮糊弄了几句溜了！

　　陆云青这可很是丈二和尚摸不着头脑，看着留下的那个聂远正冲着自己坏笑他也弄不明白今天这几个家伙到底怎么了。

　　不过……等陆云青回到赵阎王给自己安排的那间客房之后，他便明白为什么这群家伙今天那么不正常了！

　　因为在他洗完澡准备睡的时候，他的房门突然被人给敲响了。

　　悄红了小脸，穿着一袭粉色的睡衣，赵欣怡扭扭捏捏的敲了敲陆云青的房门，站在门口，小妮子都觉得自己的脸上跟火烧了一样，老爹某种程度上的默许，也终于让这个其实还没彻底长大的妮子有了一个天大的想法！

　　所以这会她才悄悄的，偷偷摸摸的从自己房里跑到了陆云青的客房前……敲门了。

　　……


第570章 赵欣怡的暧昧

　　“云青哥哥。”赵欣怡一脸悄红的站在陆云青面前，同时双手手指还很不好意思的绞在了一起，脚底下脚尖也轻轻的在跟地面做着摩擦，反正怎么看都能知道，小丫头现在很害羞。

　　“你来干什么？”陆云青此时脑袋也有点晕乎乎的，他没弄明白小妮子这时候跑过来是打算干什么。

　　“你……你就打算让我在房门口站一晚上吗？”赵欣怡本来就够不好意思的了，自己主动跑来找陆云青，这万一要给家里的佣人看到她就彻彻底底无地自容了，所以必须赶紧先进房间再说。

　　“噢，那……你先进来吧。”陆云青这才注意到，小妮子……居然只穿着一身睡衣，而且……不是很厚实的那种，若隐若现的似乎可以看到这身睡衣里包裹着的那具美妙酮体。

　　“恩。”赵欣怡点了点头，然后一个健步直接冲进了陆云青的房间。

　　带着一阵女人特有的香味，小妮子从陆云青身边一闪而过，而后便直接……冲到了陆云青的床上直接一屁股坐了上前。

　　“你……你跑我床上去干嘛？”陆云青一脸疑惑的看着赵欣怡，这小丫头喜欢恶搞，陆云青一直都知道，这会看着这丫头做到自己床上，陆云青心里突然升起一股不太好的感觉。

　　“人家怕冷……”小妮子用手绞着被子，怯瑟瑟的说道。

　　“啊？那你坐床上吧，我做沙发！”陆云青可不想这会自己送上门去给这妮子耍着玩，能躲就躲这是陆云青对付赵欣怡的一贯作风。

　　“啊？”看到陆云青突然一屁股坐在了沙发上，赵欣怡不乐意了！

　　“云青哥哥……”声音一软，赵欣怡一腔温柔的喊道。

　　“呃……干嘛？”赵欣怡的叫声突然让陆云青不住打了个寒颤，这妮子这样叫他，估计不会有什么好事。

　　“我还觉得冷，你……你能不能……到床上来？”赵欣怡此时脸已经热的发烫了，不过为了自己那个目的，她也顾不得害羞了，干脆一不做二不休直接让陆云青到床上来。

　　“啊？不太好吧，要是让你老爸知道，非宰了我不可！”陆云青脑袋摇的比拨浪鼓还快，上床？换做其他女人他这会早扑上去了，但……眼前是赵欣怡，他可没这想法，且不说这妮子还有点小，就光是在她自己家里……附近还有她老爹赵阎王在，陆云青可不想犯傻。万一赵阎王突然过来找他，看到自己和她女儿在一张床上，这还不直接剃刀砍了他啊？

　　“哼！我就知道你不喜欢我，呜呜……云青哥哥不喜欢我了。”听到陆云青果断的回答，小妮子赵欣怡一下子面子上挂不住了，梨花带雨的哼了一句之后就直接假装哭了起来！自己都那么主动了，这个该死的混蛋还那么不解风情！

　　“呃，别哭别哭，有话好好说！”这下陆云青慌了，虽然不知道这妮子是真哭还是假哭，要是万一被人听到了她在自己房间里哭，这他还不得跳进黄河也洗不清啊？

　　“那……那你先到床上来再说。”奸计得逞，赵欣怡破涕而笑，朝着陆云青勾勾手指让他先上床再说。

　　“好……好吧。”杀伐果断的那个陆云青此时早已经不见了踪影，取而代之的是这个前怕狼后怕虎的家伙，但这也不能怪陆云青啊，赵欣怡恶魔少女的形象早在他心里根深蒂固了！这会这妮子做出这幅态势，不由得他不往坏的地方想啊！明明知道有陷进，自己还跳进去？这不傻逼么？

　　像个娘们扭扭捏捏的坐在了床上之后，呃应该说是陆云青坐在了床尾。

　　他对着赵欣怡说道：“说吧，干嘛？”

　　“先坐过来。”赵欣怡拍了拍自己边上的空地方，示意陆云青先坐过来再说。

　　“不好吧？”陆云青上下大量了一翻赵欣怡，这丫头这件粉红睡衣可……真够薄的，除了胸部那里看看遮住了以外，其他地方其实都是半透明的。

　　“呜呜，云青哥哥不喜欢我了！”赵欣怡本来想自己扑过去的，但……最后还是放弃了这想法，那也太彪悍了吧？虽然她彪悍惯了，但好歹自己也是个女孩子，所以无论如何也做不出这幅‘如狼似虎’的样子，最后为了逼陆云青就范，只能继续装哭了。

　　“呃，别哭啊，我坐过来还不行嘛！”比哭还难堪的笑容，陆云青挤了一个笑脸，然后极为心不甘情不愿的坐了过去。

　　“云青哥哥！”赵欣怡的声音突然又变得温柔似水了，一把抱住陆云青的胳膊生怕这家伙跑了一样，然后亲昵的喊了起来。

　　“干嘛？”陆云青知道自己上当了，但也无可奈何，所以语气很不好的问道。

　　“我漂亮吗？”赵欣怡低着头一脸媚意，但问这句话的时候其实很不好意思。

　　“怎么了？”陆云青转过头看着赵欣怡问道。

　　“先回答我。”赵欣怡依然没有抬头，低着头问道。

　　“漂亮。”陆云青点点头，小妮子很漂亮这一点是毋庸置疑的，童颜巨乳形容的就是她这样的。

　　“那你……为什么不喜欢我？”赵欣怡抬起头非常认真的看着陆云青问道。

　　“我喜欢你啊，谁说我不喜欢你了？”陆云青丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚赵欣怡到底准备干什么。

　　“那……那你为什么那么怕我？我让你坐过来你都不肯。非要……非要人家那样才愿意。”赵欣怡脸上已经快掐的水了，此时红的已经快泛紫了！

　　“这，我们坐在床上恐怕不太好吧？”陆云青挠了挠脑袋，和别人他放得开手脚，和赵欣怡？别开玩笑了，赵阎王还不得劈了他啊！

　　“我不管，你就是不喜欢我！”赵欣怡嘴巴一嘟，很不开心的说道。

　　“我喜欢你啊。”陆云青没办法，只能继续哄着小妮子。

　　“喜欢我？真的？”赵欣怡抬起头看着陆云青，似乎是想从他眼睛里看到点什么东西似得。

　　“真的！比煮的还蒸！”陆云青重重的点了点头！

　　“亲我。”刚刚恢复了一点正常的色神，赵欣怡一说出这句话，脸色又变成了红得发紫状。

　　“啊？”陆云青嘴巴长得比河马还大，一脸不敢相信的表情，虽然之前亲过了赵欣怡，但……这他MD是在房间里啊，人家老爹还在附近房间里休息呢！

　　“喜欢我，就证明给我看，亲我！”赵欣怡一不做二不休！干脆逼着陆云青上梁山了！

　　“这……好吧！你可不许后悔！”陆云青知道，自己不照着妮子的话坐，这丫头今晚是不肯消停了！于是便直接照着赵欣怡的嘴唇亲了下去。

　　四片嘴唇亲密的接触在了一起，没有了上一次两人接吻时的那种羞涩，陆云青的反应很简单，只是轻轻的将自己的嘴唇贴了上去。

　　但……赵欣怡的表现却完全不同了，虽然很生疏但赵欣怡依然将自己的舌头努力的在朝着陆云青的嘴里探索着。

　　陆云青也感觉到了赵欣怡的香舌的动作，很配合的稍稍张开了嘴唇让赵欣怡进来好好的探索一下。

　　两个舌头就这样亲密的交织在了一起，赵欣怡的动作很笨拙，陆云青便一点一点的用自己的舌头教着赵欣怡如何接吻。

　　妮子的脸颊更热了，而且她此时觉得自己的脑子里一片空白，她喜欢陆云青，随着时间的推移，随着陆云青神奇事件的一次一次发生，她发现她越来越喜欢这个云青哥哥了。

　　为了这次大胆的主动，她甚至提前了好几天预备，她将别墅里佣人的作息时间一一做了调查，还顺带着将这些人几点到几点会走出房间也做了记录，为的就是自己从房间里溜到陆云青房里不被人发现。

　　殊不知……妮子的这一切行动早就被赵阎王看在了眼里，而今天这顿晚饭他们那么早离席也为的是给自己女儿行一个方便。

　　两人接吻的时候，赵阎王正乐呵呵的坐在自己房间里看电视呢。

　　“云青哥哥。”感觉快喘不过气了之后，赵欣怡这才稍稍离开了一会陆云青的嘴唇，娇喘着喊道。

　　“怎么了？”陆云青双手搂着赵欣怡问。

　　“我……我好喜欢你。”小丫头低着头一脸害羞，自己主动让陆云青亲自己，她已经觉得羞的没地方躲了。

　　“我知道。”陆云青点点头，妮子喜欢他他其实早已经感觉到了。

　　“我还要亲！”赵欣怡抬起头，照着陆云青的嘴唇便贴了上去，根本不给陆云青反应的时间。

　　“摸我！”含糊其辞的，赵欣怡对着陆云青喊了一句。

　　“啊？”陆云青下意识的喊一句，不过换来的……

　　“别停下，继续亲我，这感觉真好！”赵欣怡一把搂住陆云青的脖子然后又亲了上去。

　　“男孩子和女孩子接吻的时候，不都喜欢……喜欢摸摸对方吗？”赵欣怡搂着陆云青的脖子，亲了一会他的嘴唇之后，羞涩的停下了，对着陆云青说道。

　　“这……”陆云青不知道该说什么好，如果换成周紫月或者林小艺和陶卓嫣，别说是摸了，这会陆云青估计都在嘿咻了吧？

　　……


第571章 小丫头的决心

　　但……眼下是赵欣怡，陆云青可真有点不知怎么下手才好，摸？之后呢？推倒吗？那赵阎王还不杀了自己啊？

　　“云青，做我男朋友吧？”赵欣怡低着头，声音很轻，但她知道陆云青一定听的见。

　　“恩。”陆云青点点头，但……他心里说的是，我他MD想不做可能吗？亲都亲了，还是在人家家里的客房里！

　　“那……就你就该真的把我当女朋友！”赵欣怡羞涩的看着陆云青说道，眼睛里都快冒出水了。

　　“啊？我怎么做才是真的把你当女朋友？”陆云青摸了摸脑袋问道。

　　“你对别人怎么做的，也得对我怎么做！”赵欣怡看着陆云青，眼神里确实无比的坚定。

　　“那……你可别后悔！”陆云青点点头，他已经明白这小丫头是铁了心要了。

　　“那你还等什么？”赵欣怡低着头怯怯的说道。

　　“唔～～～”陆云青想明白了，也干脆一不做二不休，一把搂住了赵欣怡朝着她的嘴唇吻了下去，同时……另一只手也一下攀上了赵欣怡胸前的那团乳肉揉捏了起来，而被他搂住的赵欣怡此时，正慢慢的开始娇喘起来了。

　　赵欣怡此时身体颤抖的很厉害，之前刚刚主动要求和陆云青接吻的时候，她虽然也有些许颤抖但……显然没有现在这般剧烈。

　　小妮子没想到，被陆云青的手摸在自己的胸口会是这样的感觉，热热的身体好像已经开始发热了，而且她不停的在扭动着身体，想要挣脱但又不愿意就这样让那只手离开自己的身体。

　　双手下意识的抱紧了陆云青，赵欣怡此时脑海里已经空白一片了，本能的和陆云青不断激烈的热吻着，舌头也随着陆云青舌尖在自己口腔里的进出而不断的和他纠缠着。

　　而身体则随着云青哥哥那只手的不断摸索而一点点的贴近着云青哥哥的身体。

　　“云青哥哥，我好喜欢你！”一阵娇喘之后，赵欣怡含糊其辞的对着陆云青说道。

　　“我们进被子里去吧。”天气已经转凉了，陆云青此时也穿的不多，而赵欣怡此时也有点发抖，所以陆云青觉得还是进被子里去好一点，反正都已经这样了……赵阎王要杀要刮他也不在乎了。

　　赵欣怡乖巧的让开了一点地方，让陆云青将被子掀起来，然后顺从的钻进了被窝。

　　俩人躺在床上拥抱在了一起，陆云青此时虽然被小妮子给挑逗的有点按耐不住了，但……好歹这也是在赵阎王家里，在这里吃了他闺女？天知道第二天赵阎王会不会拿着把AK47守在房门口等着突突自己这个祸害他女儿的混蛋呢。

　　两人抱了一会之后，因为陆云青并不想让事情发展到不可收拾的地步，也不想因为两人温存就了发生目前不该发生的事情，所以便对着赵欣怡说道：“我亲爱的女朋友，如果你不想你爸爸明天早上把我碎尸万段，你是不是该回你自己的房间了？”

　　“啊？你这就要赶我回去啊？忘恩负义的家伙，你摸完了就想不负责任了？”赵欣怡此时小魔女的个性才开始逐渐显露了出来，显然她对陆云青要赶自己回房间有点不乐意，况且她还没有打算就这样结束呢。

　　“大姐，你要真在这里睡的话，明天就不怕被你爸爸和聂叔叔他们笑吗？而且……”陆云青而且了一句没有说下去，他的原话应该是，而且我们现在也不适合那啥，你留在这里不是让我难受吗？能摸不能吃，这感觉可不好。

　　“好啦好啦，坏蛋！明天再收拾你！来，乖给我再亲一会。”赵欣怡紧了紧抱在陆云青身上的双手，随后便嘟起嘴巴让陆云青亲她。

　　“哎……”陆云青在心底里叹了一口气，暗骂了一句，这个小妖精！

　　又温存了一会之后，陆云青这才让赵欣怡从自己的床上爬了起来，然后送极不情愿离开自己房间的小丫头离开了。

　　“这他MD什么事啊？”到赵欣怡走了之后，陆云青才对着自己喊了一句，MD，能看能摸但不能吃，他看着自己裤裆里树起的那个旗杆一阵无语。

　　嘟嘟嘟～～～正当陆云青郁闷的时候，门口敲门的声音又响了起来。

　　“我操，不是这丫头又回来了吧？”陆云青下意识的骂了一句，然后跑去开门了。

　　当门被拉开之后，陆云青突然看到了一张……应该说是他现在最希望看到的脸——陶卓嫣。

　　“我是不是来的很及时呢？”两人单独相处的时候，陶卓嫣早就没了人前那股冷冰冰的样子，虽然谈不上媚意如春但起码这个女人现在在陆云青面前也还是很放的开的。

　　看到陆云青开门之后，陶卓嫣便直接冲着陆云青眨眨眼后问道。

　　“及时！太及时了！”陆云青连连点头，这如果不及时的话？还有什么是及时雨？

　　“不过，你怎么会过来的？你不应该在楼下吗？”陆云青看着陶卓嫣，作为保镖，起码外人不知道自己和陶卓嫣的关系，在赵家别墅里根本不用担心陆云青的安全问题，所以陶卓嫣是被安排在一楼客房里休息的。

　　“哎，只有你们两个傻家伙才会以为神不知鬼不觉！在那傻丫头进来的时候，估计整栋别墅里，除了那些佣人和一楼的那些家伙不知道以外～其他人都已经知道这件事了。所以呢，你说我为什么会来？”陶卓嫣叹了一口气，也无奈陆云青的迟钝。

　　“呃……所以你就上来了？”陆云青这才想起来，虽然是在赵家别墅，但这里的防备力度也是空前强大的，赵欣怡偷摸进自己的房间……根本不可能不被人察觉啊？完了，赵阎王明天会不会拿着机枪突突自己啊？

　　“是啊，不过……你难道打算让我在房门口给你做救火队员吗？”陶卓嫣冲着陆云青眨了眨眼，口气里也是无限的娇媚。

　　陆云青自然明白陶卓嫣嘴里的救火队员是什么意思，随即便让开身让陶卓嫣进了自己的房间，赶紧给自己灭灭火。

　　不是刚才的从容和克制，陆云青在陶卓嫣进入自己房间之后，便一拉搂住了这个女人。

　　干柴烈火般的一阵厮磨之后，陆云青三下五除二的将陶卓嫣给剥成了个精光。

　　“那个小丫头没喂饱你么？把你急成这样？”陶卓嫣感受着陆云青剧烈的动作，虽然对陆云青在别人身上挑逗起欲火还得找自己发泄稍稍有点不满，但这是她自己送上门的，也说不出什么怨言，不过看着陆云青一副猴急的样子，她便笑着调戏起陆云青了。

　　“呃……这个，我们先干活再说话好不好？”陆云青是真有点猴急了，陶卓嫣不上来他估计也就冲把凉水澡睡了，不过嘛，这会这小妞自己送上门了，他可就真不想再客气了。

　　“噗～我先给你灭灭火吧。”看着陆云青的样子，陶卓嫣顿时没忍住便笑了起来，不过笑的同时还是将身体贴在陆云青身上，然后随着他一点一点朝着房间中央的那张大床走了过去。

　　两人的衣服散了一地，而陶卓嫣也没有了平时的那股冰山美人的感觉，柔情似水的陶卓嫣此时正趴在陆云青身上，用她自己的香舌一点一点的挑逗着陆云青即将喷薄而出的那股欲望。

　　感受着陶卓嫣舌尖服务的陆云青此时却在想着另外一个问题，自己为什么不早一点推倒这个贴身美女，另外自己刚才如果真的将赵欣怡给吃掉……赵阎王也是不是会真的如预期里那样发飙？似乎按照陶卓嫣的说法，赵欣怡进自己房间之后，赵阎王便肯定已经知道了这件事。

　　那么，这就意味着之前赵阎王他们在吃饭时的那种怪异举动似乎是在默认自己和赵欣怡发生点什么？

　　陆云青对赵阎王希望自己和赵欣怡走到一起并且结成连理的想法并不陌生，但也实在是没想到赵阎王为了让两个帮会更好的合作下去，会可以默认自己宝贝女儿接近自己，甚至不惜让自己吃了他的宝贝女儿。

　　虽然陆云青对赵阎王对自己的欣赏很清楚，也明白赵欣怡对自己有多喜欢……但他依然对赵阎王的这种举动感到了一丝不解。

　　起码……用不着让小妞自己送上门给自己吃吧？这是不是太奔放了一点啊？

　　“还在想刚才的事情吗？那傻丫头自以为是的举动，其实应该是在赵阎王默认之下的。”陶卓嫣抬起头看着陆云青，跟在陆云青身边时间长了，陶卓嫣便明白陆云青平时会想些什么，而此时看着他一脸享受但又一脸深思的表情时，陶卓嫣便明白陆云青想的是什么。

　　“再胡思乱想，我可不负责帮你灭火了噢。”陶卓嫣调笑着爬到陆云青面前，然后用舌尖轻轻的在他脸上一舔，笑着威胁到道。

　　“已经来不及了！”陆云青一把揽住陶卓嫣，然后翻身将陶卓嫣压在了身下。

　　“啊！”一声欲迎还拒的娇喘，道不出的风情。

　　……


第572章 赵家女婿陆云青

　　“云青啊，昨晚睡的好吗？”赵阎王走到饭厅的时候，正巧看到陆云青在吃饭，便直接开口问了一句。

　　装傻充愣？恩，赵阎王现在的确是在装傻充愣，不过他也没啥其他可说的，难道问‘云青啊，昨晚上怎么我女儿跑你房间去了？’赵阎王相信，这样的问题自己要是问出来，不出几分钟他那个宝贝女儿就得从楼上冲下来和他拼命。

　　陆云青这会正坐在别墅客厅里吃早饭，听到赵阎王那句似是而非的话，陆云青差点一口把刚吃紧嘴里的粥喷出来。

　　“呵……呵……，还行，睡的不，不错！”陆云青嘴上说着不错，其实心底里早把赵阎王给骂了一通，NND，你明知昨晚的事情现在还这样问，这不说风凉话吗？而且陆云青敢断定，昨晚陶卓嫣后来进自己房间赵阎王也一定知道。

　　“恩，不错不错，不过云青啊，年轻人要适当的节制啊，过度疲劳会影响健康的噢。”赵阎王笑呵呵的看着陆云青，故意走过去还拍了拍他的肩膀。

　　赵阎王其实昨晚上也担心，万一自己的宝贝女儿一个没把持住，或者是陆云青没把持住两人真在房间里把那事给做了，这可怎么好啊，赵欣怡这会还没成年呢！

　　后来女儿从陆云青的房间里出来了，这才让赵阎王稍稍宽了一下心。

　　不过后来又听自己保镖说陆云青的贴身女保镖进了陆云青的房间，赵阎王这才一下子明白过来，感情自己女儿挑拨完人家没擦屁股就走了啊？

　　“噗～～～”陆云青最终还是没能忍住，一口刚刚送进嘴里的白粥被赵阎王一句话给挑的喷了出来。

　　“那个，老哥啊这次来山东可不是来找你玩的，上次电话里跟你说的事，你到底考虑的怎么样了啊？”让别墅里的佣人擦掉自己面前喷洒出去的粥之后，陆云青稍稍调整了一下然后跟赵阎王挑开话题了。

　　这次来济南陆云青可不是来玩的，东北那边目前正对峙的如火如荼，而且自己刚刚把血杀堂的杀手给派了出去，陆云青相信蝎子肯定忍耐不了多少时间，必定会找机会再反扑。

　　再加上陆云青之前从自己安插在沈阳的那些内应那里知道了一些信息，蝎子似乎是害怕一个人抵挡不住自己，便连同被乔八指发配到沈阳的陈运一起跟朝鲜人搅和在了一起。

　　之前袭击自己驻扎在锦州市的那些人里，起码现在已经知道那些拿着重武器的枪手就是朝鲜帮的人，而那些枪似乎也是朝鲜帮带来的。

　　虽然陆云青并不害怕蝎子和朝鲜人联合起来对付自己，但到目前为止他需要控制的地方太大了，而自己手里的人手也确实有点捉襟见肘，他现在的情况是可以拉出去打硬仗的人马不少，但可以分派到各个地方做控制的人不多。

　　苍龙帮里好勇斗狠的家伙绝对不少，但真正能够担当起管理的人却实在是不多，而现在他又控制了半个辽宁和一个吉林，这一大片地方如果陆云青不想重新还给东北帮，那就必须派驻大量人手去管理当地地下势力。

　　所以这次来山东济南，陆云青最主要的目的是和赵阎王商量一下，看能不能从他手里借一点人过去，帮着他看看场，毕竟双方现在是合作关系，正所谓谁都离不开谁，双方已经将利益捆绑在了一起，陆云青所以也不怕赵阎王的南洪门吞并掉自己的那些地盘，反正地方够大，他要的无非就是一些商业上的利益，而地下的利益只要附和苍龙帮的规矩，被南洪门拿去一点也实在算不上什么大事。

　　“这事情，你晚点找聂政谈吧，我和他商量过了，基本没什么大问题，我们现在利益捆绑在了一起，我不帮你也说不过去啊。”看到陆云青和自己谈起了正式，赵阎王这才收起了刚才一副玩味的姿态。

　　上次和陆云青通过电话之后，赵阎王就和聂政谈过这个问题，从聂政的分析上看陆云青起码已经比较相信自己了，所以赵阎王也觉得没必要为了那些蝇头小利去和陆云青折腾什么，既然陆云青要借人，那就大可大大方方的借给他，至于地盘什么的，就让聂政去和陆云青交涉了。

　　更何况在赵阎王眼里，陆云青已经等同于自己的女婿了，老丈人借点东西给女婿？那有什么不可以的，别说借了，就是给也大可随意嘛。

　　“那我就谢过老哥了。”陆云青听明白了赵阎王的意思，也就放下心谢了他一句。

　　“云青啊，以后你就别叫赵老大老哥了，这辈分不对！”两人说话间，聂政也下楼了听到陆云青的话，便直接笑呵呵的说了起来。

　　“那我叫他什么？”陆云青没好气的朝着聂政白了一眼，不叫老哥难道叫老爸吗？

　　“呵呵～这孩子，昨晚上刚占了人家闺女便宜，这会改个口都不愿意拉？”聂政可不是赵阎王，虽然这家伙一副书生气很浓重的样子，但……这性子不谈正事的时候可比赵阎王活络多了。

　　“噗！”陆云青再次喷了！你这，NND哪壶不开提哪壶啊！

　　“叫什么都无所谓，反正我相信云青不会忘了自己的身份的，噢？”赵阎王摆摆手，表示陆云青叫自己什么都可以，反正已经是自己人了，不过这句话他明显就是说给陆云青听的。

　　陆云青这会心里别提有多郁闷了，两个为老不尊的之后又是你一言我一语的，虽说都没直接点出昨晚的事情，但谁都能听明白，自己这赵家女婿的身份肯定是跑不掉了。

　　交友不慎啊，陆云青只得暗自叹息上一句。不过，他也只能自己叹息自己一下了，这话也没法说出来啊，毕竟昨晚也是自己意志不坚定，把人家闺女给小小的祸害了一下。

　　“哎，我算是服了！”陆云青低叹一口气，随即便耷拉下了脑袋，反正他算是看出来了，感情昨晚上除了赵欣怡和自己，其他人都在看戏啊？而且是一处让自己进翁的大戏！

　　得，他终于自己，自己贼船了！

　　“云青哥哥，你服谁拉？”两个为老不尊的家伙刚准备哈哈笑，楼上就听到赵欣怡的声音传了过来，这妮子正在朝楼下走呢。

　　“没什么，没什么。你怎么那么早就起来了？”陆云青摆摆手，你让他怎么跟赵欣怡解释？说她那个老爸和叔叔一起调笑自己？还把你昨晚上当了一会枪使？

　　“噢，云青哥哥，今天陪我去逛街吧！”赵欣怡笑着坐到陆云青边上，然后笑呵呵的搂住了陆云青的胳膊，旁若无人的在陆云青脸上亲了一口。

　　“哎，养女不慎啊！有了情郎忘了老爹！这下楼有一会了，连一个招呼都没跟这老头子打啊！哎，老话说的真是不错，嫁出去的女儿泼出去的水啊！”赵阎王看着自己宝贝女儿一副和陆云青很亲昵的样子，随即便装的一副苦大仇深的样子冲着赵欣怡说道了起来。

　　“爸！你再胡说，当心我不理你了！”老爹的一通调笑，引来了赵欣怡的一阵白眼！

　　不过嘛，妮子现在眼睛里只有自己这个刚刚从哥哥晋升为男朋友的云青哥哥，她老爸怎么想的？她才没功夫去管呢。

　　“哈哈！！”聂政看着这父女俩的表情不由的哈哈大笑起来了。

　　而陆云青，则是继续一头黑线。

　　……

　　这一整天陆云青几乎都被赵欣怡给粘上了，不过他也不怎么在意反正昨晚上有过了那番亲热，虽然没到最深入的地步，但好歹自己也承认做了赵欣怡的男朋友，所以这一整天陆云青也算是在履行自己男朋友的责任把。

　　不过嘛，虽然陆云青是无所谓，但身边的两个女人可都不这么想。

　　赵欣怡本来是想带着陆云青单独逛街的，但之前遇到过几次危险之后，赵阎王现在是死活都不愿意让自己的宝贝女儿一个人逛街了，即便是有陆云青陪着，赵阎王依然坚持让王叔跟了出来，反正这儒雅的中年男人现在算是彻彻底底成了赵欣怡的贴身保镖了。

　　而另一边，陆云青贴身保镖陶卓嫣也是一副幽怨的模样，好吗，昨晚上你个小妮子把陆云青的邪火给勾搭起来了，然后自己拍拍屁股就跑了，要不是陶卓嫣怕陆云青憋坏了，估计她也不会主动跑上来投怀送抱的。

　　虽说昨晚上陶卓嫣在陆云青的温情之下也大为满足，但……怎么着这女人心里还是觉得不痛快，毕竟这回救火队员让她做的有点憋屈，怎么想怎么觉得自己是给人当了通房丫鬟，女主子来了月事，让她这个大丫鬟去给老爷解乏陪睡呢。

　　反正，这一天下来陆云青没怎么看到几次好脸色，赵欣怡因为王叔死活要跟着，再加上陆云青身后也有一个陶卓嫣在，所以脸色时不时的便会阴沉一会。

　　而陶卓嫣则更彻底，整整一天都是冷着脸，像是陆云青欠她多还她少一样。

　　事实上，陆云青的确是欠她多，还的又少。

　　……


第573章 陆云青的计划

　　在济南的日子，陆云青是忙碌的，除了要应付一天到晚都粘着自己的赵欣怡之外，陆云青还必须兼顾到一直在为自己忙活天地集团的周紫月。

　　反正，在济南的这一个礼拜，陆云青晚上几乎就没停下过，操劳的有点过头了！白天被赵欣怡拖着到处跑，而晚上则还又要应付小丫头时不时的突然袭击，虽然没住在赵家别墅了，但赵欣怡这丫头总能想到办法跑出来，然后来陆云青下榻的酒店骚扰他一下，顺带着再缠绵一会。

　　而最后的结果嘛……自然是陆云青被挑逗起了欲火，却又不能在这妮子身上宣泄，所以陶卓嫣到是成了这一个礼拜被滋润次数最多的人。当然周紫月也没能被冷落下。

　　“呼～终于离开济南了。”陆云青从奔驰后视镜里看着正一点一点变小的赵欣怡，临走了这妮子似乎是尝到了甜头，哭着闹着想要跟陆云青走。

　　要不是赵阎王死活不同意，估计这会赵欣怡这小魔女已经坐早陆云青车里了。

　　“是啊，总算不用被这丫头烦了呢。”这一个礼拜，随着陆云青和陶卓嫣亲密接触次数的增多，两人的关系也开始变的微妙起来了，平时只要在外面陶卓嫣都是一副冷面女郎的表情，从她的脸上你看不到喜怒哀乐，不过现在或许是陆云青吩咐李铁柱和赵鲲鹏另乘一辆车的关系，陶卓嫣反倒是会在车上和陆云青说说话了。

　　“吃醋了？”陆云青看了一眼正在开车的陶卓嫣问道。

　　“那到不至于。”陶卓嫣摇摇头，这一个礼拜她的感觉怪怪的，吃醋肯定不会陆云青身边的女人好几个，她要真吃醋估计能被醋坛子淹死。

　　“那怎么了？”陆云青不解的问道。

　　“做消防队做累了呗。”陶卓嫣撇勒撇嘴，带着半份真半份假的口气说道。

　　“还是吃醋了。”陆云青故意点点头，然后悠悠的说了一句。

　　“没吃醋！”陶卓嫣声音比刚才大了一点，显然对陆云青的判断很不满意。

　　“看，没吃醋不会发那么大火的，这可不像你噢。”陆云青其实是在调笑陶卓嫣，他当然明白这女人脑子里想的是什么。

　　“哼！”陶卓嫣冷哼一声，两眼看着前面的路况不说话了。

　　“生气拉？”陆云青侧着头看着陶卓嫣问道。

　　“哼！”陶卓嫣继续冷哼，不过这语气就不是刚才那样了。

　　“再生气我可要动手了噢。”哄小孩似的，陆云青将一只手放在陶卓嫣大腿上。

　　“别乱动，当心出车祸。”陶卓嫣没办法了，赶紧制止陆云青的动作，他要是在这时候使坏，那可就麻烦大了，这可是在高速公路上啊。

　　陆云青可没想那么多，一只手悄悄的就这样顺着陶卓嫣的大腿摸到了裤子的缝隙处，然后探了探又一把伸到了陶卓嫣的屁股下面，开始揉捏起她结实的屁股了。

　　“青哥，别这样，我这开车呢。”陶卓嫣没办法，她又不能抬手给陆云青一巴掌，只能放软了语气哀求起来了，要平时也就算了，但这会还在开车万一弄出点动静可是会出人命的。

　　“你开你的，我不乱动。”陆云青继续着自己的动作。

　　“这还没乱动？别摸了好不好嘛，到了燕京～我，我随便你怎么摸。”陶卓嫣只能继续哀求陆云青停手。

　　“这可是你说的。”陆云青嘿嘿一笑，将手拿了出来。

　　“哎，冤家！”陶卓嫣叹了一口气，也实在是没办法。

　　最近一段时间，陶卓嫣显然发现了自己和陆云青之间的关系变化，要说以前即便是两人发生了关系但平时因为自己的刻意保持，除了晚上在房间里陶卓嫣会对着陆云青欲与欲求之外，其他时候可都是一副冷冰冰的样子。

　　而这次来济南后，她也明显发现了，陆云青似乎根本不想她平时装出那副冷峻的模样，所以才变了方的让她用另外一种表情和自己接触。

　　而平时，陆云青也绝对不会在车上对她动手动脚。

　　“东北那边现在进行的如何了？”陆云青将目光放到了车窗外，随即便正了正精神问陶卓嫣。

　　“很顺利，第一次行动之后东北帮和那群朝鲜人明显加强了防御，不过也没能阻止我们，到昨天为止，我收到消息我们一共干掉了超过一百五十个朝鲜帮的人，按照你的吩咐，东北帮的一个没动。”陶卓嫣开着车将自己刚刚得到的消息告诉给了陆云青。

　　这次暗杀行动，是陆云青特地吩咐下去的，朝鲜帮这次带过来的四五千人其实陆云青并没有将他们放在眼里，即便是这些家伙带着不少的枪支弹药过来。

　　陆云青忌惮的是万一这两股势力合作磨合好了之后，朝鲜帮开始大举进入东北之后的问题，朝鲜半岛历来就不太适合大型帮会发展，朝鲜帮又是从东北出去的一支古老力量，他们也会每隔几年便寻求一次重新回到东北的可能。

　　而这次蝎子和陈运的举动显然让朝鲜帮看到了某种希望，所以这一次派来的这五千人可真不是为了陆云青而准备的。

　　陆云青不怕朝鲜人帮蝎子，但也不想为此付出太大代价，所以才设计了这一出暗杀的戏码。

　　只杀朝鲜人，而一个东北帮的人都不动，这就是陆云青的计划，朝鲜人初来乍到，说白了他们对蝎子也并不放心，而一次又一次的暗杀全部指向了刚刚落脚沈阳的朝鲜帮，一次两次的或许也没什么，朝鲜帮也会认为这是苍龙帮对针对他们的，但当死亡人数达到一定高度之后，并且是在双方加强了防卫力量后依然频发暗杀事件。

　　这样的事情换做陆云青自己也会怀疑一下自己合伙人的诚意，如果不是对方故意制造漏洞，一支帮派的杀手怎么可能如此轻易的得手？

　　这种情况的发生，其实也只能怪蝎子和朝鲜帮对陆云青手底下力量的不了解，前世身位超级特工的陆云青，虽然不能将底下人全部培养成一等一的高手，但几万个苍龙帮成员里总会有几个适合做潜伏在黑夜里刺客的家伙。

　　而血杀堂的这些杀手，便是陆云青亲自培养出来的，身手了得，同时性格也异常的冷静。

　　“青哥，接下去依然针对朝鲜帮里的那些中高层下手？”陶卓嫣看了一眼正在考虑问题的陆云青后问道。

　　“让血杀堂的其他弟兄也可以去沈阳热热身了，目标依然是朝鲜帮，但这一次可以对那些普通的朝鲜帮成员动手了，让兄弟们注意安全别被人逮到了。”陆云青摇了摇头，对朝鲜帮中高层的动作显然已经不能继续了，杀了那么多对方的保卫力量一定加强了很多，这样下去肯定会有自己人的伤亡，所以可以把目标放在朝鲜帮普通成员的身上了，将恐慌情绪进一步朝着朝鲜帮下层扩散，这样才能更快的达到陆云青的目的。

　　“知道了，等到了燕京我就让堂里的兄弟们去东北。”陶卓嫣点点头，随即便开始考虑让那些人过去。

　　……

　　“老大，这样下去不是办法啊！”沈阳东郊的一套别墅里，金泰正的一个手下正坐在金泰正面前对他说话。

　　“老大，短短半个月，我们损失的干部就已经超过一百五十人了。再这样下去恐怕下面人会有情绪的！”

　　“老大，这东北帮显然是故意给敌人制造机会，他们是不想让我们进入东北，这些中国人只想让我们给他们当炮灰啊！”

　　“大哥！再这样下去，我们带来的兄弟迟早会有情绪，这样的问题必须尽快解决！”

　　你一言我一语，金泰正身边围坐着的这几个朝鲜帮中层领导正在极力劝导金泰正做出选择。

　　“你们的话我都明白，但你们要记住我们来东北的目的，让兄弟们没事都别再外出了，老老实实待在驻地，要女人要酒要烟就让那些东北帮的家伙给你们去找，特别是你们这些中层干部尤其要注意自己的安全，不要再发生意外了，至于其他事情我自有打算！”金泰正沉默了很久，任凭周围人如何劝导，他都没有说一句话，沉默了一段时间后金泰正才拿起桌上的茶杯泯了一口茶对着下面人吩咐了起来。

　　金泰正何尝不知道现在的情况，自己带来的着五千人里已经有一大半中层管理人员被人给暗杀了，而且更可恨的是到现在为止一个杀手都没能捉到。

　　究竟是不是苍龙帮下的毒手金泰正也没办法判断，虽然种种迹象都表明这是苍龙帮为了破坏他们和蝎子、陈运合作为制造的事端，但没有证据的情况下这也只是无谓的猜测而已。

　　更重要的是金泰正的手下并不这样认为，有一种情绪已经开始在朝鲜帮这些跟随金泰正来沈阳的人里蔓延，他们都认为即便是苍龙帮干的，这也和东北帮的纵容有关，这里是沈阳不是其他地方，是东北帮的老巢如果没有对方的故意放松警惕，区区一支黑帮的杀手组又怎么能如此的畅行无阻？

　　……


第574章 疯狂杀戮

　　冬天的第一场雪终于还是落下了。

　　踏着被白雪覆盖的街沿，几个朝着韩语的棒子刚刚结束一次愉快的与美女邂逅。

　　噗～噗～噗～

　　鲜血瞬间将地上的那一块白色染成了血红。

　　三声连续的闷响之后，三个操着韩语的棒子瞬间便倒在了血泊里，而身边则开始了一片尖叫之声。

　　小海收起手里的消声手枪，然后迅即淹没在了混乱的人潮里，仿佛刚才发生的这一切和他无关一样。

　　憋久了，整整一队的血杀堂成员在这一天里接连在街上瞄上了几个几个结成伙出来放风的朝鲜帮成员。

　　而无一例外的，这些有胆子出来晃荡的家伙全部成了苍龙帮血杀堂这些枪手的枪下亡魂。

　　……

　　连日来累积的雪经过一个日头的侵袭，全部化成了遥远的记忆。只有微微的空气中所夹带的凉意，还在诉说着这里曾经是寒冷的世界。过了年，天气就开始渐渐转暖，连带着天气也进入了春雨贵如油的时候。

　　此时在一间空旷的厂房内，唐峰冷冷的看着豹子他们，嘴角挂起一丝轻笑，沉声道：“刚才我说的话你们都听明白了吗？”

　　唐峰，血杀堂鬼魅小队的头，而豹子则是唐峰手底下最得力的那个成员，豹子擅长用到，用他的话说那些用枪械的家伙都是没技术含量的，所以他从进入血杀堂受训开始便只是用各种刀具，而不触碰任何一件热兵器。

　　人如其名，豹子有着恐怖的爆发力，可以瞬间让身体冲出数米远并同时将手里的利刃划开对手身上的任何部位。

　　像一只随时等待着扑向猎物的豹子那样迅捷凶猛，豹子原名叫什么？血杀堂里已经没人记得，豹子就是他，而他就成了鬼魅小队里那头最恐怖的血腥凶兽。

　　“放心吧老大，我们都记住了！”豹子笔直的站在旁边，看了他身后的孙血和两名刀锋的人一眼，大声道。

　　“恩，今天晚上你们一定要小心，记住，我不是让你们去送死的，我要的只是完成任务，在安全的前提下完成任务，今晚那些朝鲜棒子可能人数比较多，如果觉得棘手可以考虑放弃，我不想看到你们任何一人出事。这是我的想法，也同时是青哥的想法！”唐峰眼光一转，如刀的目光从每个人脸上扫过。

　　“是！”几人互相看了一眼，显然他们嘴巴上回答了是，但实际上既然出去了不收获点什么回来他们就不配成为鬼魅的一员。

　　鬼魅小队是最近才从燕京被调来沈阳的，而他们之前也一直都在接受血杀堂里的各种特训，这是第一次执行任务，这些家伙本来就憋着一股劲想要好好找人开刀一下，所以怎么可能就因为有一点危险就放弃呢？

　　唐峰轻轻点了点头，这次的任务如果对方人数不够多，其实也很简单。但现在唐峰就害怕万一那群朝鲜棒子聚集了很多的人，让鬼魅们无从下手，他也明白这些家伙好不容易出来执行一次任务，不可能就这样轻易的放弃行动，所以他还是暗暗的在给自己的兄弟们祈祷，别到时候为了任务损伤掉谁那就完全是得不偿失了。

　　之前安插在沈阳的人发来消息，最近驻扎在沈阳的这些朝鲜棒子显然知道了苍龙帮这些黑夜杀手的厉害，所以逐渐的将一些散在外面的成员收拢到了一起，为的就是尽量减少单独被血杀堂杀手击杀的可能。

　　而之前苍龙帮老大陆云青也下达了命令，将击杀目标从朝鲜帮中高层的干部转移到了普通的帮众身上。

　　虽然唐峰不能完全猜测出青哥的想法，但这也不影响他们执行命令，作为血杀堂成员，在不需要负责保护重要人物的时候，他们存在唯一的目的就是斩下对手的头颅取走对手的性命。至于其他的东西，和他们其实并没有多少关系。

　　午夜十二点，沈阳南大街的一个酒吧内。

　　罗影喝尽了杯中最后一滴液体，掏出钱轻轻往吧台上一放，随后起身离开。在刚刚进酒吧的时候，罗影就已经注意到了酒吧另一侧一间包房里的举动，在那里有着十几个韩国人正在咿咿呀呀的喝酒唱歌。

　　而罗影来这件酒吧的目的，则正是侦察。

　　酒吧的位置虽然不属于繁华地段，但此时街上一个行人都没有，这倒有些奇怪。罗影紧了紧身上的黑色风衣，两手插在兜里，低着头慢慢朝小区走去。他看上去就像是个普通的行人，任由路灯将他的影子变的修长而模糊。

　　幽幽的冷风打着旋儿吹了起来，似乎连路灯那橘黄色的光芒都一下变的恍惚起来。在忽明忽暗的灯光中，罗影慢慢的抬起头皱着眉头看着那路灯，片刻后嘴角挂起一丝邪笑轻声道：“这似乎不是什么好兆头呢。”

　　“对他们来说不是好兆头吧，怎么样里面的情况如何？”唐峰站在一个黑暗的角落里，带罗影走过来之后才慢慢的显露出身形，似笑非笑的看着罗影说道。

　　“还能怎么样，就几个棒子在那里喝酒，不过今天好像有什么重要的人在。不过也得小心一点刚刚有个东北小子和我搭讪时偶然间说起，他似乎是东北帮的，那么照这样的情况看酒吧里应该有很多东北帮成员在。”罗影朝着空气中吹了一口气，看着雾蒙蒙的一片白色悠悠的说起了酒吧里的情况。

　　“呵呵，美女就是好呢，下次我请你喝一杯怎么样？”唐峰笑了一下，罗影很漂亮，起码在血杀堂里算的上是一等一的美女，不过这妞平时不喜欢打扮，或者说总喜欢把自己弄成一副很普通的样子。

　　“你就不怕酒醉后被我干掉？”罗影冲着唐峰一个媚笑，但转时间她的眉宇里就透露出了一股杀气，而同时手上也突然多出了一把匕首死死的顶在了唐峰的胸口。

　　“开个玩笑，别当真。”唐峰倒抽了一口冷气，罗影的动作实在是太快了，这个伸手据说绝对不亚于血杀堂堂主陶卓嫣的女人确实不一般，就刚刚那股突然爆发的动作就足以说明如果她愿意，可以在瞬间取走唐峰的性命。

　　“识相点，好好做完堂主交代给你们的任务，至于其他的不该想的别想。”收起匕首，这个女人瞬间又恢复到了那种平平淡淡的气质之间，然后又一次悠哉悠哉的朝着小区里走去了。“噢对了，忘了告诉你，今天酒吧里人不多，进去太多人恐怕会引起别人怀疑的。”临走到拐角处，罗影似乎又想起了什么，冲着已经看不到人影的角落说了一句后就走开了。

　　“哎，这女人真是……”唐峰隐在角落里暗暗的摇了摇头，和罗影打过数次交到他可都没讨到过便宜。

　　……

　　“要不干脆扔个炸弹进去吧，这样省事！”刀锋手里拿着一个球状物体，这家伙名字叫刀锋但实足是个炸弹狂人，如果不是唐峰再三叮嘱不要惹麻烦，估计这会刀锋就会直接把手里的这个改装过的重磅炸弹扔进去了。

　　“操，你扔了炸弹，人是死光了，但以后我们什么都别做了，炸弹爆炸肯定会引起市民恐慌，而之后警方也会加强巡逻的，本来是帮会之间的事情，别弄到警方也参与进来那样不好。”豹子乐呵呵的看着自己兄弟，来沈阳之前陶卓嫣特意找过唐峰也交代了一些事情，根据情况判断，苍龙帮必定是和某些高层人物达成了协议，只要他们不惊吓到普通市民警方是肯定不会出来招麻烦的。

　　但如果刀锋真的一把把改装的大号炸弹扔进去，这间酒吧里的人肯定是全死了，一个都没跑，但这样大当量的炸弹爆炸肯定不可能再说成什么煤气罐爆炸之类的谎言，市民肯定会明白这就是炸弹！而且是威力很大的炸弹！之后嘛，肯定会引起恐慌，而沈阳警方最后也必定是不得不介入此时了。

　　“那怎么办？硬冲进去？”刀锋嘟囔了一句，在他看来用炸弹解决问题是最快捷的，硬冲进去？别逗了他们一共才五个人。

　　“知道猪是怎么死的吗？笨死的！”孙血没好气的朝着刀锋说了一句，这家伙就这样没头脑。

　　“等着，等着这些朝鲜棒子出来再动手，我就不相信了这一晚上没一个人出来透透气？”豹子又一次将身形隐藏在了一个阴暗的角落里，虽然那里有些潮湿和阴冷但这并不重要，受过专业训练的他们非常能够忍受这种稍稍有些残酷的环境。

　　“都等了大半夜里，到底要等多久啊！这群该死的棒子喝个大便酒啊，喝死他们！草，待会我把他们喉咙全给割开了！让他们再喝！”刀锋没好气的骂了一句，他恨不得这群韩国棒子立刻出来好让他用刀去跟开他们的喉咙。

　　……


第575章 爆头击杀

　　“草，这群棒子唱的是什么啊？跟狼嚎似得。”听着酒吧里那群朝鲜棒子的鬼哭狼嚎，刀锋实在是忍不住了，只能冲着酒吧方向嘀嘀咕咕的自己骂了起来。

　　“行了，就让他们唱一会吧，再晚点连气都不能喘了看他们还怎么唱歌。”孙血在刀锋的肩膀上拍了拍，让这家伙少说点话。

　　“行了，都别说话，好像有人出来了。”听着身边两个兄弟的吵吵嚷嚷，豹子也没怎么在意，不过当对面酒吧的大门闪出一丝亮光之后，他迅即出声喝足了自己兄弟的吵吵嚷嚷。

　　明显对面有人要出来了。

　　“鹰眼，狙击枪准备！”豹子轻声对着耳朵上耳麦吩咐道，虽然他并不喜欢这些用子弹屠戮敌人的家伙，但现在对方明显人比自己这里多，而且在数量无法确定的情况下要完成一击必杀只有依靠附近的狙击手才能做到。

　　“鹰眼收到，豹子你们自己小心。”蹲在附近一幢大楼顶端的鹰眼冲着耳朵上的麦克风说道，虽然他有把握一枪干掉一个，但这次的目标不是一个人所以他只能替鬼魅里的兄弟祈祷好运了。

　　“做好你自己的，我们会小心，记住打那个被围在中间的家伙，其他的我们来搞定。”豹子嘴角裂着笑了一下，随即便冲着身边的弟兄找了招手，示意准备行动了。

　　酒吧门口，大门突然被拉开了，第一个走出来的是一个穿着黑风衣的家伙，不过这家伙出来显然是来探风的，东张西望了一会确定边上没人埋伏之后，便直接冲着酒吧里找了招手示意其他人跟着一起出来了。

　　“哈哈～～刚才那个小妞真不错思密达。”一个棒子醉了，被人扶着出来依然冲着身边的人大呼小叫着。

　　“思密达，是啊，刚才那娘们真带劲，可是你什么不带她回酒店呢？”另一个棒子也大声喊着。

　　“带回酒店？你忘了大哥怎么吩咐的吗？不能带人回我们住的酒店，谁知道这女人是不是杀手或者间谍，不过滋味确实不错思密达。”

　　“滋味不错？你吃过了思密达？”

　　“噢，忘了告诉你，我在厕所里已经跟她做过了，太棒了思密达。”

　　……

　　“鹰眼，先干掉那个穿黄色西装的家伙。”豹子仍然站在街对面的角落里，看着酒吧门口的一群人，豹子意识到那个被围在一群人中间的家伙似乎是他们的头头，便吩咐附近楼顶上的鹰眼干掉那个黄西装。

　　“收到。我会满足你的！”鹰眼笑着对麦克风说道。

　　“满足你妹啊！开点干活！”豹子没好气的对着麦克风骂了一句。

　　“好了，兄弟们，该是我们做事的时候了，记住那群棒子一个都别放过。”豹子朝身旁的兄弟招了招手，示意准备行动。

　　“如你所愿豹子，不过你丫别老抹人家脖子，再被溅上一身血回去又要买衣服了。”刀锋冲着豹子嘟囔了一句，豹子有习惯喜欢抹对方的脖子，而且没次都是对准了大动脉下手，所以每个被他抹了脖子的家伙都跟下喷泉似的，冲着附近的人乱喷鲜血。

　　前几次行动，刀锋和孙血几乎次次回去都要买新衣服，没办法衣服上被溅满血了没法穿啊。

　　“知道了，知道了，啰嗦死了。等鹰眼枪响我们就行动。”豹子摇摇头很无奈，但又没办法这是自己组里的人他也不能多说什么，况且杀人的确是不用抹对方颈部的大动脉，切断气管就行了。

　　但奈何豹子就有这爱好，改不掉啊！

　　呯～～

　　随着一声像汽车爆胎一样的闷响，酒吧门口那个正对着身边人大呼小叫的黄西装男人顿时脑袋像炸开的西瓜一样四散飞溅着红色和白色的液体。

　　鹰眼的在这个距离上习惯性的会去打对方的脑袋，虽然他的宝贝狙击枪的口径并不是很大，但也足够在这个距离玩一把‘爆头’了。

　　“上吧！”豹子听着对面那群人的惊呼和叫嚷随即对着自己兄弟下达了命令。

　　嗒嗒嗒～～

　　踩着雪地的双脚迅速加快了节奏，而跑动中三人同时拉下了护目镜，随后刀锋突然从腰间拿出一枚闪光弹朝着酒吧门口远远的扔了过去。

　　嘭～～～

　　刚刚被突如其来的狙杀弄得惊慌失措的这群朝鲜棒子，顿时被闪光弹给弄的眼前一片空白，而同时这枚闪光弹还有部分晕眩效果，在强烈闪光之后人的大脑会让它暂时陷入一阵头晕目眩。

　　“动手，速度要快！”豹子冲着身后的两人大喊起来，对方中闪光弹恢复的时间不会很长，况且这会酒吧里的另外那些人还没有冲出来，震耳欲聋的音乐也让这些家伙根本没有听到刚才那声狙击枪声。

　　不过……豹子认为的酒吧内的人没有如他预料的那样待在里面，正当他们要冲进那堆人人堆里的时候，酒吧的大门突然被打开了。

　　“什么人！”一声带着浓重东北味道的叫喊从那个人嘴巴里喊了出来。

　　呯～～

　　又是一声枪响，这个刚刚从酒吧里走出来的男人随即倒在了血泊之中，而他的胸口则被人开了一个大大的血洞！

　　“动作要快！”豹子猛然加快了脚下的步伐，一秒钟之后他便出现在了那几个韩国棒子的身边。

　　左右手同时开工，豹子双手反握的两把利刃犹如黑夜里闪着寒光的凶兽一般，挥下一刀便直接带起一声惨叫，而惨叫的那个人则无一例外的都是被他直接一刀扎中胸膛或者切断了颈部的气管。

　　一个、两个、三个，随着豹子如闪电一般的冲击，刚刚还站着十多个人棒子的酒吧门口，随即便迅速有几个人倒下了。

　　哀嚎声并没有持续多久，而这些人则无一例外的都被如鬼魅半扑杀上来的三人一个一个的干掉了。

　　“准备撤！”看到除了自己三人此时没人是站着的以后，豹子随即想要带人离开。

　　“想走？没那么容易！杀了人就拿你们的命来偿还吧！”酒吧的大门突然被人一脚给踹的飞了出去。

　　从面走出一个形如铁塔的大汉，他声如洪钟的冲着豹子等人喊了起来。

　　铁塔大汉踢开大门后猛然冲着豹子飞扑而来。

　　“鹰眼，狙杀！”豹子一个闪避躲过了铁塔大汉的冲击，随即冲着麦克风大喊起来。

　　呯～

　　枪声如期响起了，不过倒下的并不是铁塔大汉，而是酒吧里随后出来的那个是手里端着冲锋枪的男人。

　　鹰眼一直都注视着酒吧门口的一切，他明白这样一个大汉虽然可能给豹子他们造成威胁，但肯定不会致命，而酒吧里也必然会有拿着枪械的家伙存在，他就是在等待那些端着枪试图冲出来的家伙。

　　呯～～

　　又是一声枪响，如刚才一样那个拿着枪想要冲出来的家伙随即倒飞进了酒吧，而他的头则也和刚才那个黄西装的男人一样，炸成了碎片。

　　鹰眼的狙杀确实起到了作用，酒吧里此时已经没人敢出来挑战这个恐怖狙击手的子弹了。

　　不过酒吧门口依然没有恢复平静。

　　第一次照面，豹子便已经看出眼前这个大汉身手绝对不差，对手如豺狼一样的眼神让豹子明白，今天这件事情已经不可能就这样草草收场了，此时鹰眼的狙击枪只能帮他们震慑住酒吧里试图冲出来的那些人，而这个大汉只能靠豹子他们自己解决了。

　　不过……豹子的凶性此时也被激发了出来，铁塔大汉从始至终都只对他一个人进行过攻击，而一旁的刀锋和孙血并没有被侵犯。

　　既然是一对一，那么豹子也要在一对一的情况下宰杀对手。

　　悄悄冲着身后的刀锋和孙血摆了摆手，豹子示意兄弟不用上来帮忙。

　　“兄弟，身手不错，不过想要留下我，就要看你有几斤几两了！”豹子冲着铁塔大汉挑衅的说了一句。

　　“是吗？那来吧！让我也看看你的身手！如果我不满意，那么你们就得全部留下！”大汉嘴角露出一丝残忍的笑容，眼中却平静的如同一汪死水，没有一点感情的盯着豹子。

　　豹子没有再回答，但是却比任何回答都更有力！冷哼一声，豹子整个人如猎豹一样窜了出去，通红的眼睛仿佛受伤发狂的野兽。没有动作，没有招式，在这个时候任何招式都没有用，因为他此时已经成为了一头野兽，野兽是不需要招式的！

　　“呵呵，你这是在找死，你知道吗？”看到豹子陡然的加速，不用任何虚招的便攻向自己，铁塔大汉冷笑了一声后说道。

　　“是吗？那看看是谁找死吧！”豹子冷哼一声，毫不犹豫的一刀劈向了大汉的身体。

　　大汉冷哼一声，随即身形一闪准确的躲过了豹子如泰山压顶一般劈来的一刀，同时也对着豹子的身体狠狠的挥出了自己的拳头。

　　借着自己的冲劲，豹子收回劈出的利刃后一个滚翻躲过了大汉如雷霆一般的回击。
    第一回合谁都没有占到便宜，但这并不是结束，而只是一个开始。


第576章 被迫的变动

　　周围的路灯忽明忽暗，在这种情况下人的视线其实并不是很好，而为了不引起别人的注意，酒吧门前的巨幅霓虹也已经被关闭了。

　　显然里面的东北帮不想让躲在远处的狙击手看清楚酒吧里的情况，他们害怕躲在暗处的子弹再一次飞来。

　　豹子已经完完全全被激发起了隐藏在胸腔里的兽性，接着昏暗的灯光他使出了自己的看家本领，如鬼魅一般的舞步突然在这片沾染着鲜血的雪地上飞舞了起来。

　　嚓嚓嚓！

　　豹子的脚步很快，他绕着那个铁塔一般的大汉迅速的移动着，划着整齐的圆圈。

　　大汉也紧张的看着豹子，刚才那一击已经让他明白，自己绝不可能在毫无损伤的情况下被击杀对手。

　　而他的拳头上此时也已经套上了一个大大的拳刺，他也要尽全力搏杀了！

　　两眼微微一眯，脚尖在地上轻轻一点，然后豹子突然一个变向冲着大汉的背后抹了过去，而他手中的利刃也已经换成了他插在背后的刚刺。

　　大汉显然没有想到豹子的速度如此之快，当他反应过来的时候，只能堪堪让身体躲避掉刚刺的突袭，但他依然还是受伤了，他躲过了致命的部位但……腰间也已经被豹子手里的刚刺划开了一条狰狞的伤口。

　　鲜红的血液顺着大汉的皮夹克留了出来，瞬间便染红了他那条白色的裤子。

　　冷哼一声，大汉根本没有考虑自己的伤势，而是忍着疼或者他根本就没有感觉到疼痛，朝着豹子猛然的挥出一拳！

　　嘭～～

　　豹子刚刚闪出的身体犹如被卡车撞到了一般倒飞着摔了出去。

　　身上豹子同样留下了一道伤痕，那是四个同样粗细的血洞，只是洞不到没有危机豹子的性命而已。

　　嘭嘭嘭～

　　大汉趁着豹子倒飞出去的瞬间，冲上几步对着还躺倒在地的豹子挥起了自己撞着拳刺的拳头。

　　嘭嘭嘭的声音随着豹子一次一次的翻滚在地上炸响了起来。

　　卑鄙？

　　豹子并没有时间去考虑对手是否卑鄙，生死关头谁会去做正人君子？

　　接着刚刺的硬度豹子突然将刚刺直直的顶在了地面上，然后身体顺着手臂的力量嘭的跳了起来。

　　空中双脚划着一到圆弧踢想了大汉的颈部，如果这一脚体重，大汉不死也会失去意识。

　　大汉一个侧身躲过了豹子提来的一脚，感受着擦过颈部的那股旋风，大汉明白如果被踢中也许自己就已经完了。

　　豹子怒了，他已经忘了自己有多少时间没有受过伤了，似乎进入血杀堂之后他就没有再被敌人触碰到过身体。

　　现在他要亲手宰了这个胆敢破他金身的家伙！

　　横出一刀，豹子将刚刺的刃面直接砍向了大汉！

　　大汉迅即转身准备躲过这一刀，但……豹子的这一刀其实只是虚招，在大汉堪堪将要躲过的时候，豹子的另外一只手动了。

　　如影子一样突然出现的左手用着雷霆一般的其实一刺将刚刺插入的大汉的身体。

　　噗！

　　顺着刚刺的血口，大汉随即软了下来，而他体内的鲜血也如注一般的喷涌而出。

　　呲！

　　豹子随即拔出了刚刺，一脚踢在了大汉的身上，冲着身后的兄弟喊道：“快撤！不然来不及走了！”

　　从突入击杀，到最后结束战斗期间不过只是过去了几分钟而已，但也恰恰是这几分钟让豹子明白，对方肯定已经再让附近的人马赶过来了，自己只有三个人，所以必须赶快离开。

　　“鹰眼，你也准备撤吧！”豹子对着某幢楼顶的兄弟说道，任务完成了大家都可以走了。

　　“你们先走，我给你们把酒吧大门守住，里面的家伙都有枪！”鹰眼依然将狙击镜死死的盯在酒吧门口，如果有人胆敢迈出脚步，他会毫不犹豫的用子弹结束对方的生命。他

　　他是豹子他们安全离开的唯一保障。

　　逼！

　　一声急促的煞车上破开了刚刚恢复宁静的街道，一个满头金发的男人冲着豹子他们挥了挥手：“上来，快点！”

　　“操！金毛，你死那里去了？不会早点来啊！”刀锋扶着独自上被那个大汉穿了四个洞眼的豹子飞一般的冲上了那辆商务车的后座。

　　呯！

　　一声枪响，鹰眼在楼顶又一次狙杀了一个试图冲出来的家伙。

　　呜！

　　一阵发动机的轰鸣带着豹子他们离开了现场，而身后则是一片狼藉以及一地的尸体。

　　“鹰眼撤吧。”豹子最后对着麦克风说了一句，提醒自己的弟兄赶快离开。

　　“如你所愿，我已经走了。”鹰眼此时已经顺着墙角的那根缆绳滑下了大楼，背着狙击枪骑上摩托消失在了夜色之中。

　　……

　　嘭！！

　　一声炸响从蝎子的办公室门口传来。

　　“蝎子，你要给我一个交代，这究竟是怎么回事？”金泰正怒不可遏，就在昨天夜里他手下又有十多人被杀，而且根据现场目击者的描述对方不过是三个人而已。

　　“我之前说过，让你的人不要到处乱跑！”蝎子昨天夜里事发的时候就已经得到了消息，他也正在头痛，这些苍龙帮的杀手太神出鬼没了，虽然不可能大面积的杀伤自己的人马，但……该死的这群混蛋现在只对着朝鲜帮的人下手！

　　“为什么昨天夜里你的人躲在酒吧里不出来帮忙？”金泰正火气很大，他一听说昨天自己的十几个手下被人杀光，而东北帮在那间酒吧里的人只死了三个，其他人安然无恙的时候便觉得这事肯定有蹊跷。

　　“你难道不知道？酒吧附近有狙击手？谁出酒吧都是死吗？”蝎子没好气的看了金泰正一眼，这个家伙纯粹就是个白痴，只知道大呼小叫的。

　　“我不想知道这些，我只知道此时我的人中层干部已经被人杀了一大半！而你的人则根本就没死几个！难道对方是冲着我们朝鲜帮来的？为什么不狙杀你的人？我需要理由！”金泰正不管不顾，冲着蝎子大喊大叫起来。

　　“用你的大脑想一想，对方是在用离间计！你们韩国人不是很喜欢研究孙子兵法吗？难道这一点都看不出来？”蝎子也被金泰正的话挑出了火气，不温不火的嘲讽了金泰正一句。

　　“你～～我需要你们替我查处那些杀手的落脚点！我要报仇！！”金泰正根本压不住火气，昨晚上被狙杀的那个黄西装男子，是他老婆的弟弟！他来之前已经被他老婆给骂的狗血淋头了！

　　如果不能报仇金泰正甚至觉得自己回国之后都没办法做人了！

　　“我的人一直都在查对方的下落，但很抱歉到现在为止，我没能找到一点蛛丝马迹，他们都是高手，我的人办不到这一点。”蝎子摇摇头，他也想知道这群人现在到底躲在什么地方，但很遗憾相比于苍龙帮这些杀手的实力，蝎子的手下实在是太……太弱了，事情开始到现在已经整整半个多月了，但他依然一点蛛丝马迹都找不到！

　　“呵呵～是吗？我可以认为这是你们故意的吗？是你们故意的不作为！”金泰正冷笑了一会，随即便直接问蝎子，是不是他们故意这样做的。

　　“你脑子没病吧？我故意这样做有好处吗？难道把你们全杀对我有好处？没了你们谁来帮我一起绞杀苍龙帮？”蝎子冷冷的看了一眼金泰正，对方的话让他心了一冷，起码他真没那样想过。

　　“那为什么到现在为止你一点动作都没有？除了进攻了一次锦州其他地方都没有在去进攻过！”来之前金泰正的手下给他分析了很多当前的情况，显然他们认为东北帮目前是在不作为，起码是想让朝鲜帮自己去对付苍龙帮而他们在可以守株待兔！

　　“金先生，苍龙帮也在收缩人马，难道你不知道吗？”蝎子不噱的看了一眼金泰正，对这家伙他是越来越失望了，除了好色这混蛋简直就是一无是处！

　　“好了，金先生事情我也已经知道了，请相信我蝎子不会像你想像的那样做，借用别人的手对付你们并不符合我们的利益。”陈运从门外走了进来，他老远就已经听到了两人的争吵，作为和事佬他也只能出来替蝎子说说话了，正如他所说这样下去对蝎子并不会有任何好处。

　　“我希望你们讲的都是事实，还有我希望蝎子先生你能尽快制定出反攻的计划，我不想在待在这里浪费时间！”金泰正看了陈运一眼，没有在多说什么，只是告诉蝎子让他尽快行动不能再这样浪费时间了。

　　看着金泰正摔门而去，蝎子也朝着地上啐了一口，他很无奈，并不是他不想调查那些暗杀时间，而是根本无从下手。

　　“蝎子，的确是该动手了，守下去问题会越来越多的。”陈运看了蝎子一眼，随即说道继续守下去，苍龙帮肯定会继续搞暗杀，而两帮人那么多弟兄根本不可能保证面面俱到总会被对方捉到破绽。

　　而这样的事情一旦发生多了，他们和朝鲜帮的间隙也会越来越大的。

　　……


第577章 小舅子

　　金泰正气鼓鼓的走了。

　　眼下办公室里只剩下了陈运和蝎子两个人。

　　说实在的，蝎子自己也明白一味的防守下去并不是办法，要么就痛痛快快的和对方决战，要么就干脆一不做二不休反扑回去。

　　但……蝎子也有担心，也有顾虑。

　　乔八指。

　　这个横亘在眼前的巨大障碍，蝎子也在担心万一自己势力大损之后被乔八指放弃，或者干脆连地盘和人马都被乔八指收了去。他这个辽宁老大又能去往何处呢？

　　“蝎子，我们是该好好商量一下下一步怎么走了。”陈运拉过一张椅子，坐下后压着声音对着蝎子说道。

　　这段时间，陈运发现了越来越多东北帮里的问题，不仅蝎子和乔八指之间那种若即若离的关系，或者是自己和蝎子以及乔八指之间说不清道不明的那些烂事。

　　更重要的是陈运看到了一个巨大的危机，来自东北帮自己的危机。

　　安逸。

　　是的，东北帮现在上上下下都因为长期盘踞在东三省以后开始变得好逸恶劳起来，不思进取甚至很多人都只顾着贪图享乐，而忘了其实在东北以外还有可以威胁到他们的势力存在。

　　没有危机意识。

　　这就是现在东北帮面临的最大内部问题，齐鲁被陆云青给灭了，那么曾经威胁着东北的一个巨大隐患也随之消除了。

　　陈运想到了乔八指，想到了那个家伙在这样紧要的关头还只顾着自己，将陈运手下的人马抽调一空，又将他‘发配’到沈阳的事实。

　　想到这些，陈运不由的心里一沉，东北帮这究竟是怎么了？

　　难道说那个曾经让整个东三省都位置颤抖的东北王，那个打一下喷嚏东北就要全体感冒的东北王也失去了往日的雄心，也失去了过去的那份气势么？

　　陈运沉默着，思考着那些让他困惑的事情。

　　而一旁的蝎子此时也还在沉默，他也在想着自己的这些事。

　　守。

　　这是蝎子在面对当初苍龙帮进犯葫芦岛等地时候的第一反应，其实这一切和蝎子原本就没有多大关系，从始至终他都只是谨守着自己的辽宁，和苍龙帮？他们先前并没有什么冲突。

　　但所谓的池塘失火殃及池鱼就是这个道理，东北帮在燕京和苍龙帮发生的冲突，以及事后乔八指和齐鲁几次三番的对苍龙帮使绊子下黑手，最终殃及到了蝎子这条躲在池塘里过自己日子的池鱼。

　　所以在面对苍龙帮大举进犯的时候，蝎子很明智的选择了固守沈阳以及沈阳周边的地区，不能说他是不让苍龙帮有机会将他一网打尽，起码也要让苍龙帮在进犯他蝎子的时候付出最大的代价。

　　而最终苍龙帮就好像是一个从辽宁掠过的过客一样，虽然占了几个通往吉林的隘口，但并没有对着沈阳发动进攻，这也让蝎子在当初深深的出了一口气。

　　苍龙帮的目标是多次挑衅他们的齐鲁，这是他和乔八指都愿意看到的结果，毕竟齐鲁和他不对付，他也巴不得借别人之手除掉这个祸害。

　　但……最终的结果却让他失望了，原本盘算着齐鲁和苍龙帮大伙并一次，然后双方无论谁胜起码都会大伤元气的情况并没有发生。

　　九台一战，齐鲁输了个彻彻底底，不仅自己被人一枪给爆了脑袋，而他的手下也机会成了苍龙帮案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　当苍龙帮不费吹灰之力便拿下了吉林，干掉了齐鲁之后，蝎子有点慌了，他此时其实已经处于苍龙帮的包围之中，南面是和苍龙帮关系极为密切的南洪门，而东面和北面此时都已经成为了苍龙帮的地盘。

　　到这个时候齐鲁便把目光投向了那个曾经无所不能的东北帮乔八指，但最终乔八指派来得陈运却让他彻彻底底失望了。

　　陈运，这个曾经占据着吉林，最后被乔八指勒令带人退回哈尔滨的家伙告诉了他更多的事实。

　　自己和他似乎都是被乔八指放弃的人，因为乔八指只想占着哈尔滨，靠着自己手里兵强马壮，靠着自己在东北的超然地位过他的舒适生活。

　　派人帮自己？好嘛，人是来了！但……区区几千人，真的有用吗？而且这些还都是陈运自己的心腹……

　　如今蝎子和陈运找来了对东三省有着勃勃野心的朝鲜帮，原来他以为就此他可以安逸了，虽然让出了部分利益但起码得到了一定的安全保障。

　　但似乎蝎子自己想错了，他估计错了苍龙帮的胃口，也盘算错了朝鲜帮的打算。

　　刚刚，就在刚才金泰正的吼声让他明白，自己似乎并没有被对方放在眼里。

　　而又一想到之前谈判时金泰正的要求，和自己答应给对方的允诺。

　　这一切的一切让蝎子明白，这帮韩国棒子根本就不在乎半个辽宁的那些利益，他们要更多更多，他们要的是东三省，要的是在加燕京的那些利益。

　　自己这些？对方似乎根本就没放在眼里。

　　陆云青啊陆云青，蝎子在心里已经将这个人恨的牙痒痒了，恨不得将陆云青捉过来抽筋扒皮，挫骨扬灰！

　　他至始至终都不明白，为什么陆云青会直接放下北上去对付乔八指，而直接将矛头对向自己……

　　从始至终他蝎子都没有要想跨出辽宁一步，也没想要成为谁路上的绊脚石给别人使绊子。

　　但为什么这个被人成为‘少年枭雄’的家伙就这样不愿意放过自己呢？

　　打？

　　蝎子不知道如果和对方硬拼会是什么一个结果，从人马实力上来说蝎子并不比齐鲁差多少，现在有了陈运和朝鲜帮的帮衬，甚至隐隐之上还超过了当初的齐鲁。

　　但实力就真的代表一切吗？

　　看看当初的齐鲁，兵强马壮还不是被陆云青给玩了个服服帖帖，最后在九台林场被人给一枪爆头终结了他的一生。

　　“陈运兄弟，除了和他们打？我们现在还有其他路可以走吗？”蝎子不想打，起码他现在压根就不想动。

　　且不说打的过打不过苍龙帮，就算打过了又能如何？损失了大半实力他也最终肯定会沦为朝鲜帮和乔八指餐桌上的一盘等待分割的菜肴。

　　但不打……他又有别的选择吗？

　　蝎子的话很犹豫，这让陈运听到之后也心头一凛。

　　这家伙今天是怎么了？害怕了？

　　“蝎子，这里就你我两个人，你有什么话就直说吧。”陈运皱紧了眉头，他弄不明白蝎子的想法。

　　“如果我们和苍龙帮硬拼，乔八指肯定不会帮我们对不对？”蝎子沉默了一会，抬起头看着陈运问道。

　　“是，这一点我可以确定。”陈运点点头，如果不是这样他何必带着人来沈阳，又何必找来朝鲜帮这群棒子呢？

　　“如果我们输了，那就是一无所有，如果赢了我们也会付出巨大的代价对不对？”蝎子没有闪避陈运的眼神，同样看着这个脸上已经布满皱纹的老兄弟说道。

　　“没错，但不打我们有的选择吗？”陈运的语气有点无奈，除了打他们似乎没有其他选择，起码作为东北帮的一份子他们不知道除了和苍龙帮对着干以外，还有什么办法可以去解决这个问题。

　　“如果有选择呢？”蝎子突然想到了什么，但又不太确定，但他的语气已经……

　　“你的意思？”陈运疑惑的看着蝎子，从他的话里也听出了一点其他味道，不过他也不确定蝎子说的是不是和他一个意思

　　“算了，让我再考虑考虑吧。至于我们自己主动找苍龙帮的事情……可以的话你就替我安排一下，但先不要动，那些朝鲜棒子要打就让他们自己去好了。”蝎子拿起酒杯喝了一大口红酒，显然他此时的心情很不好。

　　……

　　陆云青此时已经回到了燕京，这会他正在自己的别墅里。

　　当陶卓嫣推开们进来之后，陆云青便问道：“沈阳那边最近有什么动静没有？”

　　“暂时没有，不过有人看到那个朝鲜人怒气冲冲的去找过蝎子。而后又怒气冲冲的出来了。”陶卓嫣摇摇头，简单的回答了一下陆云青的问题。

　　“怒气冲冲？他们自己发生矛盾了？”陆云青抬起头看了陶卓嫣一眼问道。

　　“不清楚，不过之前魅影小队又干掉了一个家伙，据说那人是金泰正的小舅子。估计这家伙是因为这个才发火的吧！”陶卓嫣想了一会，想到了之前魅影校队豹子他们干的事。

　　“哈哈，有意思，就是你专门训练的那组人？那个五人小队？”陆云青哈哈一笑，干掉了朝鲜棒子的小舅子？哈，那换做自己也得火山爆发啊，恩，还好陆云青现在没小舅子在自己手里混饭吃。

　　“恩，就是他们，干的不错，不过这也是凑巧。那家伙喜欢泡酒吧，结果正好被罗影给看到。”陶卓嫣点点头将了一下原委。

　　“让帮里兄弟最近多加注意一点，我估计那根棒子这会该酝酿报复了，毕竟……要是我小舅子被人干掉，回家指不定也得跪洗衣板呢，卓嫣啊？你有弟弟在帮里混吗？”陆云青吩咐了一句，不过随即又口气一转问起了陶卓嫣，这话里的意思嘛～似乎隐隐的也把陶卓嫣当作了自己的老婆看待，毕竟只有老婆的弟弟才是小舅子嘛。

　　“没有～”陶卓嫣脸色一红，低着头回答的很轻。

　　……


第578章 杀手

　　金泰正的手下你看我我看你，谁都没明白眼前到底发生了什么。

　　金泰正最近火气很大，非常大，他老婆的弟弟也就是他的小舅子被人给枪杀在了沈阳街头的酒吧。

　　按他的本意，是想让这小子来沈阳混上一段时间，再镀上一层金然后会朝鲜去弄个什么堂主做做的，这也是全然是为了摆平他自己家里的那头母老虎啊。

　　现在好了，事情没做成到让小舅子的性命丢了，刚刚结束的这个夜里，他家里的那头母老虎更是直接一通电话打过来，骂了他整整三个小时。

　　不过眼前这一幕和这件事有什么关系吗？

　　此时金泰正身后正站着五百个弟兄，而他的身前则是站着十来个穿着黑西装的人。

　　这些……就是金泰正特意从美国请来的帮手。

　　“欢迎您，道格拉斯先生。”看到自己请来的帮手到齐之后，金泰正这才走上前去伸出手和对方热情的打招呼。

　　“你好，金先生。”道格拉斯象征性的点了点头，并没有伸出手和金泰正握手的意思。

　　道格拉斯的举动让金泰正楞了好半天，不过……作为韩国人，他也是深知美国人的个性，所以尴尬了一会之后也就没再多考虑什么，毕竟韩国人都是把美国佬当爸爸看的。

　　“金先生，按照约定我们的人到齐了之后，你必须支付下一笔费用，先前我们已经收到了你一百万美元的订金，而现在你是不是应该把约定好的下一笔三百万美元打到我账户里了？”道格拉斯没有理会金泰正的尴尬，他来这里是来赚钱的，说白了是金泰正出钱让他们来做一些事情，他只认钱，而不在乎对方是什么感受。

　　“好的，道格拉斯先生，我这就转账给你。”金泰正点点头，按照规定他的确应该在见面后就转第二笔帐给对方。

　　问手下拿过一个特制的手机之后，金泰正熟练的在手机上输入了一串号码，并且随即按照道格拉斯的要求转了一笔钱到对方的账户。

　　金泰正拿的手机，是瑞士银行VIP级别客户的专用手机，通过手机内置的芯片他可以用这台手机和瑞士银行的电脑系统直接联系，并且按照自己的需求转账给世界任何一个银行的任何一个账户。

　　“道格拉斯先生，我的事情完成了，接下去就拜托你了。”金泰正朝着道格拉斯礼貌的点了点头。

　　“很好，金先生请相信我们美洲豹的实力，你会为你支付的费用感到满意的。”道格拉斯点点头，随即便带着自己人离开了，不过在他身后还有几个金泰正指派给道格拉斯他们负责带路或替他们处理小事的随从。

　　香格里拉大酒店的大堂角落里，此时正坐着一个身材修长皮肤白皙的青年，他不仅长的很俊俏，而且脸上还带着一点玩世不恭的桀骜，他此时正背对着香格里拉的大门口，手中拿着一副眼镜，正在用纸巾轻轻的擦拭着镜框的边缘。

　　如果你站在这青年的身后，你就会发现他的眼镜根本就是个反光镜，青年将眼镜举在手中，香格里拉大门口的情况，一览无遗，当他看见刚刚进入香格里拉的十个汉子再次匆匆下楼时候，微微皱了下眉！

　　另外如果你观察够仔细，你会发现这个青年的胸部有着一点微微的隆起，还和一般男人的胸肌略有不同，这个青年人不是别人，正是苍龙帮血杀堂的堂主——陶卓嫣。

　　她来这里，本意是想找机会暗杀金泰正这个不知死活竟然要帮东北帮的朝鲜棒子的，然后再带着自己手下的那批人配合之后陆云青即将发动对沈阳的攻势。

　　但现在，她却在酒店里看到了让她感到好奇的一幕，这十个外国人究竟是来干嘛的？而从刚才几句没有听的太仔细的对话里，陶卓嫣判断这可能也是金泰正派来的帮手，至于是帮他做什么的暂时还不得而知而已。

　　十个外国男人并没有入驻这家香格里拉酒店，而是在和金泰正打了一个照面之后便匆匆离开了香格里拉酒店，陶卓嫣此时也已经对这十个人的身份产生了兴趣，便对着附近隐藏着的一个血杀堂成员暗示了一下之后闪身追着那十人的脚步离开了。

　　除了现格里拉大酒店后，陶卓嫣突然发现这十人并没有按照常理出牌，这些家伙居然在几点门口便随即分散行动了，一人坐上了一辆出租车朝着不同的方向驶去了。

　　‘这……’陶卓嫣有点愣神，她没弄明白对方的意图究竟是什么，发现自己跟踪他们了？应该不会，酒店里此时依然不断有客人进进出出，他们应该不会发现自己才对。

　　那他们究竟为什么这样机敏小心？

　　一个不详的念头突然出现在了陶卓嫣心头，她自己从前是干什么的她一直没有忘，只有一种人会在这个时候有这样的小心谨慎，除了小偷就只有另外一种人会这样了，而眼下这些人必定不可能是小偷，那么只有一种可能他们是杀手。

　　而且是一群训练有素长期在一起合作的杀手。

　　陶卓嫣也叫了一辆出租车跟了上去，而她跟着的那人正是之前和金泰正打招呼说话的道格拉斯。

　　远远的看着那辆正朝着城外高速公路开去的出租车之后，陶卓嫣觉得自己是不是应该提前安排一点什么，因为按照这辆车行驶的方向来判断，弄不好这辆车此时正准备前往长春方向。

　　长春？

　　陶卓嫣心头一凛，随即便直接掏出了电话拨通了一个号码。

　　“嫣姐，啥事？”李铁柱接起电话一看是陶卓嫣打来的，便直接开口问了，陶卓嫣很少会主动和他们联系，这个女人平时冷如冰山，所以除非是真有急事，否则陶卓嫣是断然不会打电话给自己的。

　　“你手上是不是有五百AK47的枪手？”陶卓嫣直接了当的在电话里问了李铁柱，此时她心里已经盘算出了一整套对付眼前这些杀手的计划了。

　　“是啊，青哥刚从泰国那边弄过来的，怎么了？嫣姐你有事？”李铁柱下意识的点了点头，然后随口说道。

　　“这些人训练的如何了？”陶卓嫣双眼盯着前面那辆出租车，然后一边指挥出租车司机朝前开一边问李铁柱。

　　“差不多了，已经能做出一些不错的配合了。互相之间的支援也已经调配完成。”李铁柱像是做汇报一样的给陶卓嫣介绍着自己手里这些新进增加的弟兄。

　　“很好，让他们集合，等我的通知，半小时之内我需要这些人全部集中起来，准备车，我随时有用。”陶卓嫣点点头，对李铁柱的话很满意，她现在就是需要用到这五百人和五百支AK47了。

　　“司机师傅，你在前面路口停一下。”打完电话之后，陶卓嫣对着前面开车的司机很亲昵的说了一句，吩咐司机在前面停车。

　　“年轻人，不追前面的出租车了？”司机下意识的回头问了一句，他刚才可是一直在仔细听陶卓嫣和电话那头的对话啊。

　　“不用麻烦师傅了，谢谢啊。”陶卓嫣笑着将一把黑星顶在了司机的后脑勺上。

　　“姑娘，你这是干嘛，我，我可什么都没做啊！不要开玩笑好不好。”司机从倒车镜上看到了顶在自己脑后黑洞洞的枪口，随即冷汗便直刷刷的从额头上冒了下来，他不明白这……这女的到底是怎么回事？

　　“别废话了，你从我上车开始就一直在注意我的一举一动，如果我没猜错，你车上的这部电台还有好几个频率吧？但此时的频率一定是调在和一些特殊人事通话的频率上，前面停车否则我直接一枪蹦了你！”陶卓嫣从上车之后便发现了司机的怪异的举动，在她说出让司机跟着前面那辆出租车之后，这个司机就有意无意的降低车速，要不是陶卓嫣提醒这家伙，可能这会她已经跟丢目标了。

　　而之后司机又很可疑的注意她打电话的内容，结合这一切陶卓嫣相信这应该是东北帮暗布在沈阳市内的一个眼线，但此时陶卓嫣不愿意暴露自己的行踪和接下去的目的，所以……在和李铁柱打电话的时候，她悄悄的另另外一只手机发了一条短信，通知自己血杀堂的人在附近的某个路口开着车等自己。

　　“嫣姐！”车子如期停在了前面的一个路口上，而陶卓嫣下车的时候几个穿着一样衣服的年轻人毕恭毕敬的跟她打招呼。

　　“别在这里太招摇了，这里是沈阳，还有后面出租车上那个家伙带出城去处理掉，做的干净一点。”陶卓嫣没有多说什么，点了点头便直接钻进了前面停着的那辆黑色奥迪A4，这里是沈阳市内，陶卓嫣不想让人对他们这群人的行踪有太多的怀疑。

　　在看了看确定附近没有人跟踪之后，陶卓嫣便直接开着奥迪A4朝着已经快要消失在视线里的那辆出租车追了过去。

　　……


第579章 简单粗暴

　　“铁柱，将我让你准备的五百个弟兄全部调配到青哥住的那个酒店去，记住从一楼开始将所有不是我们苍龙帮的人全部清除，包括那些酒店服务员。

　　另外，一切胆敢靠近酒店的陌生人一律扣押，遇到反抗或者质疑直接干掉，别和他们废话。

　　最后我需要你让长春的所有兄弟留意从沈阳方向过来的每一辆出租车或者可以车辆，对所有长春市内的外国人进行监控。

　　记住，这件事情非常重要，不能有任何差池。”

　　陶卓嫣不确定对方的目标是不是青哥，但根据目前的形式判断金泰正要下手的目标一定是苍龙帮的高层，否则他不会闲的没事去请国外的杀手来，而且看那架势对方的身份也一定非常特殊。

　　为了确保万无一失，陶卓嫣这才直接让李铁柱带着人去保护青哥的安全，她可不想因为自己的一点疏忽而让青哥陷入危险，虽然青哥自己的身手非常好，但……这是她的职责。

　　在吩咐完李铁柱之后，陶卓嫣又随即给手下血杀堂的那些负责保护苍龙帮高层的成员去了电话，一一吩咐好之后她才稍稍宽了一下心，而再次将注意力集中到了在她前方百米，和她之间又有几辆车间隔的那辆出租车上。

　　为了不打草惊蛇，陶卓嫣直接吊在了离那辆车有百米之遥的地方，而期间还有几辆血杀堂的车辆前后和陶卓嫣做着呼应，万一自己被人发现她便会直接降低车速让其他人跟上去，而她会随即换乘后面的车子继续追上去跟踪。

　　这条高速的另外一个出口就是长春，所以陶卓嫣已经可以断定对方的目标应该就是目前刚刚进入长春的青哥。

　　但……此时另外九个外国人在那里？陶卓嫣并不清楚，所以她只能跟着眼前这个目标，希望从他身上能找到一点蛛丝马迹。

　　几个小时候，陶卓嫣跟踪的这辆出租车如期进入了长春市内，期间陶卓嫣为了防止被发现已经从那辆黑色的奥迪A4换做了现在的这辆蓝色英菲尼迪SUV。

　　在跟了一段距离之后，陶卓嫣才看着对方入住了长春郊区的一家度假村酒店。

　　“小海，让堂里的兄弟盯紧这个度假村的每一个人，所有不正常的情况统统都需要向我汇报。”陶卓嫣将车停在度假村外围一百米的地方，然后对着刚刚赶过来的小海下达了命令。

　　“是，嫣姐，我会做好的。”小海点点头对陶卓嫣回答到。

　　因为先前行动的出色表现，小海此时已经被陶卓嫣提拔到血杀堂几个行动小组组长的位置上了，而此时在长春的部分血杀堂成员基本都是小海目前的手下，所以在进入长春市内之后陶卓嫣便直接让小海带着人过来了。

　　“在附近找一些高点，要那些可以观察到度假村内部情况的高点，并且在附近设立几个狙击点，我要你控制住度假村里的每一个进出路径，包括那些存在的线路。”陶卓嫣接过放在汽车副驾驶位置上的笔记本电脑，随后便直接打开了上面的谷哥地图，这可不是华夏能查到的地图，这是国外付费版本的高清地图，虽然无法查看到那些重要的保护地区的地图，但查看一下长春市内的这家度假村还是绰绰有余的。

　　在对着地图给小海布置下任务之后，陶卓嫣便直接驱车赶往了陆云青所在的那间酒店。

　　陶卓嫣的举动其实也弄的陆云青此时一头雾水，中间他也打过电话询问陶卓嫣，但这妞告诉她等她到了再告诉陆云青详情，而她还要求陆云青在她到之前不得离开酒店。

　　坐在酒店里等着陶卓嫣的陆云青很是无奈，按常理来说平时陶卓嫣都是需要听自己的，这会到好自从收了这妞，陆云青发现在自己的安全问题上自己全部得听陶卓嫣的，否则晚上那啥的时候陆云青就会发现躺在自己身下让自己耸动的那个女人会变成一块门板，一点回扣都不会给自己。

　　好嘛，陆云青也算是变向遭到了威胁。

　　所以这会陆云青也只能等在酒店里，幸亏他自己也明白，陶卓嫣这完全是处于对自己安全的考虑，如果不是遇到特殊情况陶卓嫣一般不会那么无聊让他待酒店等着的。

　　况且当他看到酒店里那五百个提着AK47在走廊里走来走去的兄弟之后，也意识到可能是有大事发生了。

　　“说吧，到底怎么回事。”看着陶卓嫣走进来坐下之后，陆云青才问道。

　　“金泰正从国外请了一批杀手，而其中一个目前正在长春市内。”陶卓嫣坐在沙发上之后，拿起桌上的矿泉水不顾形象的喝了一大口后才对着陆云青说道。

　　“噢？棒子找了国外的杀手？具体是来自那里的能猜到吗？”一听陶卓嫣的话，陆云青兴致来了，杀手？国外的？

　　别忘了陆云青重生前可是一个地地道道的一流特工，而且是顶尖那种在以前的任务中他可没少和那些家伙打交道。

　　这次来的会不会是‘老熟人’？如果是的话，陆云青可不建议自己出面和对方好好的‘交流’一番。

　　“只查到这批人是通过泰国转机进入华夏的，具体来自那里不清楚，十个人护照上五花八门，不过护照上的国籍都是非洲或者东南亚的小国家，没什么可供参考的有效资料。”陶卓嫣随手拿过进门前手下递给自己的那些资料，翻了翻以后给陆云青解释到。

　　“有照片吗？”陆云青随口问道。

　　“有，都是护照上的，在这里。”陶卓嫣将手上的资料递给陆云青。

　　“道格拉斯？呵呵，有点意思。金泰正可真舍得花钱啊，美洲豹。这下乐子大了。”陆云青结果陶卓嫣手里的资料，看了一会便认出了其中一张照片。

　　道格拉斯·埃斯特伍德，这家伙可是以前和陆云青打交道次数最多的人之一，虽然彼此之间没有什么仇怨，但几次任务都有碰到，时而是伙伴时而又是对手，虽然以前没遭遇过生死对决，但陆云青深知这家伙的出手之很辣，相比陆云青自己当年的分割，道格拉斯可就是以屠夫之名在业内享誉的。

　　屠夫道格拉斯，这可是当初让很多佣兵都微风丧胆的一个名字，现在这家伙对上自己了？

　　“想好怎么解决了吗？”陆云青看了一眼陶卓嫣，想听听陶卓嫣是怎么安排的。

　　“人海战术，我让铁柱把你刚刚调拨的那一批五百AK47的成员集合起来了，如果不出所料的话这些家伙会在今天晚上集合到那个度假村里。然后……我就给他们来一个一锅端，不需要什么战术，五百人端着AK47一路扫射进去。”陶卓嫣简单介绍了一下自己的应对方法。

　　简单粗暴。

　　你也许可以在几百个甚至几千个手持大刀的人面前存活下来，甚至你还可以像古时候那样万军阵中取其上将首级。

　　靠着自己的敏捷身手和良好功夫底子，只要应对得到高手完全可以做到这一点。

　　但……高手能躲过几百个手里端着大口径冲锋枪的枪手吗？

　　而且还是几百个训练有素不输给专业军人，又懂得互相照应配合的枪手。

　　高手再厉害也没办法躲过从四面八方飞来的子弹雨，再厉害的人在面对如此困境的时候都会被打成筛子，而不是从枪林弹雨里脱困。

　　所以，陶卓嫣想法很简单，用绝对的武力直接扑灭可能存在的危险，无论今晚这些家伙有多少人回到了这间度假村陶卓嫣都会下令直接发起进攻。

　　至于万一要有人漏网了，按照陶卓嫣对这些佣兵杀手的了解，他们很多虽然都有一个固定的团队，但彼此之间并非是像帮派一样的生死兄弟，虽然他们也将自己的性命托付给了同伴，但……那是在金钱和利益的驱使下达成的一种互助协议，当一个人被杀之后，另外一个人绝对不会去给他报仇，因为他们眼里往往只认钱……而不在乎别人的生死。

　　再着，一旦佣兵发现自己的任务失败了，就比如眼下即将发生的佣兵团的人被杀，那么剩下的人便会直接放弃这次任务，在对手已经知晓自己目的后再去刺杀？那跟送死有什么两样？

　　所以陶卓嫣才会安排下五百个手持AK47的枪手进行强攻，虽然这可能导致部分的伤亡，但……总比让陆云青亲自范险来的好。

　　况且，在这之前陶卓嫣也已经将那个度假村包围成了铁通，而血杀堂的那二十组狙击小队此时也已经埋伏在了四周，只要进攻一开启，陶卓嫣就有绝对的信心将这伙家伙一网打尽。

　　“这……这就是你的计划？”听完陶卓嫣的讲述之后，陆云青也是一阵恶寒，简单粗暴，不这已经不能用简单粗暴来形容了，这女人简直就是不想给对手一点反抗的机会啊。

　　陆云青此时也已经在为道格拉斯这个倒霉催的家伙哀叹了，就算是当年的陆云青自己，如果掉入对方准备的陷进，并且面对如潮水般涌来的敌人时都未必能够全身而退，更何况李铁柱手下的这五百手持AK47的枪手又是他自己训练出来的，这些人的身手如何？陆云青敢说，就算是自己进去……出来的也一定是个‘马蜂窝’。

　　……


第580章 道格拉斯的噩梦

　　一辆又一辆，当道格拉斯入住这家度假村之后的数个小时里，一个一个穿着皮衣裹着大衣的健硕外国人出现在了这家度假村的前台。

　　不过他们其中很多人都没有再订别墅，而是直接告诉前台他们是来访友的。

　　按照先前陶卓嫣的安排，度假村的所有工作人员都在之后被换成了苍龙帮的那些成员，其中很大一部分都是血杀堂的人。

　　而浑然不知道自己已经被发现的道格拉斯等人此时还在度假村的别墅里悠哉悠哉的喝着小酒。

　　在确定了道格拉斯等十人入住度假村之后，陶卓嫣也陪同着陆云青赶往了位于长春市郊的这家度假型别墅酒店。

　　李铁柱这时候已经提前带着人赶到了度假村附近，而在度假村街对面的那个二楼房间里，李铁柱也看着一个一个高大壮硕的外国人进了度假村。

　　不用想李铁柱也能知道，这些家伙实打实的都是高手，起码也会是青哥经常说道的那种从美国特种部队退役下来的家伙，身手也一定是各个了得。

　　不过……眼下李铁柱却在为这些家伙悲哀，因为他们我浑然不知道自己掉进了一个大大的陷进，一个陶卓嫣给他们安排的‘温柔陷进’。

　　如果真的按照李铁柱的分析，让自己上去和这些家伙玩肉搏，他也未必是其中一些家伙的对手，对方都是从死人堆里爬出来的，轮单兵能力李铁柱实在是没有信心将他们撂倒，幸亏陶卓嫣偶然发现了这次的事情，否则后果可真的不敢去设想啊。

　　“嫣姐，那些人都到齐了。”小海看着十个大汉走进度假村后，便拿起了度假村前台登记的那些资料比对完确认无误之后便给陶卓嫣打去了电话。

　　这些可怜的家伙他们也许做梦都没有想到，自己刚刚到沈阳就被准备找机会干掉金泰正的陶卓嫣给发现了，而且好死不死的他们本来不想多逗留就是为了避免被人看到增加不必要的麻烦。

　　但有道是不怕神一样的队友，就怕猪一样的对手。

　　金泰正这个蠢货，居然只想着报复，将道格拉斯他们约到了香格里拉酒店，再加上道格拉斯他们的傲气根本不愿意和金泰正多废话，拿完钱就走人之后，便直接引起了陶卓嫣的注意。

　　这下好了，原本的猎人此时已经变成了猎物，而陆云青？呵呵，他现在正坐在奔驰S600上摸着陶卓嫣的大腿，朝这边赶呢。

　　虽然和道格拉斯没什么交际，但重生了能看到个老朋友也不错，虽然是看着对方死在枪林弹雨之下。

　　“青哥，这些人是什么来头？”陶卓嫣微微靠在陆云青的胸膛上，任由陆云青抚摸着自己的大腿，轻声的问陆云青，单独相处的时候陶卓嫣跟一只乖巧的小猫没什么区别。

　　“美洲排名第六的杀手团队。”陆云青其实不知道这会道格拉斯他们的美洲豹在北美排名第几，但过去这支佣兵杀手团的排名一直是在前十的。

　　“那么厉害？”陶卓嫣抬起头看着陆云青，眼里充满着不敢相信的目光。

　　“可不是嘛，他们可都是从美国海豹突击队里退役下来的，幸亏被你发现的早，否则真要让这些家伙主动发起攻击……呵呵，应付下是没问题的，但代价也一定是相当惨重的。金泰正啊金泰正，你算是给我准备了一盘大菜啊！”陆云青笑着对陶卓嫣说道，他此时也在庆幸，如果没有陶卓嫣的提前发现，或许明天这群家伙倒过时差就会开始着手准备对付自己了吧？

　　即便是陆云青自己有信心对付这群家伙，但……付出太大的代价就实在未免会让人感到心痛了。

　　对于自己提前发现这些家伙的行踪，陶卓嫣也是很庆幸，听到陆云青介绍这伙人身份之后更是直接一阵剧烈的后怕。

　　车子开到度假村附近之后，陶卓嫣先下了车，而陆云青在和赵鲲鹏一起留在了车里，陆云青已经不再坐之前的那些汽车了，这两奔驰S600是之前赵阎王让人送来的，是从美国直接进口的奔驰改装防弹车，据说除了遇到大口径的反坦克狙击步枪或者反坦克地雷之类的玩意，一般的狙击枪和炸弹是奈何不了这辆奔驰的。

　　“附近的无关人等都驱散了吗？”陶卓嫣下车之后走到小海他们所在的那间二楼房间里，看了一眼对面的情况后问道。

　　“这附近居民不多，我让兄弟们去给了点钱，那些人就爽快的去住市区的酒店了。”小海点点头，幸亏这里的人不多，否则光是按照青哥要求疏散人群就是一大麻烦。

　　动用大量的大口径冲锋枪，陆云青在这之前就考虑到了影响问题，他可不愿意在入驻长春没多久之后就闹出一条大规模枪战的新闻，虽然不可能将消息完全杜绝，但尽量减少人知道这事还是必须做的。

　　所以在行动开始之前，陆云青便下令疏散了度假村附近的那些居民，每户人家给了一千五百块让他们去市区找酒店住一晚，用的借口嘛，是电影公司要拍电影，有晚上爆炸的戏，会影响居民休息。

　　有钱拿，这些居民也就乐呵呵的举家去了市区住宾馆去了，噢，那些宾馆是免费的，苍龙帮包下来的。

　　“动手吧。”陶卓嫣悠悠的说了一句，之前和青哥的对话也让陶卓嫣知道，可能这些家伙里有人和青哥是旧识，虽然陶卓嫣也好奇这些家伙是怎么和青哥认识的，不过青哥没有反对自己的计划，便说明这些家伙和青哥没什么瓜葛，既然如此，那威胁到陆云青的人就得统统去死。

　　血杀堂的这些成员已经被陆云青快培养成专业的特工了，随着陶卓嫣的一声令下，几十个黑影便随即冲进了度假村，而随后几百个手里端着AK47冲锋枪的大汉也如潮水一样涌了进去。

　　根据外围观察的报告，这些家伙分住在了3栋别墅里。

　　而之后，进入度假村的这些人也将这三栋别墅给包围了。

　　最先发出声音的是血杀堂成员手里的美式手雷和闪光弹，训练有素的他们根本没做考虑直接砸开玻璃窗之后便将手雷和闪光弹扔了进去。

　　没人知道手雷有没有炸死人，反正当血杀堂的成员将一枚一枚的手雷扔进窗户之后，他们便迅速退出了别墅的范畴之内。

　　而随后……如惊雷般暴起的枪声便铺天盖地的响了起来。

　　哒哒哒～～～～

　　五百支AK47同时打响是什么概念？这跟当年伊拉克美军进攻巴士拉的情景差不多了多少了，只是……此时把美军的M4突击步枪换成了AK47这种土匪专用武器而已。

　　三栋别墅在五百支AK47的扫射下瞬间就变成了墙体上满是洞洞的危房住宅。

　　听着如雨点般炸响的枪声，陆云青也不禁皱了皱眉头，道格拉斯啊道格拉斯，你丫干什么没事跑来华夏呢，还好死不死的非要接暗杀我的单子，这是你自作孽啊。

　　其实陆云青并不知道，这会的道格拉斯和美洲豹佣兵团，只是刚刚成立的一个小组织，几百万美元的收入对他们中的大部分人来说都是一笔不菲的收益。

　　而金泰正在美洲没多少关系，只能邀请到像道格拉斯这样的货色，所以……冥冥中似乎也注定了这家伙会死在华夏，死在陆云青手下的枪口下。

　　突然炸响的手雷，和突然被从各个窗口扔进来的闪光弹，这些确实给道格拉斯和他的同伴们造成了巨大的震撼。

　　在华夏，在这个他们认为只有听话孩子的地方，为什么会有这些东西？这里应该不是只有那些拿着到横冲直撞的笨蛋吗？闪光弹手雷？天哪，这只是在部队里才会有的东西啊。

　　他们的反应其实已经很快了，起码在闪光弹扔进来炸开后的一瞬间，这些家伙就各自找到了隐藏的地方，躲避可能冲进来的枪手。

　　但……杯具的是这家度假村的别墅，这种完全仿造美国建筑的别墅是用那可怜的胶合板组件搭建的，而不是那些用混凝固浇筑的别墅。

　　在随后爆响的AK47枪声中，十个美洲豹的成员有八个随即便没了性命。而道格拉斯和另一个黑人则侥幸活了下来。

　　但……他们的命运也没有改变多少，在枪声停下之后，道格拉斯和那个黑人下意识的提着枪想冲出去，不过他们的枪声没响，但远处的血杀堂狙击手的枪声却响了起来。

　　呯～呯～的两声枪响之后，道格拉斯和他那个幸存下来的伙伴一起死在了瓦砾和血泊之中。

　　直到死道格拉斯都没想明白，自己怎么才进来就被人给发现了，还被人给灭了。

　　结束了。

　　一场苍龙帮成员对附近居民说的‘电影拍摄’结束了。

　　陆云青坐着他的奔驰S600离开了现场，陆云青最终还是没有走下车去看看自己的那个‘老熟人’，或许是害怕想起过去那段日子，或许又是因为其他什么原因。反正陆云青在枪声结束之后便直接走了。

　　“金泰正，来而不往非礼也，你给我送大礼，我也应该给你送一份大礼吧？”

　　……


第581章 陆云青的电话

　　“是蝎子吧？”

　　“你是谁？打电话给我干什么？”听着手机里传来的声音，蝎子不由的心头一冷，对方是谁？怎么会有他的电话？而且还是蝎子这个几乎从不启用的号码。

　　“陆云青。”陆云青在电话这头一字一顿的说出了自己的名字。

　　“你……你打电话来干什么？我们没什么好说的。”蝎子一听陆云青的名字，便直接想挂断电话。他和陆云青之间似乎真的没啥好说的，而且两人目前还处于敌对状态。

　　“先别急，蝎子你就那么没有耐心，不想听听我打电话给你要说点什么吗？”陆云青微微一笑，蝎子的态度陆云青之前已经猜到了，不过他并不担心蝎子会不给他说话的机会。

　　“有话快说，有屁快放！”蝎子语气很不和善的说道。

　　“蝎子，我就想问你一句，从我们进入东北开始，我苍龙帮以及我陆云青有没有主动进犯过你蝎子一寸一毫？”陆云青的问题很简单，但事实也正是如此，自从苍龙帮开始进剿东北，他们从来都没有主动和蝎子发生过冲突，甚至当蝎子盘踞在沈阳之后他们也没有主动进犯过，虽然陆云青本意是想先收拾掉沈阳的蝎子，但……起码现在他还没那么做。

　　“那有如何？怎么？我们的少年枭雄是想劝我投降还是如何？告诉你，你别做梦了！”蝎子冷笑一声，然后对着陆云青冷言冷语起来。

　　“蝎子，识时务者为俊杰，事情到了今天这一步你难道还看不出来，乔八指只是想让你做炮灰吗？我想你之所以去找来朝鲜帮也正是因为乔八指不肯出手帮你，你才如此做的吧？”陆云青没去理会蝎子的冷嘲热讽，依然嘴角挂着笑容不紧不慢的说着。

　　“你……这好像跟你没关系吧？再者如果不是你进犯我东北我何必去和朝鲜帮勾搭？这还不是你给逼的？”蝎子很恼火，陆云青正巧提到了他的痛处，如果不是这家伙他何必趋炎附势的去找朝鲜帮过来帮忙，而且为此还要付出相当大的代价。

　　“蝎子，我今天打这个电话，并不是和你来争论这些的。”陆云青说道。

　　“那你他MD想干嘛？”蝎子在电话那头骂骂咧咧的问道。

　　“合作，你现在已经没了退路，为什么不跟我合作呢？”陆云青轻笑了一下，语气很和善的说道。

　　“合作？我们之间还能合作？你最近在沈阳的动作也不小吧？暗杀这个暗杀那个的，我还要跟你合作？”蝎子冷笑一声，苍龙帮最近在沈阳杀来杀去，已经弄的这里鸡犬不宁了，和陆云青合作开什么玩笑呢？

　　“沈阳的事情，蝎子这似乎不用我多说了吧？被暗杀的几乎大部分都是朝鲜帮的人吧？就算是你手下的人也都是因为跟着朝鲜帮而做了池鱼，这一点我没说错吧？”在沈阳的事情是陆云青一手策划的，虽然之前他没有想过要和蝎子合作，但有时候计划远没有变化来的快，在经历了昨天的事情之后，陆云青突然觉得似乎并不一定要让自己人完全拿下东北，于是这才有了这一通电话。

　　电话里陆云青听着那头蝎子深浅不一的呼吸声，他明白蝎子此时需要一段时间的考虑，所以他不急，起码不会急着在这短短一刻里要结果。

　　“蝎子，我可以给你一个允诺，如果我们合作我们苍龙帮将不涉足辽宁，而且我知道陈运也在你那边，将来吉林也可以考虑将一部分地盘交给陈运管理。这是我现在能给你的允诺，如果你愿意和我谈一下合作的事情，两天内我等你电话。”陆云青明白就算换做自己都无法在短时间内做出这样的决定，更何况这个决定可能是关系到自己和自己手下数万兄弟的命运。

　　“你就那么有自信我会考虑与你合作？”蝎子过了很久才问出了这一句话。

　　“因为我相信你是个聪明人，而眼前的局势究竟如何我相信你也做过充分的分析，孰强孰弱大家都能看明白，而无论我们之间谁胜谁败，你的结局会如何你都很明白，至于其他的就不用我多说了吧？”陆云青当然有自信蝎子会最后选择和他合作，且不说这是目前蝎子极少有的出路之一，就说刚才陆云青开出的条件来说，这也已经算是相当丰厚了，不仅考虑到了蝎子本人，连带着陈运的事情他都提及了，所以陆云青相信但凡蝎子不是个白痴就肯定会考虑一下和他合作的问题。

　　“我等你电话，蝎子，我相信你是个聪明人。”陆云青准备挂电话的时候最后说了一句。

　　“让我考虑一下吧。”陆云青说的没错，蝎子真的已经开始想要考虑一下和苍龙帮合作的可能了，所以这会他的语气反而变得平和了起来。

　　挂断电话以后，陆云青朝着坐在自己身侧的陶卓嫣露出了一个笑脸，意思就好像是在说：你看，我说我能搞定吧？

　　“青哥，你真打算和沈阳蝎子合作？”陶卓嫣不太敢相信陆云青做的决定，刚才陆云青问她要蝎子电话的时候，她还楞了好一会，而之后她也一直听着陆云青和蝎子通话。

　　在这之前陶卓嫣曾经力主希望陆云青允许她带人杀进沈阳将那头朝鲜的猪给五马分尸了！

　　但陆云青的一力拒绝也让陶卓嫣很窝火，不过她再怎么说也是陆云青的说下，而且现在又是陆云青的女人，所以最后她还是选择了听从陆云青的命令。

　　“卓嫣，你认为我们现在有能力控制整个东北吗？”陆云青问陶卓嫣。

　　“这……”陶卓嫣不知道怎么回答陆云青的问题，打下东北苍龙帮或许有这个实力，但如果说到要控制整个东北，那可不是人多能打就行的，东北的幅员辽阔而且民风彪悍，真要说控制东北的地下势力可真不是一朝一夕就可以做到的。

　　“不用这啊那的，我可以很明确的告诉你，拿下东北干掉东北帮我们可以做到，但要想控制住整个东三省我们办不到，且不说这需要多少人手，就光是安抚下东北的地下势力估计就已经能让我们疲于奔命了。”

　　在这之前，陆云青确实考虑过这个问题，按照原来的想法他曾经打算在灭掉东北帮之后让自己的手下去一点一点蚕食东北，从而在若干年后达到基本控制的目标。

　　但最近的一些事情让陆云青突然明白了，面对蝎子和朝鲜帮的连手反攻，他们目前只能学着蝎子将人马集中起来，然后稳固住目前的地盘。虽然此时进攻沈阳陆云青有把握拿下对方……但所要承受的损失也一定不是陆云青自己希望看到的。

　　“所以，我需要在东北培养出一个没有野心的帮手，他可以有他的地盘过他的小日子，不会对我产生威胁，也不会对东北其他地方有图谋，而蝎子却恰恰正是这样的一个人选。”

　　其实陆云青此时也没得选，好在蝎子本身就是个野心不大的家伙，占据辽宁那么些年了，蝎子都一直没有染指其他地方的念头，这其中或许有着乔八指的弹压，但更多的却是蝎子真的没有太大的野心，或许在他心里有目前这样的势力就已经不错了。

　　和陆云青与陶卓嫣谈话的同时发生着的，还有蝎子和陈运之间的一场对话。

　　沈阳天府大酒店那间包房里，此时只有蝎子和陈运两人。

　　落坐在一边的沙发上，陈运这才开口问蝎子：“陆云青给你来电话了？他说了些什么？”

　　在蝎子打电话告诉陈运，陆云青来电话了之后，陈运便抛下手里的事情急匆匆的赶了过来。

　　“合作。”蝎子抽了一口雪茄，然后仰头靠在沙发上低声说道。

　　“合作？什么合作？”陈运不明白蝎子说的合作是什么意思，便直截了当的问了。

　　“陆云青和你我之间的合作。”蝎子回答很简单，只是让陈运明白陆云青希望和他们两个合作。

　　“和我们？你和我？他居然想合作？这家伙不是一直想灭掉我们吗？”陈运不敢相信自己的耳朵，陆云青是谁？被人成为少年枭雄，后来又主动进犯东北灭到齐鲁的家伙，现在这家伙居然不想灭他们两人了，转而要合作？

　　“具体怎么合作还没谈，他只是表达了这一个意向，不过也已经开出了条件。”蝎子沉吟了一会后抬起头看着陈运说道。

　　“什么条件？”陈运没说别的，只是想知道陆云青能开出什么条件。

　　“辽宁归我，吉林一部分地方归你。”蝎子语气很平淡，在说道这一切的时候似乎他并没有什么感觉。

　　“这，这就是他开的条件？”陈运突然眼睛一亮，之前他就是一直懊恼于自己的地盘被齐鲁给占了，而后又被乔八指给调去了黑龙江致使他苦心经营多年的地盘全都没了。

　　“你怎么想的？”但陈运并没有多说什么，现在主导权都在蝎子手里，而陈运自己手里的筹码其实很少很少。

　　“和他谈谈。”蝎子没有多说什么，来之前其实他已经考虑好了一些事情，或许除了和苍龙帮对抗之外，他也可以考虑和对方合作一下，毕竟从之前的态势来看苍龙帮并没有打算和他结仇的想法和动作。

　　“我听你的。”陈运没有再给什么意见，起码这件事情上他只能听蝎子的。

　　……


第582章 三亚

　　等待并没有持续多长时间，起码蝎子没让陆云青等两天。

　　在他打完那通电话的第二天下午，蝎子就打来了电话，言语之间虽然没有答应合作的要求，不过蝎子到是提了一个让陆云青哭笑不得的想法，两人私下见面开诚布公的谈一下。

　　而两人谈话的地点更是让陆云青没了想法，蝎子这家伙自己不愿意来苍龙帮的地盘，也担心陆云青不愿意去沈阳和蝎子碰面，所以最后蝎子干脆选了海南三亚作为两人此行的目的地。

　　“青哥，你真打算就这样去海南和蝎子碰面？”此时赵少寒等一杆苍龙帮高层都在陆云青的房间里，他们今天聚在一起为的就是阻止陆云青以身犯险去赴蝎子的约会。

　　毕竟谁都不知道蝎子此时按的什么心，而且双方目前还处于敌对状态，如果蝎子存了什么歹念，难抱不对陆云青下毒手。

　　“没你们想的那么严重，我相信但凡蝎子有点智商都不会选择在这时候对我下手。”陆云青到是很淡定，起码在他看来蝎子能打来这个电话就已经说明了问题，而且蝎子如果真的存歹念能不能杀掉陆云青还两说，况且陆云青也不是一个人去。

　　最终要的陆云青很清楚，蝎子自己也明白在他开口约自己之后，如果陆云青本人发生什么意外，那么苍龙帮将必定对蝎子和其势力进行猛烈的报复，而蝎子也将为此付出无法承受的代价。

　　“好了，都不要再说其他什么了，做好自己的事情，海南三亚之行我是必须去的，不过你们也放心在我决定去三亚的时候，卓嫣的血杀堂已经派了人过去，就算蝎子有什么歹念也不会得逞的。”看着众人欲言又止的模样，陆云青也干脆说了自己的打算，他又不是笨蛋当然会在出行前将一切都安排好。

　　海南和临近的厦门等地还是有一些区别的，起码作为华夏地下势力默认的一块净土，这里被很多帮派都认为不太有乱七八糟的势力插手其中，而三亚在暗地里也是华夏除了澳门以外的另一个赌场聚集地，当然那些赌场都是地下的并且隐藏在山林里的。

　　当地虽然有一些黑道势力，但他们秉承了中立的原则，和华夏那一家势力都没有太深的渊源，他们只管做自己的生意而不干涉和参与任何其他帮派的事情，所以海南三亚也算是华夏黑道的一个特殊存在了。

　　简单的安排了一下苍龙帮在陆云青离开之后的一些事情以后，陆云青便带着陶卓嫣和李铁柱两人踏上了飞赴海南三亚的班机。

　　和之前准备的一样，在陆云青出发前两天苍龙帮血杀堂的大部分精锐都已经分布到了三亚的各个角落，正所谓害人之心不可有，但防人之心不可无，秉承着以防万一的思想，陆云青还是最终将血杀堂里的那些精锐全部带了过去。

　　临近年末，虽然此时东北已经冷的撒泡尿都可以冻成冰棍了，但当陆云青下了飞机站在三亚那个独特木制候机楼里的时候还是不由的为海南独特的风景和气候赞叹了一把。

　　和风日历，用这样的词汇描绘三亚此时的风光正可谓恰如其分。

　　十多度的气温，暖洋洋的阳光照耀在人身上会让人产生一种想要躺下休息的冲动，陆云青最近也确实是在东北待多了，咋一下还确实有点不适应海南此时的天气。

　　“青哥，这地方真不错，连太阳在冬天照在人身上都是暖洋洋的。”李铁柱跟着陆云青走出机场后便直接伸了个懒腰，要不是此时还有事情，他这会最想做的就是赶紧找一家酒店然后趴在阳台上好好的感受一下这股温暖的阳光。

　　“土鳖！这点东西就能让你满意了？”陆云青笑嘻嘻的看了李铁柱一眼，这家伙平时不苟言笑甚至还老是一副苦大仇深的样子，这会倒好离开了东北的那股苦寒，咋一跑到海南被这阳光一照，一下子转性了。

　　“……”被陆云青笑着骂了一句土鳖，李铁柱顿时失去了刚才那股闲情逸致，又不知道该怎么回答陆云青，也就干脆瘪瘪嘴不说话了。

　　“卓嫣，车子准备好了吗？”陆云青没再去理会站在一边故作沉默的李铁柱，转而问起了陶卓嫣形成是否安排妥当。

　　“是的，青哥，一切都已经安排好了，相信我的人已经等在附近了。”三亚机场虽然不大，但毕竟是旅游圣地人流量非常大，所以在来之前陶卓嫣虽然已经安排了人来接机，不过并没有让血杀堂的成员在机场里死等，而是吩咐了他们等在机场外，等自己下了飞机电话通知他们。

　　熟络的从包里拿出了手机，开机后陶卓嫣给自己的手下去了一通电话，在得到了确切的位置之后，陆云青和陶卓嫣还有李铁柱便拉着不多的行李走了过去。

　　三亚的风景很好，一路上顺着不宽的马路陆云青尽情的欣赏着三亚秀丽的热带风光，此时开车的是李铁柱，而陶卓嫣则坐在他身旁。

　　三人的座驾前后，还分别行驶着两辆由血杀堂成员所驾驶的奔驰汽车。

　　先前蝎子和陆云青约定见面的地方，是位于三亚海边的石榴湾艾美酒店，于是陆云青也吩咐陶卓嫣将自己在三亚的驻地选在了这家风景秀丽且设施齐备的五星级大酒店里。

　　不同于其他游客的地方，是陶卓嫣给陆云青订了一间位于山林之中的别墅型客房。价格么自然要比一般的客房贵了好几倍，毕竟这样的资源在三亚也算是很稀有的。

　　金色的沙滩，幽静淳朴的林间小道。

　　前一世陆云青并不是没有享受过阳光、沙滩以及美女这些热带特有的东西，只是当他换了一个身份再去感受这些的时候，却多了一份难能可贵的恬静。

　　前一世，就算陆云青是徜徉在着风景如画的地方时，他要么就是潜伏在某个地方然后绷紧神经等待猎物的出现，又或者就是守在某个重要人物身边等待着随时可能出现的进攻或者暗杀，总之一句，那时候就算身边的风景再优美陆云青也无暇去顾及和欣赏那些东西，因为那些并不是属于他应该去观瞻和留恋的。

　　而此时……当陆云青拉着陶卓嫣的小手如同情侣一样踩踏在这细白的沙滩上时，他才真正有了一点享受的感觉。

　　脚下松软细腻的触感，眼前一望无际且碧蓝的波涛大海，还有头顶上那一抹总也挥之不去也不想让它消散的温暖阳光。

　　这一切，都成了陆云青此时惬意的元素，一种让他忘掉自己身份，以及忘却自己位置和处境的闲情逸致。

　　赞美三亚秀丽风光的同时，陆云青也稍稍赞叹了一下蝎子的品味，起码这家伙没有粗俗的去选择一三亚特有的那些地下赌场作为两人见面的地点。

　　在这样的风光下谈合作，或许真能谈出什么别样的风情也说不定呢。

　　“青哥，蝎子打来电话，说他也刚刚入住了这家酒店，问你什么时候可以见面。”还没等陆云青感受真切眼前的美好，李铁柱就突然出现在了陆云青身后，低着头李铁柱似乎无视了陶卓嫣和陆云青牵在一起的手，反正在他眼里这些都是浮云……跟他无关也轮不到他说什么，把蝎子电话的内容叙述了一遍给陆云青之后，李铁柱就悄悄的矗立在了两人身旁，全然一副专业保镖的模样。

　　“晚点我给他回电话去吧，先不急难得出来一次好好享受一下也不妨的。铁柱啊，你自己也去找点事情做，我的安全不用担心，既然蝎子自己都来了那就没什么可以操心的了。”在听到李铁柱的报告之后，陶卓嫣也随即用耳朵上的蓝牙耳机和自己的手下联系了一下，在确认蝎子确实入住了这家酒店之后便将消息告诉了陆云青。

　　听到蝎子确实来了之后，陆云青也便放下了其他心思，先准备好好享受一下眼前的惬意再说，反正蝎子来了那就一切都没什么大问题了，剩下的就是两人如何为合作而博弈的过程，顶多也就是一些利益上的分配问题。

　　起码蝎子出现在了三亚，就说明他也确确实实动了准备和陆云青合作的念头。

　　“好的，青哥，那……我自己去活动活动了，嘿嘿！”听到陆云青的话，李铁柱绷紧的脸颊上也突然挂上了一抹怪笑，嘿嘿笑了几声之后这家伙便欠着身子跑开了，不过临走的时候稍稍有点挑逗以为的看了陶卓嫣一眼，而那眼神也显然是告诉陶卓嫣：‘嘿嘿，我就不打扰你们了。’

　　“靠，这家伙。”陆云青看着笨重像头牛，跑起来却轻快的像只兔子一般的李铁柱轻骂了一句之后便转过头看着陶卓嫣。

　　“阳光、沙滩，是不是还缺点什么呢？”陆云青似笑非笑的看着陶卓嫣问道。

　　“缺～缺什么啊？”陶卓嫣俏脸一红，随即小女人一般的低下头轻声问道。

　　“缺美女啊，你看是不是你也回房间去，换上一身比基尼然后给我跳一很出草裙舞看看？”陆云青继续笑着，有了阳光，有了沙滩，现在缺的就应该是一个穿着比基尼条草裙舞的美女了吧？自然陆云青此时不可能去外面找一个过来，而眼前的陶卓嫣似乎是一个很不错的选择呢。

　　……


第583章 合作

　　石榴湾艾美酒店后山会所。

　　陆云青在当天晚上六点左右给蝎子去了一个电话，约蝎子去艾美酒店后山的那个皇家会所共进晚餐。

　　蝎子也很爽快的答应了，并且还特意的说了一句，和他一起随行的除了陈运以外不会有任何人东北帮成员出现在后山会所里。

　　显然对于这次见面蝎子也做了充分的准备，而他似乎也非常想要达成和陆云青的合作。

　　皇家会所位于艾美酒店的后山，与其说是后山倒不如说是一处隐匿于山林之间的错落别墅。

　　从陆云青租下的那栋山间别墅开始，如果用步行的话估计也需要三十分钟才能走到这间坐落于半山腰的会所里，而陆云青和陶卓嫣则是坐着酒店提供的高尔夫球车作为的代步工具。

　　滋滋滋的电动车马达声，伴随着周遭山间小道里不时出现的优美景色，让陆云青和陶卓嫣的心情此时都很放松。

　　下午陆云青近乎调戏般的让陶卓嫣跳了一回她并不熟练的草裙舞，然后又经过一番‘光天化日’之下在沙滩上的赤裸相对以后，陆云青才打了电话给蝎子。

　　而这会陶卓嫣脸上还残留着些许云雨过后的那股红腻的羞涩和得到滋润后的点滴光彩。

　　皇家会所有别于艾美酒店其他建筑的样式，这是一栋完全用石块垒砌来的房子，灰暗的外墙上，稍稍点缀了一些装饰性的灯光，而唯独能让客人留下印象的或许就单属石屋门口的那块金色招牌了吧。

　　当陆云青和陶卓嫣坐着的高尔夫球车到达位于半山腰的皇家会所的时候，蝎子和陈运早已经等在了门前。

　　此时灰暗石墙下站着的两人正是蝎子和陈运。

　　也许是受了点三亚风情的影响，蝎子和陈运都没有穿着西装这类比较正式的衣服，而是各自选了一件比较宽松且舒适的大号亚麻衬衫套在了身上。

　　和陆云青印象里少有不同的是蝎子的外貌，本来以为会人如其名这家伙应该是个比较凶悍的长相，但……当看到蝎子的时候陆云青缺真的惊讶了一下。

　　算的上很英俊的外貌，配合着那身极为匀称修长的身材，轮长相蝎子有能力将陆云青甩开几条街，不过战在蝎子身边的陈运则就是另外一副模样了。

　　虽然穿着和蝎子差不多的亚麻衬衫，但陈运的体型和长相就让陆云青实在是不敢恭维了。

　　要是非要用一个形容词来描述两人的差异，那么‘王子与野兽’似乎就很能体现此时皇家会所门前的这一番‘秀丽风光’吧。

　　“云青老弟，初次见面，还望老弟你多多关照啊。”蝎子笑呵呵的迎上了陆云青乘坐的高尔夫球车，还没等陆云青下来便抬着手迎了过去。

　　也许看到这一幕的人都不会想到，两人的关系此时其实还处于敌对状态，在两千公里外的那个地方，双方的人马也处于一种剑拔弩张的状态之下呢。

　　敌人？好嘛，看着这两个双手握在一起的人你死也不会相信这是一对之前还准备互相灭了对方的敌人！

　　“蝎子老哥，我也就厚颜无耻一下喊你一声老哥了。”正所谓不打笑脸人，陆云青见到蝎子如此热情的迎上来也没做什么扭扭捏捏的举动，而是和蝎子一样热情的伸出了手和对方握在了一起，并热切的叫了声老哥。

　　“哈哈，不妨不妨，我也借着你这句老哥稍显年轻一点。”蝎子哈哈笑了起来，他的岁数其实可以做陆云青的老爹了，不过他也不会在这上面计较多少，毕竟双方的身份都摆在那里，总不能让陆云青叫他叔叔吧？

　　“云青老弟啊，你选的这间会所可真的很有味道啊，我刚才先到稍稍去看了一下，真是别有洞天，别有洞天啊！”寒暄完，主客身份好像对调了一般，蝎子领着陆云青走进了会所，并且一路上不断的夸赞着陆云青会选地方。

　　蝎子由于先到了一会所以在之前已经参观过这间会所，里面古朴典雅的摆设让蝎子也为之一震，和艾美酒店其他地方截然不同的古雅风格很是彰显了这地方的独特韵味，而蝎子显然也很喜欢这地方的味道。

　　“说起来，也是老哥条了这件艾美酒店的缘故呢，否则我纵有想法也恐怕难以找到这样的僻静会所吧，这艾美酒店坐落的石榴湾风景真的不错。”两人像一对老友一般的攀谈也随即让双方开始有点隔阂的气氛暖了下来。

　　皇家会所在之前已经被陆云青给包了下来，此时整个会所里只有陆云青和蝎子以及陈运、陶卓嫣四人，会所除了一几个必须的厨师和服务员之外，其他人也已经全部被清退了出去。

　　“老弟，开门见山吧，我这次来的确是对你提的合作方案很有兴趣，但我想要知道你想从我这里得到什么。”坐下来之后，蝎子反而先开了口，和之前的和颜悦色不同蝎子这会直截了当了开始谈起了这次会面的议题——合作。

　　“既然老哥开门见山，那我也就坦承不公一下吧。其实之前我也没有想过合作的事情，不怕老哥生气，在这之前我考虑过很多方案，但无论那一种都是先解决老哥的势力，再北上对付乔八指的。”陆云青说话间，蝎子的脸色瞬间一沉，但很显然他还想听着陆云青继续说下去，而不是选择直接发怒打断陆云青的话。

　　看了蝎子一眼，陆云青这才慢慢悠悠的继续说道：“但，考虑到一些实际的问题，我也不怕老哥笑话，我不想和你在彼此拼争方面消耗太大，而且我们之间也不存在不可调和的矛盾，老哥之前一直谨守着辽宁，而我也并没有打算进犯老哥地盘，我们之间的冲突无非就是因为你是东北帮，而我是苍龙帮的缘故而已。”

　　陆云青的语气很平和，不过蝎子也显然对陆云青后半段的话有所认同，听到陆云青说道双方并没有不可调和的矛盾时，他也不由的点了点头。

　　“那老弟，你的打算究竟是什么？既然是双方准备合作，就不妨直接了当一点。”蝎子沉默了一小会，在陆云青说完后他并没有第一时间接口，片刻之后便依然就着陆云青希望得到什么问了起来。

　　“我需要老哥和陈运大哥的一个承诺。”陆云青用收轻轻点了点桌子，然后很郑重的说道。

　　“什么承诺？”蝎子皱着眉头反问。

　　“在未来，我肯定是要和乔八指发生冲突的，所以我需要老哥在那时候保持沉默，什么都不要做，谁都不帮，谁也不兼顾。”虽然这并不是陆云青所有的目的，但这恰恰是最重要的一个，齐鲁死了那么在东北帮里陆云青下一个目标必定是乔八指，而蝎子是作为东北帮仅存的两股大势中的一股，如果蝎子不动手，那么陆云青对付起乔八指也就简单很多了。

　　“你就不怕我违反承诺？”蝎子笑了一笑，转而问了一个他自己想到的问题，难道陆云青就不怕蝎子说话不算数？

　　“如果我和老哥达成协议，那么山东南洪门的赵阎王将作为我们双方合作的见证人，如果我们有那一方违反协议，赵阎王就会联合另一个人惩罚违约者。”陆云青早就考虑好了双方协议的相关事情，至于违约？陆云青自然不会，那么如果蝎子违约，他能单独面对南洪门和苍龙帮的夹击吗？答案显然的否定的。

　　“没有其他要求了？”蝎子看了陆云青一眼，显然他也不相信陆云青会就只有这一条要求。

　　“有，我要金泰正的人头，我会自己动手，不需要老哥帮忙，你只要看着就行了。”陆云青一字一顿的说出了这个要求，而显然他此时的火气也稍稍有点大。

　　“为了他找美国人暗杀你的事情？”蝎子显然知道这件事情。

　　“这是其中原因之一，另外他找人打探过我的家人以及女朋友的下落。”陶卓嫣确实之前搞定了金泰正找来的那些杀手，但事后为了确保万无一失，陆云青还是让血杀堂做了一番调查，而调查的结果缺是让他愤怒的，祸不及家人这是他们道上的规矩，而金泰正显然找人调查过陆云青的家人以及女友的事情，这就触及到了陆云青的逆鳞。

　　“什么？还有这样的事？”蝎子显然也没想到自己找来的金泰正会是这种人，祸不及家人这是地下世界最重要的一条潜规则，而金泰正如果不是想对陆云青的家人动手，又何必去调查？

　　“这件事，我答应了。但我也有一个要求。”蝎子考虑了一会点点头同意了陆云青的要求，不过也提出了自己有一个要求的想法。

　　“老哥请讲。”陆云青看了回答道。

　　“我希望和你的合作方式参考南洪门，天地集团进入辽宁和吉林之后，我和陈运也希望得到部分的利润。但同时我会敞开市场让你来做，并且给你提供尽可能多的方便。”天地集团在山东一地的成绩其实让很多人都眼红，而且南洪门在其中的收益也让蝎子早已经流了口水，可以不用做坏名声就能得到利益，这是很多黑社会梦寐以求的事情，毕竟天天被老百姓指着后背骂可不是那么好受的。

　　所以蝎子才有这一条的要求，而这也是他同意和陆云青合作的关键因素，利益！买白粉固然赚钱多，但毕竟这是伤天害理的事情，所以蝎子在考虑了很久之后，也觉得一直靠那玩意赚钱不是办法，而陆云青突然来的合作要求缺让他在之后突然看到了另外一条养活帮会里兄弟的出路，而南洪门在天地集团里获得的利润分成也实在是够让他眼红的了。

　　“呵呵，没问题，就算老哥不提我也会在后面说起这一条的。”陆云青呵呵一笑，既然蝎子自己都提到这一点了，那双方的合作都没什么大问题了。

　　“老弟，有一点我想问你。”蝎子笑着又对陆云青问了一句话。

　　“老哥你说。”陆云青点点头让蝎子说下去。

　　“你难道就不怕我在这里暗害你吗？”蝎子说话的时候是在笑但言语里还是有点阴险的味道。

　　陶卓嫣一听蝎子的话，下意识的准备站起身抽出腰间的银色掌心雷对准蝎子。

　　“坐下，无妨老哥这是在开玩笑。没有恶意。”陆云青感受到了陶卓嫣的动作，一手按住准备起身的陶卓嫣后对着蝎子说道：“我相信老哥是个聪明人，会懂得如何博弈选择，乔八指无意救你，那如果你不想毁灭和我合作会是最好的一条出路，所以就算合作不成功老哥也不会害我。我说的对吗？”

　　陆云青说完笑呵呵的拿起了一杯茶泯了一口后看着蝎子。

　　“很好，果然英雄出少年，事实分析准确，遇事处变不惊！少年枭雄果然名不虚传，和你合作才是最正确的选择啊，哈哈……怎么样，陈运输了吧？晚上你买单，哈哈！！”蝎子一听陆云青的话，顿时乐了，不过他说话的对象不是陆云青，而是坐在一旁一句话都没说过的陈运，显然两人似乎有什么赌约来着。

　　“靠！输就输了，不过这结果我也满意了。买个单而已，你有本事找个百八十个妞玩一夜！有本事把我玩破产了！”陈运拿起桌上的茶杯喝了一口对着蝎子笑骂起来。

　　“你……你们拿我打赌？靠！”陆云青随即发现了问题，感情这2个家伙在没见到自己之前拿自己打赌玩？要不要这样啊？

　　“哈哈！！以茶代酒，预祝我们合作愉快！”蝎子端起茶杯递到陆云青面前说道。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”


第584章 高速上的跟踪者

　　新的一年终于拖着沉重的脚步走了过来。

　　当新年第一个清晨第一缕曙光刺破云层照射在大荒地时，苍龙帮的最后一名成员踏上大巴车。

　　出发，去沈阳！

　　当苍龙帮各个分舵的头领带着陆云青的命令走进一个又一个房间，将即将去沈阳的消息告诉每一个整装待发的苍龙帮成员的时候，铺天盖地的欢呼随之爆发了起来。

　　等待！

　　这样的等待是让人感到窝囊的。

　　从锦州市是那次被袭之后，苍龙帮这些人就一直龟缩在各自的地盘上，没有上头的命令他们即便是看到有东北帮的人出现在附近也不能抄起家伙上去给他一下子。

　　憋屈。

　　这段时间这种情绪几乎弥漫在了整个苍龙帮进入东北的弟兄之间，很多人不明白，他们人强马壮武器又足，为什么青哥不让他们去灭了沈阳的那群混蛋，不让他们去把躲在沈阳的那些朝鲜棒子的卵蛋割下来。

　　围绕着沈阳市的一条条高速公路和国道上，此时正行进着一辆又一辆连头接尾的大巴，浩浩荡荡的就犹如一条穿梭在公路上的巨龙一般，小溪聚成小河，小河在汇成一股汹涌的潮水扑向了沈阳。

　　“哥们，你说今天会不会和东北帮打起来？”

　　“应该会吧，我们都杀向沈阳了，再不打起来也有点说不过去了吧？”

　　“你们两个，别废话了，到底打不打听大哥的就行了。”

　　“我这不是手痒嘛，憋了好久了，是该让刀口见点血了。”

　　大巴车上，一个个苍龙帮的成员摩挲着自己手里的宽刀，或者有懂枪的成员干脆将自己手里的黑星给拆开一个一个零件仔细擦拭了起来。

　　今天……

　　等了那么就之后终于等到了杀向沈阳的日子。

　　盼了那么久，总算可以为死在锦州的那些兄弟报仇了。

　　……

　　“青哥，大部队都出发了。”李铁柱站在陆云青身后轻声说道。

　　陆云青从三亚回来已经有几天时间了，上次和蝎子的见面其实还是相当愉快的，双方对于合作的分歧并不大。

　　陆云青对东北没有太大的地盘要求，他要的其实只是东三省的某些特定区域，然后就是让天地集团能够进入东北，再者就是希望蝎子能够放弃白粉生意，别再拿这些东西去祸害普通人了。

　　双方的协议达成的很快，在陆云青同意蝎子享受和南洪门一样的待遇之后，蝎子欣然表示如果天地集团真的能够在东北闯出一条路，并且给予蝎子的兄弟们一口饭吃，他愿意放弃白粉买卖并且配合陆云青的苍龙帮在整个东北实行白粉管制或者干脆禁止买卖。

　　从本意上说，蝎子也不愿意做那档子事，毕竟他也是土生土长的东北人，看着自己家乡的那些人因为白粉而弄的家破人亡他也不会感到好受，更重要的顶着毒贩子的帽子也着实让他名声好不到那里去。

　　现在陆云青给了他另外一条路走，他也自然不会拒绝，甚至接受的很坦然。

　　蝎子害怕失去地盘，然后再被人当作垃圾一样随意丢弃在一旁，他已经在辽宁做了近十年的老大，所以没人比他清楚占据高位之后突然掉下去会是什么样的感受，这一点他身边的陈运似乎有着很切身的体会。

　　蝎子还有沈阳有半个辽宁，但陈运呢？

　　在被乔八指勒令带人回缩到哈尔滨之后，陈运就如同一只被人卸去爪子的老虎一样，有力无处使，有想法也没能力去做。这也是为什么他会最后和蝎子走到一块，并甘愿在蝎子底下当二当家的原因。

　　地盘没了手里人又不多，陈运的日子其实一点也不好过。

　　陆云青很大方，在三亚的那天晚上，陆云青亲口答应只要蝎子和陈运配合着苍龙帮剿灭被蝎子自己引进来的朝鲜帮，陆云青就会在事后将带着人退出大半个辽宁，然后再将已经被苍龙帮占据的吉林交还一部分给陈运。

　　不过对外他们暂时还不能宣布，毕竟北边的乔八指这会也盯着苍龙帮的一举一动。

　　蝎子不想背上叛徒的骂名，而陈运也还忌惮着乔八指的实力。

　　“走吧，我们也该出发去沈阳看看热闹了，人家几次三番想弄死我，我不给金泰正一点乐子尝尝岂不是太对不起我自己了？”陆云青放下手里的咖啡杯，然后转身看了看李铁柱，笑着说道。

　　“青哥，我们真的要去沈阳？”李铁柱看着陆云青问道。

　　“那当然，怎么有想法？”陆云青笑着回答，同时也看到了李铁柱眼神里冒出的那股渴望战斗的杀气。

　　“好久没和人动手了，手痒了，嘿嘿。”李铁柱嘿嘿一笑，随即便揉了揉自己的拳头。

　　“卓嫣，你看看这家伙整天就知道打打杀杀的。”陆云青无奈的笑了一下，然后冲着身旁的陶卓嫣指了指李铁柱。

　　“青哥……这，我不是担心你的安全问题嘛，这去沈阳怎么的也要和人干架……那个，这个。”李铁柱被陆云青一说有点急了，文不对题语不搭调的不知道怎么回答。

　　“好了，到沈阳你自己带队人去找朝鲜棒子玩玩吧，记住别受伤。”陆云青没再调笑李铁柱，毕竟铁柱也是跟着他一路杀出来的，现在苍龙帮壮大了，很多事情不需要他们这些当年跟着自己拼杀的兄弟出面了，而李铁柱出场拼杀的此时其实也越来越少了。所以陆云青很能明白李铁柱的意思，也懂得如果太久时间不接触那些东西时间长了会生疏，也有可能再临了遇到事情的时候产生一丝胆怯。

　　从三亚回来后，陆云青只在燕京待了两天，而着两天也全都用作陪林小艺了。

　　两天后陆云青便带着陶卓嫣和李铁柱赶到了长春以南的四平市，而此时陆云青也正式在四平这座位于长春和沈阳中间位置的小城。

　　在用电话将一些必须交代和再次叮嘱的事情吩咐下去之后，当陆云青带着陶卓嫣和李铁柱从那间宾馆的客房里走出来的时候，时间也已经悄悄走过了上午9点的刻度。

　　从宾馆大楼走出来，宾馆门口听着一辆黑色的奔驰S600轿车，这车正是陆云青的座驾，但和之前那辆有所不同的是……这辆车是陆云青让周紫月通过特殊手段自己从美国进口的。

　　之前那辆由赵阎王派人送来的奔驰防弹车已经被陆云青留在了燕京，毕竟防弹车这东西还是自己亲自采购来的比较放心，到不是说陆云青信不过赵阎王，而是根据数据评测，赵阎王送的那辆价值四百万的奔驰防弹车可以抵御一般的狙击枪和手榴弹的袭击，而周紫月给陆云青订购的这辆，其实是经过特殊改装并且需要提前预定才能拿到的货，单从价值上就已经超过了一千万，而性能上更是高出了赵阎王赠送的那辆很多，不仅可以地狱一般的手枪和狙击枪袭击，更可以抵御小型迫击炮炮弹的轰炸……负责改装这辆车的技师还笑称，就算遇到反坦克地雷这车都能继续形式一百公里而不出现停顿。

　　负责给陆云青开车的依然是赵鲲鹏，这家伙估计是在济南待不住了，听说陆云青从三亚回来之后便自己打了电话给陆云青，希望继续跟着陆云青东奔西跑。

　　原来陆云青让赵鲲鹏留在济南也是考虑到这家伙有家眷在那边，希望他能多眷顾一下家里。

　　这下到好，自己给他空间，这家伙自己却闲不住了，不过陆云青也想过，老让李铁柱开车也不是个事，所以干脆在赵鲲鹏来了电话之后便欣然接受了他的想法，让他回来了。

　　奔驰S600很快就驶上了前往沈阳的高速公路，大清早的高速路上也没什么车子，不过……

　　“青哥，后面好像有车跟着我们。”赵鲲鹏在开了一段陆之后对着后座的陆云青说了起来。

　　“跟着我们？这是高速公路，后面有车一直跟着似乎没什么不对吧？”陆云青还没说话，李铁柱却先开了口。

　　“我起初也是这样想的，不过我在这一路上尝试了几次加速和减速，对方在我加速的时候也加速，而我减速的时候却没有跟上来或者超车，那么就只有一个解释了，他们是在跟踪我们。”赵鲲鹏给李铁柱解释一下。

　　“靠，有人敢跟踪咱们？青哥要不要我打电话让前面那辆车的兄弟上去堵截后面那几个混蛋？”李铁柱猛的一拍前座的扶手，随即便要拿出电话给前车去电话。

　　“铁柱，等等先看看情况再说。”陆云青喝阻了正要陶电话的李铁柱，被人跟踪了但陆云青并不想就此打草惊蛇，他也要看看到底是谁闲的没事不想活了跟踪自己。

　　“卓嫣，上次让你放在车里的东西带了吗？”陆云青转过头对着陶卓嫣问道。

　　“恩，在车上，现在要吗？”陶卓嫣点点头看着陆云青回答道，不过她这眼神怎么看怎么都是一副似笑非笑的样子。

　　……


第585章 袭击

　　陆云青稍稍转过一点头，看了一眼跟在自己奔驰S600不远处的那辆本田轿车。

　　其实那辆车跟踪的水平还是有一点的，但可惜这一路上陆云青他们所遇到的汽车实在是太少了，即便这家伙跟在陆云青他们身后足足有五百多米，却依然无法掩饰他的行踪。

　　“他们的好像发现我们了。”几次加速又反复的几次减速，就算跟在陆云青奔驰车后面的这伙家伙再笨也该明白自己应该是被发现了。

　　但被发现了并不意味着就一定要直接放弃跟踪或者其他什么，毕竟这会他们是在高速公路上除了一个劲的向前开……并不会有第二种选择。

　　“继续开，保持这个距离，只要我们没有表现出其他意图，对方未必会觉得我们是在跟着他们。而且面前道口还有我们自己的人在等着。”

　　同样在这辆本田车里的另外一个家伙看了一眼离自己很远的那辆奔驰后说道，现在对他来说被不被发现其实都已经无所谓了，上了高速公路之后他就已经给同被安排在这条高速路上截堵陆云青的那些同伴去了电话，反正到了下一个路口他不相信陆云青还会有命离开这条高速公路。

　　辆车一直保持着将近五百米的距离，这一路上陆云青也没有见到对方有任何异样的举动，但……上一世作为一个超级特工的敏锐触觉却让陆云青突然意识到了一点危险的信号。

　　换做当时的自己会不会在明知会被发现的情况下再执意跟着对方？

　　答案，显然是否定的。

　　那么这些家伙为什么会在这时候跟着自己？

　　……

　　“鲲鹏，看一下车载导航仪，距离下一个道口还有多少路？”陆云青沉思了一会，随即开口让赵鲲鹏打开车载导航仪，查看自己目前的位置。

　　“青哥，按照目前的车速，我们距离下一个道口应该还有半小时左右的路程。”赵鲲鹏根据陆云青的命令随即打开了车载导航仪，然后根据目前的车速测算了一下到达下一个道口的时间。

　　半小时……

　　陆云青在心底默念了好几次这几个字。

　　等等……

　　陆云青突然意识到了什么，但又好像有点摸不到概要，不过这些都已经不重要了即便自己的判断出错陆云青也不会有什么损失。

　　所以当下他立刻对陶卓嫣下达了另一个命令。

　　“卓嫣，立刻让离这里最近的兄弟开车朝我们这个方向过来，另外通知前面的弟兄开车反方向沿着高速路赶到下一个道口附近。”

　　陶卓嫣下意识疑惑的看了一眼陆云青，不过她并没有去考虑陆云青命令的意图，她只是习惯性的点了点头然后迅速掏出手机给自己的手下发布了青哥的这条指令。

　　尽快赶过来，如果陶卓嫣没有猜错青哥可能是预感到了危险。

　　“鲲鹏，放慢车速。”做好部署之后，陆云青也随即让赵鲲鹏放慢了车速，既然有可能会遇到什么事情，那……就拖延一下时间让自己人赶到之后再做决断，反正陆云青这会也并不是急着要赶去沈阳。

　　吩咐完赵鲲鹏之后，陆云青又对着李铁柱说道：“铁柱，让我们前面的那辆车里的弟兄把车开到我们后面去，如果有可能尽量挡住后面那辆车。”

　　“好的，青哥。”李铁柱点头应和到，同时也掏出了手机给前面那辆车去了电话。

　　到底是谁想在这条高速公路上对自己下手呢？

　　蝎子和陈运显然已经不可能了，这两个家伙拿到了自己想要的东西，而且也得到了陆云青和赵阎王共同的承诺。

　　金泰正？

　　陆云青也直接将这个棒子给否定了，就目前的形式来看金泰正这会应该已经被自己的人给缠上了，不可能提前做出安排人来对付自己。

　　哈尔滨的乔八指？

　　这家伙到是有可能，但陆云青也不认为乔八指会在这时候有所动作，毕竟乔八指也似乎在等待自己和蝎子拼个两败俱伤，他好来个渔翁之利。

　　杀了自己乔八指能得到什么好处？燕京？呵呵，似乎这点还满足不了他的胃口。

　　这些人都不是，那会是谁？

　　随着自己收拢燕京和吉林的地下势力，陆云青遇到的暗杀次数也越来越多了……先前在燕京或者济南，陆云青是因为得到了陶卓嫣血杀堂的保护才弊除了那些可能存在的暗杀行为，但这会血杀堂的人大部分都被派去了沈阳，而陆云青身边只留下了陶卓嫣和李铁柱，还有身后那辆车上的五个血杀堂弟兄。

　　防卫力量的薄弱，似乎让对手看到了一个袭击成功的可能。

　　至于是谁？

　　陆云青猜不出，起码这会猜不到而已。

　　陆云青思考了很久都没有得到一个答案。

　　但……这会的局势突然让他没办法认真思考了，因为……

　　呯～～～

　　身后突然传出的枪声惊醒了还在思考问题的陆云青。

　　李铁柱也很快做出了反应，随手他便从奔驰车前面的储藏箱里取出了两支大号的手枪。

　　M1911。

　　美军制式手枪。

　　这两支存货是李铁柱之前自己通过其他渠道走私进来的，苍龙帮里用的那些黑星对李铁柱来说似乎小了一点，而且口径和威力都偏弱。

　　李铁柱喜欢大家伙，这就和他的身板一样……高大威猛，如牛似虎的。

　　M1911，是美国军队的制式手枪，发射0.45英寸（11.43毫米）柯尔特手枪弹，使用7发弹匣供弹，该手枪特点：一是结构简单，零件数少，分解结合比较方便；二是机构动作可靠，安全性好，故障率低。该枪最大不足是：重量体积较大，射击时后坐力大，影响射击精度。

　　但另外这枪还有一个特点，就是威力很大，因为子弹口径增大了，所以在激发出去之后子弹的初速和威力都相较于其他枪械有了明显的提高。

　　这也是为什么李铁柱非要自己找渠道弄来两把M1911的原因……而且这家伙弄了来的两把M1911还不是那种黑漆漆玩意，而是两把相当拉风的银色巨炮。

　　听到枪神之后，陆云青随即自嘲的说了一句：“去次沈阳还有余兴节目，这可真上路啊。”

　　说完话，陆云青也随即翻开奔驰后座中间的那个隔箱，这个隔箱是和奔驰的后备箱相连的，而且经过特殊改装之后，陆云青很轻易的就可以从后备箱里取出体积较大的东西。

　　不过……当陆云青从后备箱里拉出那玩意的时候，除了陶卓嫣嘴角还挂着一丝玩味的笑容外，李铁柱和还在开车的赵鲲鹏都彻底惊呆了。

　　PAW20半自动步枪。

　　陆云青从奔驰S600的后备箱里拖出了一把大家伙！

　　当李铁柱看到陆云青笑着端起这把大口径半自动突击步枪的时候，整个人都几乎石化了。

　　在跟着陆云青之后，李铁柱也没少对这些枪械表现出兴趣，但……碍于华夏的情况，李铁柱也一直都只是玩玩一些小口径的手枪而已，偶尔也最多玩玩陆云青不知从那里弄来的那些小口径冲锋枪，也就是那些俗称微冲的东西。

　　这会李铁柱突然看到了陆云青手里的这挺PAW20半自动步枪，这家伙激动的就差让嘴巴里的口水流出来了。

　　黑洞洞的枪口，昭示着这柄半自动步枪的威力，而那一个大大的弹夹则让李铁柱口水咽了个不停，这会他根本没把心思放在自己这辆车后面正呯呯呯作响的枪声上！

　　要是用这玩意去扫一阵后面跟着的那辆在和自己同伴交火的本田会是什么样的景象？

　　PAW20半自动突击步枪重5.7千克，全长845毫米，在运输时可通过压缩反后坐装置使全枪长缩短为785毫米。对于操作人员来说，该枪的结构设计有效提高了装弹和射击的安全性。该枪还安装有红点光学瞄准具和军用导轨，导轨可安装激光目标指示器、照明灯或测仪。PAW20非常适用于城区作战，在不换手的情况下，可自如地进行肩部射击。该枪可配用20毫米燃烧榴弹、曳光弹或练习弹以及非致命弹，枪口初速度为305米/秒，有效射程1000米。

　　光是李铁柱自己脑子里反映出来的关于这把凶神的数据就已经够让人震撼的了。

　　“鲲鹏，降低车速！我来试试新家伙！”陆云青随即放下了车窗，拍了拍赵鲲鹏的椅背说道。

　　奔驰S600防弹车的自重很大，当赵鲲鹏将车速降到每小时六十公里的时候，这辆车几乎就已经和停在路边没了什么区别。

　　将身体探出车窗，陆云青稍稍用脚勾住了车内的座椅，然后……

　　端起枪瞄准，陆云青直接将PAW20的准心对准了不远处的那辆本田轿车。

　　呯呯呯～～～～～

　　一阵猛烈的怒吼瞬间从陆云青手里的这把火神里吐露了出来，如火蛇般飞溅的子弹瞬间……就把后面跟着的那辆本田汽车给打成了筛子。

　　而刚刚还和那辆车在玩追击枪战血杀堂的那辆车里的人，这会也直接被吓的踩住了煞车，直愣愣的看着身后那辆已经被打的火花四溅的本田车。

　　……


第586章 凶神PAW20

　　李铁柱的口水顺着下巴淌了下来，他是惊叹于这柄PAW20的恐怖威力，也同时也被陆云青给逗的手痒痒了，后面那辆本田车里人的死活和他压根就没有关系。

　　而同样在奔驰车里的赵鲲鹏则是直接干脆踩住了煞车，然后探出头望向了那辆此时已经开始冒烟的本田汽车。

　　很明显那车里已经没活人了！

　　陶卓嫣是三人里最淡定的，她只是看着一脸兴奋的陆云青笑了一笑。

　　显然她并没有对陆云青的举动有什么其他想法，这枪是陆云青吩咐她放到车里的，她也想到了早晚有一天肯定会用上，只是没想到会那么快而已。

　　更被震撼到的是跟着陆云青那辆车从四平一起出来的血杀堂弟兄，刚刚在李铁柱告诉自己让他们上来堵截这辆本田之后，他们便迅速降低了车速堵在了这辆车前面。

　　但没曾想对方突然就从车窗里伸出了手枪对着自己的车子开了火，而他们也自然是一便开车一边回击。

　　这几个血杀堂的成员本来还以为自己要负责纠缠对方一会，但只是稍稍打了几枪之后，他们就突然听到了如爆竹般炸响的枪声。

　　然后这辆刚刚还在跟他们交火的本田车突然就像是被陨砸中了一样，车体上突然冒出大量火花而后车速也突然降低最后停在了高速路上。

　　几秒钟的突然急射，让这个血杀堂成员下车去查看对方死活的时候也着实下了一跳，仅仅几秒钟，从青哥那辆奔驰上射出来的子弹就像死神镰刀一般瞬间要了这一车四人的性命……

　　看着已经被自己打的面目全非的本田轿车，陆云青又拍了拍赵鲲鹏的椅背，示意他该开车了。

　　这会高速路上车已经开始渐渐多了起来，所以他还是得赶快离开这里。

　　“青哥，这……这玩意还有没有？”李铁柱缩了缩身体，然后转过身朝着陆云青媚笑的问道。

　　“把你的表情收起来，不然没你玩的。”陆云青摆摆手，让李铁柱收起那副遭人恨的表情。

　　“噢……”李铁柱随即收了起自己那副会被人揍的奇怪表情。

　　……

　　“青哥，在向前三公里就到下一个道口昌图了，你看我们是在这里等还是什么？”赵鲲鹏驾着车行驶了一段距离之后，放慢车速对着陆云青问道。

　　“陶卓嫣，从开源出发的兄弟到那里了？”陆云青没有直接回答赵鲲鹏，而是转而问起了陶卓嫣。

　　陶卓嫣拿起电话打了一会之后才回答陆云青：“青哥，开源的高速公路收费口被一伙开大卡车的给堵了。”

　　“看来对方就是冲着我们来的。”陆云青叹了一口气，现在对方的意图已经很明显了，就是想在这段高速公路上干掉他。

　　先是派人一路从四平跟了出来，然后又是派人将前方最有可能上路接应陆云青的开源给堵住，让自己的人上不了高速公路。

　　这几下连环计就是着实对着他陆云青来的。

　　而下一个道口，陆云青敢断定地方一定还安排了人在那里守着自己。

　　“鲲鹏，加速别停下无论遇到什么都冲过去，就算是前面有车堵着也要冲过去！现在我们没退路了！”想清楚之后，陆云青随即给赵鲲鹏下了指令！

　　冲！

　　只有冲过去才有一线生机！

　　冲过去！无论之后是谁派人来对付自己的，他陆云青定当百倍千倍的还回去！

　　但现在，他只有冲过这道坎才有可能给对方致命的回击！

　　“青哥，从铁岭出发的兄弟预计还有一小时左右能赶到。”陶卓嫣这会已经打完了另一通电话，在得知血杀堂另外一组人马已经从铁岭上了高速公路并且正朝着自己的方向赶来的时候，她才稍稍松了一口气，那就意味着他们只要冲过前面那道关卡就可以得到增援。

　　而且陶卓嫣也明白，在刚才的枪击事件发生之后，他们后面一定还有对方的追兵在。

　　后追前堵！

　　对方真的是算的够精明的。

　　“冲吧！冲过去，鲲鹏，你开好你的车，其他时候我们会负责处理！”陆云青拍了怕赵鲲鹏的座椅，让他安心开车，至于其他的事情他们三个会好好处理！

　　于此同时，李铁柱也给跟在自己身后的那辆血杀堂的汽车去了一通电话，按照他的指示他们会跟在自己车后面，毕竟陆云青的座驾是防弹车，不仅车体本身防弹，而且轮胎也可以防刺破，再不遇到大口径狙击枪或者小型迫击炮的情况下，一般的武器拿这辆车还真没什么办法。

　　让那辆车跟在自己车后面，也是陆云青的意思，如果让这几个兄弟冲在最前面，虽然他们也不会说什么。但那其实就是让他们去做了炮灰，不仅起不到什么作用，还会白白让这些弟兄送了性命。

　　为了获得最大的速度，赵鲲鹏几乎是玩命的踩住了油门，没有改装过的奔驰S600就已经重达三吨，而此时经过改装的奔驰S600防弹车更是自重高达七吨，说句不客气的话，这辆车现在其实就是一辆小型装甲车，一辆能将时速开到两百公里的装甲车。

　　一百八十到两百公里的时速下，陆云青他们的很快就听到了自动导航仪里报出的“前方一公里到达下一个收费口”的提示。

　　陆云青也随即又一次拉开了后座中间的隔箱，并且又从奔驰车的后备箱里拖出了两支PAW20。

　　“待会别心疼子弹，给我狠狠的揍他们！”陆云青将一支PAW20递给已经脸上写满渴望的李铁柱，并且还不忘给他火上浇油一把，一共给李铁柱递过去的，还有容量二十发的十个弹夹。

　　“放心，青哥，我会让他们明白什么叫枪林弹雨的！”李铁柱如获至宝的一般一把抱住了PAW20，然后轻轻抚摸了一把枪身后露出了一个灿烂的笑容，他可是对这把大家伙垂涎了好一会了。

　　这两奔驰S600在美国改装的时候，按照陆云青的要求车的后备箱里有一个隐藏着的储物箱，里面是根据陆云青自己要求放置的一些武器弹药，不过这三把PAW20却是里面口径最大的半自动步枪了。

　　另一支PAW20陆云青也交给了陶卓嫣，三人稍稍都将靠近自己一侧的车窗给放下了一点然后够自己将PAW20半自动步枪伸出去方便射击。

　　……

　　G21高速公路昌图县收费口前方一公里处，几辆黑色的本田轿车一字排开横在了路中央，而十几个穿着黑衣手里端着手枪的家伙也像极了在美国大片里出现的那些警察，一个一个半蹲在本田车的另一侧，并且将枪口指向了车子驶来的那个方向。

　　着十几个枪手里，甚至有人端着几柄冲锋枪，他们今天的目的，就是根据上头交代的目标，劫杀一辆行驶在这一路段的黑色奔驰S600汽车，和汽车上的所有人。

　　呼呼的风声，顺着天上照耀下来的冬日阳光吹进了奔驰车的内部。

　　陆云青紧紧拉住了自己羽绒服的拉链，而一旁的陶卓嫣和前面的李铁柱、赵鲲鹏也是如此，这会这辆奔驰S600防弹车正在以每小时两百二十公里的疯狂速度向前疾驰着。

　　如白昼里突然出现的黑色流星一般，当这辆黑色的奔驰车突然出现在几辆黑色本田车的前方时……

　　这些半蹲在车子另外一侧的枪手楞了一下。

　　这……

　　把车开那么快，他们难道是疯了吗？

　　呯～～呯～～

　　两声枪响，这些试图拦截陆云青的枪手里，一个带头的家伙朝着陆云青的座驾鸣响了两枪，示意让对方停车否则他们将立即开火！

　　随着他的枪响，黑色如流星般快速窜过来的奔驰S600稍稍放慢了一些速度，这个刚刚鸣枪警告的家伙嘴角刚刚露出一丝笑意，想说：“嘿，也不怎么样嘛，你开的再快，听到枪响还是得乖乖停车！”

　　但……他的笑容只刚刚持续了几分钟而已！

　　当赵鲲鹏将车速降到每小时一百公里左右之后，三个穿着厚厚羽绒服的家伙瞬间就从车窗里探出了身子！

　　然后～～～

　　啪啪啪啪～～～

　　就跟过年时候放的鞭炮一样，一阵急促的声音瞬间炸响了起来。

　　啪啪啪～～

　　随着一声声的枪响，陆云青、陶卓嫣、李铁柱三人手里的PAW20半自动步枪就像不要钱般将一串串的子弹射向了对方。

　　突如其来的猛烈枪声让这些半蹲在车子另一侧的枪手瞬间惊呆了！

　　这……这放鞭炮呢？

　　在华夏，很少有人会经历如此强大的火力，三把PAW20半自动步枪射出的子弹几乎可以用铺天盖地来形容，起码这三辆很在高速公路中间的本田汽车瞬间就被子弹给覆盖了。

　　“啊～～他吗的，我中弹了！”

　　“啊～～～”

　　一声声的惨叫瞬间便从这十几个半蹲着的枪手之间传了出来，火力太强大了，这两奔腾着的S600就像一头怪兽一样吞吐着弑人的火焰！

　　子弹穿透了单薄的本田汽车，直接打在了蹲在其另一面的枪手身上。

　　一弹未发，这些枪手却在瞬间就损失了四五个人。

　　“开火！给我打！别让他冲过来！”刚刚鸣枪的那个家伙看着地上正在哀嚎的同伴，这才反应过来！赶紧催促自己人赶紧开枪！

　　噼噼啪啪～～

　　打完了整整三个弹夹之后，陆云青和李铁柱他们便直接缩回了车子里，关上车窗并且将手扶住了前方的座椅准备等待下一次剧烈的碰撞。

　　开车的赵鲲鹏这会没有去理会打在自己挡风玻璃上弄出一个个白点的子弹，反正这些子弹射不穿自己的挡风玻璃，而他这会也陡然将车速提到了每小时一百五十公里以上。

　　在这个速度下，这两自重达到七吨的奔驰防弹车就会是一台推土机！

　　会推开阻挡在他前面一切的障碍。

　　嘭～～～～

　　当奔驰S600防弹车撞上一辆已经被子弹打的面目全非的本田时，那辆本田就像是被东西砸中的玩具一样瞬间就弹开了！

　　而后，赵鲲鹏又一脚踩下了油门，让奔驰车瞬间从那个缺口疾驰而且！

　　……


第587章 可怜的韩国人（1）

　　十多分钟后陆云青他们的奔驰S600才看到从高速公路对面疾驰而来的几辆黑色的汽车，那是从铁岭方向赶来的血杀堂成员，在接到陶卓嫣的命令之后他们便一路用最高速度疯狂的朝着这个地方奔驰着。

　　不过……实在是因为陆云青他们当时的位子有点远，即便是紧赶慢赶他们还是晚到了一步。

　　在不确定前方是不是还有埋伏之前，陆云青和陶卓嫣他们并没有选择从那辆小坦克级别的奔驰S600里下来，虽说这两奔驰的车体已经因为碰撞而轻微发生了变形，而车子的前保险杠更是因为撞击而变得面目全非了，不过……车子的性能却丝毫没有受到影响，花费近千万改装的防弹车可真不是盖的。

　　在遇到那些从铁岭方向过来的血杀堂成员之后，陆云青他们随即也停在了高速公路停车带上，周围围着一群穿黑衣的血杀堂成员，这些人是从对面高速路上翻越隔离带过来的，而他们所乘坐的汽车，这会也全赶到后面的收费口去调头过来了。

　　“卓嫣，派人去后面看一下，有可能的话查一下到底是谁吃饱了没事找我麻烦。”在血杀堂成员将自己的车子围拢之后，陆云青才稍稍放宽一点心后对着陶卓嫣吩咐道。

　　想了老半天，陆云青也没想出来是谁在这会会给他使绊子，虽说乔八指和那个金泰正都有这可能，而且金泰正由于之前自己小舅子被苍龙帮给狙杀了一直想要陆云青的命，但……这会也绝不该是这两人做的事情，他们这会都没办法顾及到陆云青这里。

　　“好的，青哥。”陶卓嫣其实不用陆云青吩咐，她之前就已经用手机短信的形式让自己手下去调查一下后面的那批枪手了。

　　虽说时间已经过去了一会，但她不相信对方能那么快就消除所有蛛丝马迹，小到烟蒂大到汽车这些东西总会让她手下的人查出来一点什么事情。

　　“要不是有这东西，我们能不能过这一关还真难说啊。”李铁柱像摸宝贝一样的使劲抱着怀里那把PAW20半自动步枪。

　　其实陆云青这会也在庆幸这件事情，要不是之前让陶卓嫣准备好了这几把PAW20半自动步枪，估计这会他们可能还会被挡在刚才的地方。

　　虽说这辆奔驰S600防弹车不怕那些小口径的手枪，但……如果没有当时这三把PAW20半自动步枪雷霆般的扫射和震撼，估计赵鲲鹏也很难驾着车直接撞开那几辆拦在路中央的黑色本田。

　　“好了，别去想这些了。东西收起来别惹麻烦了，顺便让我们的人去处理一下后面的事情。”陆云青点点头也没再多说话，只是吩咐让人去处理刚才一阵枪战留下的痕迹，虽说这也只是欲盖弥彰，做总比什么都不做要强。

　　……

　　“大哥，行动失败了。”一间位于半山腰的别墅里，一个男人正弓着身子对着房间里另一个男人恭敬的说着话。

　　这个男人大约四十岁左右的模样，两鬓斑白的鬓角却让人看不出一点岁月的痕迹，他只是微微看了一眼站在自己眼前说话的男人，却也没有停下自己手里的动作，像是雕琢工艺品一般他还在仔细研磨着那一点点的咖啡豆。

　　片刻后，他停下了手里的事情，然后用一块雪白的手帕擦了一下手后才坐在写字台前。

　　“我早就猜到了，这点人要能干掉他，他也就妄称少年枭雄了。”男人点点头，失败早在他的意料之中，正如他所说的如果这点人就能干掉陆云青，那么这个从一个小县城里拼杀出来的少年估计早就死了几百次了，而一个被外界传的神乎其神的少年枭雄又岂是这点娄娄就能对付的？

　　“难道我们就这样算了？”男子依然低着头，显然他对眼前这个中年男人很是恭敬。

　　“算了？当然不会，时不时的给他添点堵不是很有意思吗？告诉手下的人，别露出什么马脚，还有刚刚参与这件事情的都……”两鬓花白的中年男人说道这里突然用手在脖子上做了一个抹杀的动作，意思也很明显他不希望那几个在高速公路上出现的家伙给自己带来什么麻烦，起码他不想让陆云青顺着这条线想到自己身上。

　　“好的，我着就去办。”站着的男人浑身一颤，但随即也就恢复如常了，点头之后便出去办中年男人交代的事情了。

　　“陆云青啊陆云青，你到底还能给我多少惊喜呢？呵呵……我到是真的对你有所期待了。”看着自己手下出去之后，这个中年男人才转过身对着窗外喃喃自语道。

　　……

　　当天下午两点，陆云青的奔驰S600出现在了沈阳市内。

　　按照先前的约定，今天蝎子和陈运的手下全部不会出现在街面上，这是双方协议的一部分，也是陆云青观察蝎子、陈运诚意的一次考验。

　　虽说这样做有点冒险，但陆云青认为还是值得的，毕竟这对以后的合作还是有相当大的促进作用，所以在自己的坚持下他还是在袭击发生后来到了沈阳。

　　今天他就要给那个不知死活的朝鲜韩国人一次狠狠的教训，让他终生难忘的教训。

　　人活着似乎都在争一口气，而陆云青也无法摆脱这种隐隐套伽在人身上的命运。

　　所以，在先前发现金泰正居然找了国外的杀手来对付自己之后，陆云青就觉得如果不让这个混蛋付出点代价，用他作为那只被杀给猴子看的鸡好好震慑一下想要对他玩暗杀的混蛋们，那也就太对不起自己了。

　　而刚刚在数小时之前发生的事情，也让陆云青彻底下定了决心，一定要拿金泰正好好的开这一刀，让所有人都明白。他陆云青不是谁都能轻易动弹的，动他的脑筋就必须付出相应的代价。

　　“青哥，人都到了。”张少寒轻轻敲了一下陆云青房间的门。

　　“恩，让兄弟们都准备吧。”陆云青点点头，今天的事情来之前都已经全部安排好了，这次苍龙帮调入沈阳的人马多大两万，而用那么多的人来对付朝鲜帮区区五千人也实在是有点大材小用了。

　　不过，陆云青也并不认为这样做有什么不妥，毕竟这其中还有一部分是想要试探蝎子和陈运态度的因素在里面，也是以防万一这两个家伙临阵反悔的后手。虽然这种可能性微乎其微。

　　这时候的苍龙帮，已经越来越有华夏几大地下势力的味道了，而在陆云青的调教下苍龙帮也不再是那种只知道打打杀杀靠着黑道混饭吃的团伙，他们有自己的商业集团，养活弟兄们的钱大多数是来自正规的行当，而所谓的地下势力其实无非只是给正道生意提供保护而已。

　　而这一年间陆云青从燕京突然冒出来也不全是凭借着运气或者淋漓的手段，更多的是陆云青自己凭借超出时代的眼光和手段，将苍龙帮提升到了另外一个高度。

　　后来有人说过，苍龙帮其实更像是一支军队，一直靠着刀枪棍棒驰骋天下的军队，一支被各种高技术设备武装起来的部队。

　　至于为什么这样说？

　　你看看这会在沈阳市区内的几个主要由朝鲜帮控制的据点就能明白了。

　　这几个地方目前无一例外，已经被苍龙帮用自己的手段掐断了全部对外的联系。

　　手机信号被屏蔽，网络被阻隔，甚至连更为强大的卫星信号在这里都是无法穿透苍龙帮布防的。

　　陆云青要的很简单，就是在彻底清理掉这些进入沈阳的朝鲜帮韩国人之后，还要将他们的领头人朝鲜帮副帮主金泰正活捉。

　　然后用这只鸡的悲惨下场告诉所有曾经或者正准备对他和他的家人图谋不轨的家伙，得罪他的下场是会很悲惨的。

　　沈阳玉桥大街。

　　在这条马路的一侧，有着一间不太起眼的酒店，但这里的居民都知道，最近连个月这里被一群韩国人给包了下来。

　　虽说没发生什么太严重的扰民事件，但嚣张的韩国韩国人还是惹得附近居民怨声载道了。

　　但今天附近居民突然发现了一件很有意思的事情，平时这些走路都喜欢横着走的韩国人，今天突然全都窝在宾馆里不动弹了。

　　而住的离宾馆近的居民甚至还能听到宾馆里嘈杂的争吵和叫喊声。

　　所有对外的联系都被掐断了，这会这间宾馆里的朝鲜韩国人已经乱成了一团。

　　稍微有点脑子的韩国人都明白，这样的迹象绝对不正常，如果单单是手机坏了，或许还能解释为附近的信号塔发生了故障，反正在这个被他们视作技术落后的地方发生这样的事情也不是不可以理解。

　　但有线电话，电脑网络，手机信号这些能让他们和外界取得联系的手段统统都已经用不了了，甚至连那门特意准备的卫星电话这会都已经受到了干扰，这……就不得不让宾馆里的韩国人起疑心了。

　　而发生这样的事情，只意味着一个可能的发生，那就是……有人准备袭击他们了。

　　……


第588章 可怜的韩国人（2）

　　玉桥大街的这座宾馆附近，此时的确正站着一队人。

　　而领头的不是别人，正是之前几次三番向陆云青申请带人出来玩玩的李铁柱。

　　这会李铁柱手里提着一个大号的旅行袋，而明眼人都能看懂，旅行袋里的绝对不是什么衣服之类的东西，而是一柄可以噬人血肉的冲锋枪。

　　李铁柱穿着一身黑色皮衣，如爆熊一般的肌肉就好像要炸开他身上的衣服一般股了出来。

　　看了一眼不远处那家宾馆以后，李铁柱冲着自己带来的这一百几十人喊道：“对方有三百多人，我们却只有一百多人，有没有信心跟着我一起干掉对方？”

　　“有！”如惊雷一般的怒吼，这些都是李铁柱自己手下最得力的干将，平时跟着他东奔西跑也已经打过数次恶战，这些人也都是好战分子几乎性格都跟李铁柱一个德行，喜欢拼杀，喜欢枪械。

　　而他们也无一例外的因为李铁柱的争取，没人都拿到了起码一支黑星或者一把微冲，甚至有几个运气好的家伙手里还提着一把不算太旧的AK47。

　　玉桥大街的宾馆里，这会也已经乱成了一锅粥，但在没有得到确切消息的情况下，这些韩国韩国人也不敢随意出去，因为他们不知道到底发生了什么，是不是在外面还埋伏着准备袭击他们的敌人。

　　苍龙帮的动作是迅速的，而蝎子陈运也根据约定给了苍龙帮足够的方便，并且在没有沈阳当地黑帮通知的情况下，人生地不熟又不精通当地语言的朝鲜帮瞬间成了聋子瞎子。

　　数万人坐着大巴车进入沈阳市区，而朝鲜帮此时还一点都没有得到消息，所以这会他们再乱也不敢随意出来走动，一来此时大部分朝鲜帮的韩国人还以为东北帮会帮他们处理一些事情，即便是遇到了进攻他们也不用先出去抵御，毕竟这里是沈阳有东北帮在不需要他们在一开始就出力，另外他们很多人也意识到如果真的发生了事情，那么就应该待在驻地等待命令，即便是通讯被掐断也比一个个单独出去送死要好，毕竟几个人聚集在一起还相对安全一点。

　　这样的想法有没有错？

　　如果是放在平时或许没有，但现在这却成了韩国人们的催命符。

　　他们不知道，邀请他们来沈阳的蝎子此时已经彻底投靠了之前需要他们来一起抵御的敌人。

　　他们也不知道，此时正有数万人等着对付他们，对他们虎视眈眈将他们示威杀威立棒的标杆，将他们看成那只被挂在树上杀给猴子看的鸡。

　　玉桥大街，翠红宾馆。

　　李铁柱已经整顿好自己手下的人马，随即便一马当先提着旅行袋走向了远处那个宾馆，而他的身后则是一百多名他的直属手下，和他不一样的是这些人手上都提着一把手枪或者微冲。

　　在一月涩涩的月色之下，这一把把黑洞洞的枪口格外的让人觉得渗人。

　　翠红宾馆，早在个把月之前就已经被朝鲜韩国人以低价给包了下来，也因为韩国人的蛮横态度，宾馆老板干脆一发火直接让所有宾馆里的员工放假了，这会这个四层楼的宾馆里除了韩国人就是韩国人，再也没有一个华夏人在里面了。

　　李铁柱带着人趁着夜色走到宾馆门后以后，他突然从旅行袋里拿出了先前在高速公路上大发横威的PAW20半自动步枪，而这柄外形非常不错的步枪也瞬间引起了他身后那些家伙的嘶嘶倒抽凉气的声音。

　　和他们手里的小口径黑星和微冲，甚至和AK47都不同的是，这把PAW20半自动步枪算的上是一个黑道份子最梦寐以求的好玩物了，不仅外形漂亮还有很强大的杀伤性，就光看看那比AK还大的枪口就足以知道这玩意的威力到底有多大了。

　　李铁柱也是有意无意的炫耀着这把刚刚从青哥手里要来的PAW20半自动步枪，不过更重要的目的，他是想用这把PAW20好好的给那些韩国人一点教训，毕竟先前那次十个外国人准备暗杀青哥的事情也让李铁柱恨的牙痒痒！

　　呯～～

　　李铁柱此时手里拿着的手枪也不再是之前几乎是苍龙帮统一制式的黑星了，而是一把银色的沙漠之鹰，用这把枪李铁柱一个爆头直接撂倒了站在宾馆门口职守的韩国人。

　　枪声响起，宾馆里突然又乱了起来，从二楼突然冲下了二十多个手里拿着武器的韩国人，他们看着宾馆门口黑洞洞的一群人，想都没想直接便开口呵斥道：“你们是干什么的，敢到这里来闹事！？知道我们是谁吗？”显然他们也没想到过，苍龙帮的人会在这时候杀到面前。

　　李铁柱把拿枪的手背到身后，露出白牙一笑：“我知道！你们不就是什么狗屁朝鲜帮的嘛！”

　　那人脸色一变，用半生不熟的中文怒声道：“胖子，你说话注意点。既然知道我们是朝鲜帮的就最好别惹我，不然……”没等他把话说完，李铁柱一把冲上去上前抓住他的脖领子道：“老子是壮，不是胖！草你妈的。我打得就是你们！”说着，抬手对着那人的脑袋就一枪。由于距离太近，那人的脑盖骨被打飞出去，血溅了李爽和周围人一脸。

　　没有停歇，李铁柱大叫道：“给我杀！”同时举枪对着下楼的数十朝鲜帮韩国人一顿射击。这么近的距离，根本不用什么瞄准，每一枪都能打到人，子弹穿过前面人身体射到后面人的身上。

　　李铁柱带来的人各个手里都有枪，见到自己老大先动手了，纷纷把早就已经焐的有点发热的枪给拿了出来，向着对方齐射。一时间，枪声如鞭炮般响成一团。朝鲜帮一上来带头的就被李铁柱打死，失去了主心骨，加上没有充分的准备，瞬间，前面的人被放到一片。后面的人四下散开想找掩体。

　　李铁柱眼睛通红杀得兴起，手中的枪连声响起，对眼前的人开始了屠杀。只一会工夫，手枪的子弹就被打光。扔掉手中枪，又从背包里拿出那把PAW20半自动步枪，狂笑着向对方扫射。

　　朝鲜帮一名带着眼睛的年轻人本是躲在人群后，但还是被流弹打穿了大腿。痛得他嚎叫一声摔倒在地，向四下看看，见对方不止是来砸场的，更象是来屠杀的，自己人不时惨呼倒地，枪火的硝烟和血腥味弥漫在夜总会内。对于他来说，神经上的打击远远大于肉体上的，年轻人勉强爬到一张桌子底上然后拿起附近的一个内部电话赶紧给负责这里的朝鲜帮堂主报告。

　　其实楼上的人也早就听到了枪声，如爆竹一般的声音他们要是连这都听不到，那死绝了也真没什么稀奇的。

　　不过即便是他们现在想抵抗也已经来不及了，大堂里的那二十多个朝鲜帮韩国人很快就被一百来个东北帮成员给解决了。

　　而李铁柱一马当先端着PAW20半自动突击步枪就冲上了二楼，见到人李铁柱就猛的扣动扳机，随着一阵激烈的颤抖和枪声咆哮，几乎是个人出现在他面前也都会被瞬间达成筛子。

　　而李铁柱到底带了多少子弹？光是那个旅行袋里的子弹夹就有几十个，而身强力壮跟头牛一样的李铁柱根本就不在乎这点风量，只是稍稍将包朝肩头一背就冲了上去。

　　每经过一个房间，李铁柱都会端着PAW20对准房间里一顿猛扫，然后自然会有身后的弟兄上进去检查是不是杀干净了。

　　杀戮在继续，李铁柱跟疯了一样端着那把让他疯狂的自动步枪一路狂冲，一个又一个的房间，一个又一个的朝鲜韩国人。

　　这些如同草原上的绵阳一般的家伙，在这里遇到了一头嗜血疯狂张着血盆大口的饿狼！——李铁柱。

　　而于此同时，虽然在沈阳另一坐别墅山庄里的金泰正也发现自己这里的通讯联络被中断了，但他这里还有一些东北帮的人在，在得到了所谓的确切消息说是什么太阳黑子爆发暂时失去了联系之后，金泰正也随即抱着一个刚刚被人送来的日本妞进了房间开始淫靡的耸动了。

　　用事后陆云青的话说，这个笨蛋被自己活捉纯粹就是自己找死，换了陆云青自己在发现通讯全部失效之后一定会第一时间做出反应安排起码的防御力量，而不是精虫上脑的抱着一个女人在房间里‘大快朵颐’。

　　有些人就是这样，自以为安全无事，便开始忘乎所以。

　　话再说回翠红宾馆。

　　李铁柱此时已经带着人一路杀到了四楼，虽说在中间也遇到过抵抗，但奈何宾馆的楼道太小，而李铁柱这柄恐怖杀器的威力也太过巨大，这根本就不是朝鲜帮那些手里拿着小口径手枪的韩国人可以抵御的。

　　短短二十分钟，附近的居民只听到了如爆竹一般的声音……这是因为在翠红宾馆附近，李铁柱特意安排了一群人在那里放鞭炮，以掩盖翠红宾馆里的剧烈枪响。

　　当最后一个房间被‘清扫’完毕之后，李铁柱满意的看了看自己的旅行袋，几十个被装满子弹的弹夹此时已经被打的不剩多少了，不过李铁柱很满意今天的收获，起码子弹打的舒服，而对手也差不多都被他一个人给……杀完了。

　　……


第589章 倒霉的韩国人

　　世上没有不透风的墙。

　　话虽如此，但此时在沈阳，这堵被密闭的严严实实的墙想不想透风就得看陆云青的心情了。

　　从玉桥大街的翠红宾馆开始，呯呯呯的枪声就在短短两三个小时内响彻了整个沈阳。

　　不过，有两个地方却始终都没有任何人去打扰。

　　一个是位于沈阳北郊的龙崇别墅，另外一个就是龙崇别墅附近的霓虹夜总会。

　　苍龙帮的行动一直从傍晚持续到了深夜，当陆云青接到一条一条已经清理完完毕的消息时，他也给蝎子去了一通电话，不过两人并没有多说什么，陆云青稍稍感谢了一下蝎子的配合，而蝎子则只是寒暄几句说太晚了就不出来给陆云青做庆祝了然后草草的挂了电话睡去了。

　　放下电话，陆云青淡然一笑，对蝎子的突然转变其实他也早在意料之中，毕竟这会自己是带着人在他的地盘上肆虐，说不担心这话其实也是假的。

　　毕竟就算之前在山东，陆云青也没让苍龙帮的战斗人员大举进入南洪门的地盘，而这一次他却带了足足两万多人进入沈阳，而且各个全副武装。

　　所以蝎子有点担心，或者说在一些重要的地方做了周密部署陆云青对这一切也都知道，毕竟双方的合作只是刚刚开始，过了这道坎彼此的猜忌和怀疑也会消弭很多。

　　“青哥，人都准备好了。”陶卓嫣裹着一条浴巾从浴室里出来，刚刚接到了手下的电话，沈阳市区的行动都已经基本结束，该清扫的地方也都清扫过了。

　　不过这都和陶卓嫣没什么关系，或者说苍龙帮大规模的行动一直就和她以及她手下的血杀堂没多大关系，他们的任务多数是做一些暗杀或者保卫的事情，偶尔也会参与一下攻坚，这会陶卓嫣便根据陆云青的安排刚刚调配了一队人马准备奔赴龙崇别墅区，跟着陆云青亲自去活捉那个不知死活的朝鲜韩国人。

　　“恩，知道了。”陆云青刚刚和蝎子通完电话，这会还在考虑一些事情，听到陶卓嫣的话便稍稍点了点头，示意自己知道了。

　　不过……他却没让陶卓嫣离开，而是转手一把将陶卓嫣给拉到了自己怀里，然后一手抱着陶卓嫣厮磨了一会。

　　两人其实刚刚才结束了一场激情，最近陆云青似乎是在这个平时冷若冰霜的女人身上找到了某种兴趣，所以但凡没什么重要事情要做的时候，恰巧陶卓嫣也在身边，陆云青便会溺在陶卓嫣身上，这到不是陆云青沉溺于美色，而是陆云青似乎是在用另外一种方式补偿陶卓嫣，毕竟这个女人跟着自己估计一辈子都不会像林小艺或者周紫月那样得到些什么。

　　“青哥，现在……”陶卓嫣俏脸一红，她刚想说话便给陆云青打断了。

　　“去换衣服吧，准备发出。”陆云青一笑，他明白陶卓嫣想说的话，但他只是想逗弄一下陶卓嫣而已。

　　陶卓嫣红着脸爬了起来跑到一边去换衣服了。

　　……

　　呯～呯～呯～

　　三声枪响，小海轻轻放下了自己手里的黑星，他不太喜欢这种被大规模使用的制式武器，不过现在没得选也就只能这样了。

　　随着小海的三枪打响，一队穿着黑色衣服的人随即便从车上冲了下来，一路小跑奔进了霓虹夜总会……

　　这会已经是午夜临近一点，夜总会里客人已经没有多少，但看到突然闯入的一队手里持着手枪的人，夜总会里仅剩的客人也随即明白自己似乎是该离开了。

　　伴随着女人尖声的尖叫，夜总会里的那些客人瞬间就跑了一个一干二净。

　　而小海此时也已经站在了霓虹夜总会的门口。他的脚边是刚刚被他三枪撂倒的三个保安模样的家伙，不过小海知道这三个家伙都是朝鲜帮的韩国人。

　　‘什么人？为什么袭击我们的人！’一声尖利的吼叫从夜总会里传了出来。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你们要死了。”小海抬起手将黑洞洞的枪口对准了正从夜总会里跑出来的那个家伙。

　　呯～～又是一声枪响，小海都没给那人再次开口说话的机会。

　　一阵枪声停歇之后，小海突然走到了夜总会一侧的吧台附近，他稍稍低下身子看着地上正蜷缩成一团的一个家伙。

　　“电话打完了？”小海露出一个让人感到诡异的笑容。

　　“什，什么电话？”蜷缩在地上的人颤颤巍巍的回答小海。

　　小海用黑星顶住了这个家伙的脑袋然后说道：“消息通报完了吗？”

　　那人心中一凉，暗说糟糕！狡辩道：“你……你说什么，我听不懂！”

　　“和我装你妈糊涂！”小海抡起枪砸在年轻人的脑袋上，狠笑道“不过这样的结果也是我想要的，我还真应该谢谢你呢！”

　　……

　　龙崇别墅里，金泰正气急败坏的冲着几个东北帮分派到自己这里的家伙怒吼着。

　　“让你们的蝎子来见我，马上！立刻！我要见到蝎子，我要他给我一个解释！”

　　就在刚才，金泰正接到了离自己这里只有四公里距离的霓虹夜总会手下的报告，一伙身份不明的人突然袭击了他们，然后金泰正还在电话里听到了呯呯呯的枪声，再傻他也明白了，自己刚刚来沈阳后盘下的这个场子被人给砸了。

　　但究竟是谁敢砸自己的场子？金泰正却没有去考虑这些问题，在沈阳他手下和他手下场子的安全有一半是需要东北帮帮忙照料的，而这会自己场子被砸了，难道蝎子可以置身事外？显然金泰正不会这样想。

　　但……这会自己又打不通蝎子的电话，而自己安排在沈阳其他场子里人的电话，金泰正也没办法打通。

　　气急败坏之下，这才让金泰正冲着东北帮的人大发起了脾气。

　　霓虹夜总会，这是他目前在东北最重要的一个场子，其他地方大多是隶属于朝鲜帮帮会的，只有这里是属于他金泰正个人的产业。

　　离他居住的别墅最近，也是他在东北大部分收入的来源，因为这里是一个巨大的白粉交易地点……或者说已经成了沈阳市内那些瘾君子最喜欢来的地方，这里不会有警察盘查，也不会有人打扰。

　　自己的场子被人砸了！金泰正这会气的直哆嗦，而且看样子对方还有一些枪子。

　　“快！带上你的人跟我一起过去！”

　　这时别墅的大院子里停了不下十五量大小不一的汽车，金泰正坐在一辆黑色的奔驰轿车内，挺大的脑袋探出车窗外大声呼叫。周围有数十人急匆匆在向汽车里挤，手中都带着武器，正打算去支援附近受到偷袭的场子。

　　见秦松军还是没有出来，金泰正急骂道：“这该死的秦松军在干什么？这都什么时候了还他妈的磨蹭，一会场子都被人砸光了……”

　　正念叨着，秦松军一脸的不高兴从小楼里跑出来，边跑边系衬衫的扣子，来到金泰正面前，疑问道：“听说市区的场子被偷袭了？这不可能吧？！”

　　秦松军是之前蝎子派来帮着金泰正处理一些沈阳市内事情的，不过在跟这个韩国人待的时间久了之后，秦松军也在朝鲜帮里混的不错，这会他也算的上是金泰正在东北可以信赖的人之一了，而这些东北帮安排在金泰正身边的人，正是全部有秦松军掌管的。

　　金泰正气得脸色微红，用韩语骂道：“知道你还出来这么慢，你是猪啊？快点上车，给其他的场子打电话问明有什么情况发生，还有，叫其他的人快点来支援，你真是个笨蛋！”

　　刚才秦松军正在自己的房间里和两个女人玩得尽兴，突然金泰正从朝鲜带来的一名手下连门也没敲就闯近来，告诉他外面的场子被突袭，让他快点出去集合人。

　　秦松军本来就心中不爽，这时又被金泰正一顿臭骂，心中暗恨，草你妈的韩国人！我看你能嚣张到哪天！心中说着狠话，嘴上却客气道：“是，是！我马上打电话！”

　　秦松军上了轿车，拿起电话给市区的各个场子打，连打了五个都没有人接听，直到第六个才有人答话。秦松军急忙问：“你那里的场子有没有什么情况，有人偷袭找茬吗？”

　　另一方一楞，奇怪道：“我这里风平浪静，没有什么偷袭啊？军哥，怎么了？”

　　“没什么！霓虹夜总会被人黑了，我给好几个场子打电话都没有人接，你去各个场子看看怎么回事，同时拉上兄弟们支援红阳。动作要快，我们马上就到！”

　　“是！”电话另一头答应一声，把电话挂断，但挂断电话之后接电话的这个人依然还悠哉悠哉的抱着一个妞在喝酒，一点起身行动的意思都没有。这家伙其实只是忘了根据蝎子的命令关掉手机罢了，动手？没蝎子的命令谁会这会出去？这不是找抽嘛，就凭一个秦松军是根本只会不动这些人的。

　　十数辆汽车开出别墅大门，顺着山道直接奔主道而去。刚到了山脚下，路面被横在道中的几棵大树拦住，汽车无法通过。感觉车子挺下来，金泰正探出用韩语头大叫：“怎么回事，快点走啊！”

　　前面有一个人跑过来急声道：“老大，前面的路被几个横在道中的树桩挡住，我们过不去！”

　　……


第590章 劫杀金泰正

　　“MD！”秦松军叫骂了一声：“那你还站在着干什么，还不快去找人把它搬开。奶奶的，越是着急的时候越有事，平时怎么不见有树桩拦路呢……”

　　说到这，秦松军猛然间感觉不对，慌忙中，他赶紧用韩语对金泰正说道：“金先生，这树桩早不倒晚不倒，偏偏这个时候倒，不会是圈套吧？”

　　金泰正嘴一撇也用韩语骂道：“圈套？什么圈套，你要是害怕就给我滚回去！”，他现在可是心急火燎的想去救自己的产业，至于是不是什么全套？他光以为这是秦松军害怕或者不想去的借口罢了。

　　“我……我不是这个意思。”秦松军被金泰正顶得说不出话来，心中气道，最好是圈套，老子趁乱就先把你这王八蛋干死。

　　前面的汽车里走出七八个人，嘴里骂骂咧咧的，把几棵两人多粗的树桩搬向路边。这几人刚把树桩抬起，突然后方传出一声惊天动地的爆炸声。最尾处的一辆汽车升起了一团火球，接着浓烟四起，整量汽车如同被烧成了黑碳，汽车里的人犀利糊涂的上了西天。

　　爆炸声刚刚过后，从道路两旁的密林里窜出数名黑布蒙嘴的黑衣人，手中轻一色的微冲和自动步枪对着搬木桩的几人一顿连射。可怜这几人连叫声也没有发出，就和搬起的树桩一起摔在地上。

　　刹那间，朝鲜帮的车队乱成一团，喊叫声连天。

　　黑衣人的数量不是很多，只有不到二十人，但枪法都是极准，象是从地狱里杀出来的修罗，对从汽车里跑出来的人无情射杀。

　　在后方，一个手拿火箭筒的矮个汉子嘿嘿冷笑着，刚才就是他一发火箭弹把最后那辆轿车炸着零碎。身后还跟着两人，手中拿着手枪。这三人正是李铁柱，廖劲松和莫永泰。

　　李铁柱把手中的火箭筒扔在地上，从后背拿下那只之前从陆云青那里要来的PAW20半自动步枪，对身后二人道：“现在看我们的了！”说完，抬枪打死一名刚从汽车里跑出来正要向他们这里开枪的大汉。莫永泰和廖劲松对看一眼，随后哈哈一笑，举枪射击。

　　朝鲜帮和东北帮跟着金泰正从别墅里出来的人有不少，他们在人数上占了优势，可在心理上却吃了大亏。他们对偷袭的黑衣人一点都不了解，连对方来了多少人都不知道，刚开始打，自己一方就有十多人中弹身亡。气势一失，朝鲜帮那些人还好点还有些人正拿着枪和那些黑人对射，但东北帮的人根本就无心恋战，有不少人打了几枪就往道旁的树林里跑。

　　金泰正声嘶力竭的吼叫着，可这时没人听他的话，纷纷逃散。金泰正一把把秦松军的衣服抓住，声嘶力竭道：“你看看，这就是你的狗屁精鹰部下，你让他们给我顶住！”

　　秦松军打开抓住自己脖领子的手，掏出枪来道：“妈的，不用你说废话！我知道怎么做！”说着，一枪打在一名正向树林里跑的自己人脑袋上，大吼：“草你们妈的，谁在敢跑我就毙了谁！”

　　这话果然有用，勉强还剩下的二十几人聚集到金泰正和秦松军的左右，一些人纷纷开着轿车过来，汽车被摆成半圆行，两帮人帮用汽车做掩体回击偷袭的黑衣人。

　　莫永泰带来的人，全都是幽影机车堂的部队，这些人无一例外精通的都是骑着机车搏杀，今天陆云青安排莫永泰过来无非就是怕万一金泰正临时逃脱躲入附近的林子，而派去劫杀的人又没办法追上，所以才派了幽影机车堂的部队过来。

　　这些人你让他们骑着摩托车举着枪或砍刀和人玩机动或许各个都是身手了得的高手，但……这会对于这种对峙战就开始暴露出他们这方面的不足了，十来个人被站住脚的朝鲜帮东北帮混合军缠住，不得不各自开始找掩体躲藏，一时间他们还真拿金泰正身边的那些人没什么办法。

　　双方你来我往，子弹不停的在空中肆意穿梭，打在车神上叮当乱响，听在人耳朵里，神经都绷紧到了极点。

　　“妈的，咱们时间耽误太多了！”李铁柱对莫永泰二人道。“这样下去要打到什么时候，青哥还等着呢！”

　　廖劲松看了一眼李铁柱，带着些许笑意说道：“你手里的家伙难道是玩具吗？”

　　“嘿，你不说我还真忘了。”李铁柱嘿嘿一笑一拍脑门说道，到这会他才想起来，自己手里的这挺‘恐怖分子’还没怎么热过枪管呢。随即便超前走了几步，让身体掩藏在一辆汽车后面之后端起枪口对准了东北帮朝鲜帮混合军占据的那个地方扫射了起来。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　密集到有点让人耳膜发嘛的枪声瞬间响了起来，廖劲松有点目瞪口呆的看着李铁柱，视线可及的范围里李铁柱收里那把PAW20半自动步枪就像喷火的怪物一样不断的吐露着火蛇。

　　一串一穿，不远处那些朝鲜人和东北帮混合军占据用来当作掩体的几辆汽车瞬间就变成了筛子，一串一串的子弹换来的是车体上被前后贯穿的一个一个弹孔。

　　“乖乖，这玩意太牛逼了！”莫永泰看了一眼李铁柱，单单这样一把大口径半自动步枪就已经能顶上自己带来的这些微冲了。

　　说话间，李铁柱已经连续换掉了四个弹夹，虽说只有八十颗子弹，但……对面那几辆被对方当成掩体的汽车却已经彻底没了原来的面貌，而那几个躲在汽车后面和幽影机车堂成员玩对射的家伙……也全都成了马蜂窝。

　　莫永泰见状一喜，暗叫好机会！大叫一声：“杀！”

　　李铁柱的枪声刚刚停下，幽影机车堂刚停顿的枪声又起，甚至比刚才更加猛烈。莫永泰、李铁柱三人带头向朝鲜帮东北帮混合军冲去，手中的枪没有一刻停留。三人前进的速度不快，更象是在漫步，但是扣动扳机却不慢，三人都是用枪高手，特别是李铁柱端着PAW20半自动步枪不断的向朝鲜帮那里吞吐着火蛇，而莫永泰和廖劲松也都常年练习射击，枪法都是极准，每颗子弹都能保证让它在敌人身上开花。

　　三个人弹壳在他们走过的地方掉了一地，留下一条黄色的直线。特别是李铁柱身后，更是拖了长长的一串弹壳，而他这会换掉的弹夹也已经足足有十个之多了。

　　朝鲜帮被炸开一个缺口，根本抵挡不住这些如同死神般人物的进攻，不一会就有不下十人身中数枪倒地。其中一个是金泰正两位带来的两名贴身保镖之一也被流弹正中心脏，躺在地上没了任何生息。

　　在这样的形势下，金泰正没有了往日的气魄，弯腰打开一辆轿车的车门，钻了进去。边启动汽车的时候还没忘喊两声：“你们给我顶住，对方人不多，杀死一个我赏他十万！”不过因为太害怕了，他这会喊出来的是韩语，而十万韩币……呵呵。

　　秦松军见他要跑，暗骂一声，打开车门也弯腰扑进去。用韩语对金泰正说道：“金泰正先生，你要走也要得带我一起走，不然，咱俩谁都没好！”

　　金泰正低声诅咒几句，点头用韩语说道：“那好，你来开车，回别墅我们就安全了！”说完，把驾驶位让给了秦松军。后者哼了一声，坐在驾驶坐上猛的一踩油门，汽车窜了出去，直奔山上的别墅开去。其他人见老大都跑了，哪还有心思在这里等死，向树林里抱头鼠窜。还剩下的一名朝鲜人用韩语大喝一声，一把抓住身旁要跑的人怒问：“老大让你们顶住，你往哪跑？”

　　那人听不懂韩语，急道：“黑衣人都要杀过来了，你要死自己去死，别拉着我。松手！”

　　韩国人大怒，挥手给他一耳光：“妈的，你们这群胆小鬼！”

　　那人见他还没有松手的意思，左右看看，没有人注意这里，悄悄的把手里的枪对着老毛子的肚子，突然打了两枪，嘴里还骂着：“妈的老毛子，你要死还拉上我，呸！什么鸡巴东西！”

　　韩国人不敢相信平时自己眼中的中国猪竟然会暗算自己，张大眼睛盯着那人，身体里的血顺着肚子上的两个窟窿不停流出。抓住那人的手也不觉松开。那人还怕他不死，给以后留下麻烦，对着韩国人的脑袋又补了一枪，才急匆匆跑向树林内。

　　“那狗日的跑了！”一个幽影机车堂成员边对着飞驰而去的汽车开枪边大声呼叫。李铁柱早就看见金泰正上了汽车，但没有阻拦。在来的时候陆云青就说过，金泰正交给他解决。

　　看着越跑越远的汽车，李铁柱嘴角挂着冷笑，自语道：“不能让他这么安稳得跑掉，应该加点料！”说着，抬起手用PAW20对着快要转弯的汽车就是一阵扫射。

　　“啪啪啪”PAW20枪口一阵火蛇冒出，李铁柱根本就没瞄着汽车主体开枪，而是对准了汽车的发动机和前轮轮胎，出膛的子弹带着红光打进汽车的轮胎和引擎盖部位。看着汽车画着弧线慢慢消失，李铁柱吹了一声口哨，嘿嘿笑道：“希望这二位一会不要死得太惨。”

　　……


第591章 狗咬狗

　　站在一旁的廖劲松赞道：“铁柱，好枪法！不过你这样打人还能活下来吗？忘了青哥交给我们的任务了？”他跟着陆云青有一段时间，对其性格也有不少的了解。久而久之明白了一个不是道理的道理，和他作对的人都没有什么好下场，而这找人想暗算陆云青家人的家伙，陆云青可没想那么痛快的让他就这样离开人世。

　　“放心，我打的是前轮和引擎位置，这蠢货的车速不快，最多也就撞个脑震荡什么的。”李铁柱瘪瘪嘴对刚才的事情不以为意，他可都是算好了来的。

　　“恩！”莫永泰点点头，再看向场中。这时枪声已经停下来，战斗基本解决。朝鲜帮那些人人死得死，逃得逃，再有就是受伤倒地哀号的。莫永泰把带来的人清点一下，没有一个伤亡，心中得意，傲然的收起枪。这次偷袭相当成功，金泰正被打得措手不及，带出来的这些朝鲜帮精英和东北帮负责保护他的人，一共也就才逃掉了十多个。而他本人，估计这会也不会好过到那里去。

　　廖劲松看了一眼枪战的中心位置，然后问道：“这些伤了的怎么办？”刚说完他就听到了山下隐约传来的警车警笛声，听声音似乎是在朝这边靠近。

　　莫永泰看看手表，不满道：“这老廖是怎么回事？这么快就上来了？”说着就拿起手机给附近的派出所所长去了通电话：“我说老廖啊，不是让你乖乖的多等半个小时吗？怎么这么快就上山了？”

　　原来，在这次行动之前，苍龙帮通过蝎子的介绍认识了这片别墅区附近的警局局长，按照约定这个姓廖的局长应该是在他们完事之后才带人出现并且帮着收拾料理现场的。

　　“哎，大哥啊！这别墅区里也都是有钱人，你们是不知道刚才我办公室的电话都快被打爆了啊！”廖局长一脸忧愁的坐在自己的警车里，刚刚他是想晚点带队过来的，但奈何这片附近的那些别墅里住着的都是非富即贵的人，这些人对自己小命可是看的很重的，在他们别墅附近发生枪战？似乎还有爆炸，他们怎么可能不紧张？所以老廖被逼的没办法才带队冲了出来，不过他这已经是让车速开的不怎么快了。

　　莫永泰摇摇头，对这样的情况他也没办法去怪老廖，人家总的抱住自己脑袋上的帽子吧？所以也不再说什么，不过还是对着电话说道：“再等十分钟，我这里还有事情没处理完。”

　　“好好，那我一会再带人上去。”廖局长也很聪明，随即便下令让警车队伍停在了原地待命，至于借口？反正山上枪声停下了，那些权贵们也都就没什么说的了，至于怎么对他的手下解释？这些人也都不是笨蛋，自然明白这其中肯定有什么事情，至于解释？你怎么时候见过局长给民警解释的？

　　廖局长告诉同来的警察把车停住。警察们都觉得奇怪，但他是局长，谁敢不听他的命令那是不想混了。纷纷停下警车，坐在车里无聊的抽着烟。

　　莫永泰后挂断电话，对众人道：“把受伤的都解决掉，不要留下活口。用刀处理就可以了。”

　　两旁人答应一声，纷纷收起枪拔出宽刀，挨个查看倒地之人有无活气，见有一息尚存的上去补一刀将其结果。

　　金泰正和秦松军开的车子因为被李铁柱用自动步枪打爆了轮胎和发动机，又因为惯性的作用一头撞再了路边的大树上，两人其实并没有什么生命危险，正如李铁柱说的两人最重的结果也就撞个脑震荡而已，现在这两人还都因为撞击而暂时处于昏迷状态。

　　一会之后金泰正和秦松军都先后醒了过来，看着已经开始冒烟的引擎和车上已经因为撞击而弹出来的安全气囊，两人在笨也知道这车肯定是没法开了。

　　“快，快去开后面那辆车！”金泰正摇了摇脑袋，让自己赶快清醒过来，当他转过头的时候，惊喜的发现原来在他们后面还有一辆车子跟着，不过看样子这车是撞在他们屁股后面才停了下来。

　　两人一路小跑的跑到了那辆车边上，金泰正这会可不管车上是朝鲜帮的人还是东北帮的家伙，和秦松军一人拽下一个车上的家伙之后，两人便直接钻进了车子，然后发动已经车头严重变形的汽车准备跑路了。

　　不过由于撞击，这两汽车的一个轮子好像也没气了。

　　金泰正和秦松军坐着一只轮胎没气的汽车拼命的向前开，二人心里清楚，能活着回到别墅内就算胜利，里面还有十多个看家的自己人，而且别墅所在的位置易受难攻，不怕对方强打。金泰正不停的用韩语催促道：“你快点开，一会后面的追兵到了我们都得死在这！”

　　“我他妈的明白！一个轮胎被打漏了你不知道啊，我想快快得起来吗？！”秦松军心中更加焦急，也不管对方是不是自己顶头上司了，用韩语声嘶力竭大喊着。

　　金泰正心头暗恨，默默打算着，如果逃过这一劫，自己说什么都要把这小子干掉。现在秦松军的胆子越来越大，虽说这小子是彻底从东北帮里叛变出来拜到自己码头下了，但这样下去弄不好哪天要造反呢！秦松军心中同样也有打算，他早受够了这朝鲜人对自己的指手画脚，受够了他高高在上不可一世的样子，暗想一会找个机会把金泰正干掉，正好这次有人偷袭，自己对蝎子也好有个交代，不过他并不知道这会蝎子已经先他一步放弃了金泰正。

　　这二人各怀鬼胎，坐着三个轮子的汽车开回别墅。见别墅的小楼遥遥在幕，二人同时松了口气。秦松军边开车边缓缓把一支手摸着腰间的手枪，眼角的余光见金泰正的注意力都放在前方，心中暗喜，悄悄的拿出手枪指向金泰正的小腹。

　　由于是单手开车，车的速度也慢了下来，金泰正转头怒道：“怎么回事，你快点开……！”下面的话没有说下去，因为映入眼中的是黑洞洞的枪口，看着秦松军流露凶光的眼睛，金泰正心中一颤，暗叫不好，猜道秦松军动了杀意，但装作莫名其妙的样子用韩语问：“秦，你这是什么意思？”

　　秦松军见对方发现索性将车子停住，用枪筒敲着金泰正的脑袋，狠声用韩语说道，生怕对方听不懂自己的话一样：“什么意思？你这么聪明一个人会不知道我什么意思吗？金泰正‘先生’，我告诉你，我早受够了你，还有你那该死的朝鲜人手下。今天，这种痛苦终于要结束了，我以后会怀念你的栽培的！”秦松军的手指慢慢扣向扳机。

　　叶夫根尼头顶见了汗，急忙用中文讨好的说道：“等……等等，你听我解释，我是……”

　　“啪！”秦松军挥手给了他一耳光，得意的阴笑道：“你去地狱解释吧！”

　　金泰正眼光飘向秦松军身后的方向，目光一直，忍不住惊讶的大叫道：“陆云青！”

　　“啊？”秦松军吓得一机灵，急忙回头，可是后面空旷一片，哪有半个人影，心中急呼上当，正想要扣动扳机，可是已经晚了。金泰正趁他回头之际，一把抓住其手腕，猛得向上抬。“砰！”一声枪响，子弹顺着金泰正的头顶飞了过去。金泰正大叫一声，一手紧抓住秦松军的手腕，一手挥拳打向他的肚子。

　　这一拳打得结结实实，而且因为是生死关头超长发挥了本身的力量，把秦松军痛得‘哎呦’一声，身子缩成了一团。金泰正抓住手枪想抢过来，可是秦松军握得死死，抢了半天也没有成功。

　　疼痛感刺激着秦松军的神经，本能的不停扣动扳机，嘭嘭声不绝于耳，只可惜被金泰正拖住手腕子弹都打上了天，给车顶开了八九个窟窿后，枪里的子弹以一发不剩。这时，秦松军也反应过来，和金泰正扭打在一起，双方你一拳我一腿，甚至用上了牙齿，很有不把对方杀死誓不罢休的尽头。两人在狭窄的车内开始了最原始的撕杀。

　　没有超过五分钟，二人身上布满了血迹，脸也都变了型，撕杀的速度慢慢降下来，纷纷大口大口喘着粗气，但二人还没有停下来的意思。

　　“啪啪！”车外穿来鼓掌声，一个低沉的声音响起：“哈哈，好！好一出狗要狗的好戏！如果不是时间有限我真希望多看一会！”

　　声音不大，但对于车里争斗的二人无疑是平地炸了一声巨雷般，打斗也不约而同的停下来，扭头向声音穿来的方向看去。只见从密林内闪出不到十个人。为首的一人年纪不超过二十，但仔细一看又象是不到三十，身上那种阴柔内敛的霸气让人对他的年龄有些模糊。身上穿着黑色立领的紧身西装（叫中山装也可以），黑色的皮手套内握着一把银色的手枪。往脸上看，样子很平凡，但是加上那双狭长的眼睛，使原本普通的五官变得不在普通。他在笑，狭长的眼睛更是眯成了一条缝，但这并不能掩盖住里面射出的精光。

　　金泰正和秦松军几乎同时大叫一声：“陆云青！！”

　　……


第592章 处决

　　虽然金泰正和秦松军都没见过陆云青本人，但……他的照片可都是看过无数次的，更重要的之前为了找杀手除掉陆云青，金泰正和秦松军密谋的时候可没少看陆云青照片里的长相。

　　“是我！”陆云青缓步走向车旁，一脸灿烂的笑容，柔声道：“金先生这应该是我们第一次见面噢，很荣幸你能认出我来，虽然我也没见过你本人，但你的相貌也同样印在了我的脑海里。白天黑夜，没有一刻不想挂念你啊！”

　　“噢，还有你，秦松军！之前的杀手都是你帮着金先生联络的吧？美国人，你的路子可真够广的啊！你也让我很是挂念啊！”陆云青又将目光放在了秦松军身上，根据之前的情报金泰正之所以能找美国人来帮忙，主要还是因为这个经常和美国人打交到的秦松军。

　　秦松军头顶冒出冷汗来，知道陆云青不是出于好心想念自己，急道：“陆云青……不是，青哥，我只是个傀儡啊！朝鲜帮所做的事跟我都没有一点关系，名义上这边的事情都是我在处理，可什么事都要听他的！是他，一切都是他指挥我干的！”秦松军用手指着金泰正，期望陆云青能放过自己。

　　金泰正暗中叹息，心想今天是讨不到好了！见秦松军不停的指着自己想摆脱和朝鲜帮的关系，怒从心中起，猛得双手掐住秦松军的脖子，疯狂喊叫：“我要死也拉上你一起去死！”

　　之前的事情，特别是暗杀陆云青家人的主意可都是这个白痴秦松军给他出的馊主意，这会陆云青话里的意思金泰正也能听明白，挂念自己……也就无非是那些事情了。

　　秦松军被掐得直翻白眼，张开的嘴里舌头伸出好长，双手无力的拍打着金泰正，可这对于神志有些疯狂的金泰正没有一丝威胁。在这紧张时候，秦松军眼角瞥见扔在一旁的空枪，心中一动，伸手握住，用尽全力砸在金泰正的脑袋上。“啪！”金泰正闷哼一声，血顺着脑门流了出来，哀号一声摔在车座上，双手也自动松开。秦松军揉着脖子大口喘着粗气，还没忘对陆云青讨好，道：“陆……青哥，你看，这朝鲜人作贼心虚，现在想杀我灭口呢！”

　　陆云青冷眼瞧着，将车门拉开，轻敲车顶道：“你俩都出来！要怎么做我心里有数！”

　　秦松军见陆云青面色不善，死赖在车里不肯出来。金泰正没有在意这么多，知道今天是死定了，反而豁出去挺胸走出来，站在陆云青面前，不甘心的用韩语道：“陆云青，我还是小看你了，没有想到你动手这么快。我输了，但你不用高兴得太早，会有人来找你算帐的！等着吧，哈哈哈哈！”金泰正狂笑起来。

　　虽说主意很多都是秦松军给他出的，但金泰正自己也不是一点脑子也没有，之前袭击锦州的时候就是他下令屠杀能看到的所有苍龙帮成员的，而之后找十个美国杀手去暗杀陆云青，其实也都是他自己的意思，他也就假借秦松军的口说出来罢了。

　　陆云青身旁一名翻译把金泰正的意思翻译给他，陆云青冷笑道：“金先生，我知道你很不甘心，知道被我偷袭得很委屈，我给你一次再战的机会！”

　　陆云青回头对陶卓嫣点点头，后者答应一声，从大腿附近拔出两把刀，扔给金泰正一把，大声道：“来吧，打赢我，你走！”

　　金泰正接过刀，凝望着陆云青，用韩语问道：“这是什么意思？”

　　“给你一次机会，一次让你平等一战的机会！象我女人说得一样，打赢了她你可以走！不然……呵呵，你死也应该心服口服了吧！”陆云青心平气和道，悠闲得点起了一根烟。

　　“陆云青，你什么意思！居然让一个女人跟我打？”金泰正一听陆云青翻译的话，直接就怒火烧了起来，士可杀不可辱！让一个女人和自己搏杀！这不是看不起他嘛！

　　“你不配和青哥动手！”陶卓嫣冷冷的看了一眼金泰正后说道，要不是她自己要求，这会估计陆云青早就一枪蹦了这个朝鲜人，但陶卓嫣不想让他就那么痛痛快快的死，惩罚！他必须为自己做的事情接受惩罚！

　　“好！我打！希望你能说到做到！”金泰正听着陶卓嫣的话，这次他没有假意去听陆云青翻译的那些废话，他其实能听懂中文，不过是装装样子而已，掂了掂手中片刀的分量，感觉还可以。又轻蔑的看了一眼陶卓嫣后，便大吼一声，扑向陶卓嫣。

　　陶卓嫣不敢大意，冷静的盯着冲过来的金泰正。头脑里的血是冷的，但心中却在沸腾，之前要不是她偶然发现这个朝鲜人请来的美国杀手，她根本就不敢去想如果那些家伙拿着那样的武器来对付青哥……她是不是还能保护青哥的安全，再那次突袭之后陶卓嫣惊愕的发现，那群家伙除了有常规的枪械意外，甚至还带来了美国军用的高规格军用炸药以及反坦克火箭筒。所以这会的陶卓嫣怒火无比高涨，她要禽兽宰了这个差点要了陆云青命的混蛋！

　　陶卓嫣片刀离高强的脑袋有五寸时，猛然侧低下身子，手中的战刀直刺向金泰正的小腹。

　　金泰正暗叫不好，急忙向外闪身。虽然金泰正也有一把岁数了，但这几年他又没全都泡在女人堆里，身体虽然有点松垮，但好歹也是在经常锻炼的。若是平时这难不倒他，但现在却是强弩之末，刚和秦松军拼了一仗，体力早已不支，加上眼前这个女人的爆发力突强，这刀刺得又急又狠，金泰正虽有心闪避，但刀还是刺中了他的左腹。刀身刺进他体内三寸有余，高强手不停，大喊一声，握刀的手臂横着一划。‘嘶～’的一声，片刀从金泰正的左腹一直划到右腹。

　　“啊……”金泰正惨叫着倒退两步，肚子里的零碎顺着小腹的大口子流了一地。但是他用刀顶在地面做支柱，身子没有倒下，嘴张了张，却说不出话来，口中喷出带血的吐沫。金泰正站在那里，下半身被血染得通红，肠子一直拖到地上，腥臭味刺鼻，场面也是异常的吓恐怖。

　　陶卓嫣没有想到一刀下去会有这个后果，不禁敬佩金泰正也算是条汉子，提刀走到他近前，将刀尖顶在他心脏处，平静道：“你输了！所以，你要把命留下，这是黑道的守则！”说完，看着金泰正苍白的面容，缓缓把刀刺了进去。

　　如果不是这会金泰正还能在这样的剧痛下强忍着没倒下去，而且表现出了一股很顽强的姿态，否则陶卓嫣也绝对不介意再在他身上开几个口子，毕竟这是他应该承受的惩罚。

　　秦松军现在可谓是心惊胆寒，金泰正的死状刺激着他每一根神经，血腥、毫无人性的场面差点让他崩溃，目光有些呆滞。

　　陆云青没有在去看已经躺在地上成了尸体的金泰正，朝鲜人死了！虽然之前他很想让这个朝鲜人尝点苦头，但得到的情报显示，针对自己的一切都是这个东北帮里派来跟着金泰正的秦松军出的主意。

　　冤有头债有主，金泰正死了陆云青也就直接将矛头对准了秦松军。

　　“你也别躲着了，放心！我现在不会杀你！你的事情自然会有人处理！”陆云青弯腰抓住车里萎缩成一团的秦松军，冷酷的说道。

　　手上一用力，把秦松军拽了出来。看着象狗一样趴在地上的他，陆云青心里找不到一丝怜悯的念头。有些人死了，但是灵魂还能活着；有些人活着，而灵魂已经死了。陆云青认为秦松军就是属于后者，一个没有灵魂的行尸走肉而已。蹲下身把他的脑袋拉起来，直视秦松军的眼睛，嘴角挂着微笑道：“其实金泰正并不可恨，朝鲜帮也不可恨。最可恨的就是象你这样甘愿做外国狗的人。你知道吗，你丢的不只是自己的脸面，还有我的，他的，所有中国人的脸面。你让我感觉到羞耻！知道我为什么能出现在这里吗？因为蝎子和陈运已经想通了，他们不愿意做韩国人的走卒和傀儡！”

　　“什么？”秦松军两眼突然瞪得比铜铃还大！，他……他一点都没想到，最后他原来的老大蝎子和陈运居然放弃了和朝鲜帮合作……，他之前自己还甚至自鸣得意的以为只要投靠了朝鲜帮，那么即便是蝎子也奈何不了他，但……现在他明白了，他只是一个别人眼里的可怜虫……一条被放弃的走狗而已。

　　这一天过的很快，快到陆云青连思考的时间都没有，在将秦松军交给蝎子之后，陆云青便爽快的带着自己的人离开了沈阳，也随后准备将一般吉林的地盘交给陈运管理了。

　　他的目的已经达到了，那么之后就可以安心静下心对付东北帮了的最后一股势力，也是和他怨念最深的一股势力——乔八指。

　　不过随后沈阳传来的消息却让陆云青有点哭笑不得，原来以为蝎子会随便就将秦松军给处置了解了算了。

　　但……传来的消息却让陆云青顿时觉得有点不知道该说什么，秦松军最后的下场居然是被蝎子命人拔光扔进了是沈阳市内一个公园的大湖里……

　　这会是一月份，那边的天气有多冷，陆云青是自己的！他毫不怀疑秦松军的下场估计……会变成一块漂浮在冰面下的大冰棍吧。

　　……


第593章 大风未落依旧起

　　在回去的飞机上面，陆云青吃好喝好睡好，关键是因为身边一直都有养眼的陶卓嫣跟着，虽不是弯腰鞠躬就能够弯出风情的少妇，不过那一脸带有杀气的特殊娇媚，还是让陆云青心中很舒坦。

　　朝鲜帮的迅速没落，让一直情绪紧绷的陆云青放心了许多，期间他不由自主的会想想，自己在前一世作为苍龙的凛凛威风的样子，不过还好，现在自己依旧是那一条不怎么按常理出牌的苍龙，只不过是名字改变了一下而已。

　　乔八指与自己之间的恩怨，已经纠缠很久了，这一次班师回朝，也在最大限度上面，能够让自己踏下心来对付东北帮。

　　想到这里，陆云青的嘴角，就不由自主的勾动出来一个冷笑。

　　这一架飞机上面，基本上全都是陆云青的人，若说一路上百无聊赖的吃吃睡睡，倒也无趣的很，陆云青让陶卓嫣为自己第一时间拿来关于东北帮的最新资料，低头翻阅起来，对于偌大的那一群东北老虎，他心中忌惮没有，不过要说是凝重，还是有一些的。

　　期间，他的那些个弟兄们，可就炸了锅了，一个个的全都坐不住了，这飞机上面的风光，若说不壮观那也有些违背良心，不过要是能欣赏一路，实在是有点没劲，不一会儿，李铁柱就有些按捺不住，左右晃动屁股，一脸的憋闷。

　　注意到李铁柱的异状，笑道：“铁柱，这是天上，你就算是杀气再重身手再好，也架不住天高皇帝远，在这郁闷没用，要是再受不住，找那几个养眼的空姐谈谈青春，再不济，你就给我跳下去，在我面前晃来晃去的，碍眼的慌。”

　　李铁柱咂舌，无言以对，左右想了想，还是安稳的坐了下来，继续在座位上面憋闷着。

　　而终于能够得到一个安静的气氛，陆云青低头查阅资料，耐心的做着笔记资料，在这飞机上面又不允许使用通讯设备，他也无趣的很，不如做点有意义的事情。

　　过了一阵，他对着一边的陶卓嫣问了一些个黑道里面都有些灰色一面的事情，后者对答如流，不觉得那些个阴鹜的计策有什么不好，直让陆云青咋舌惊诧，心道这妮子果然是一如既往的心狠手辣，随即，他又看到了李铁柱那一张布满了痛楚的脸，直接扔过去一本有关于华夏黑道的书籍，后者津津有味的看了一阵，那里面都是记载着华夏东北三省或者是其他重大地区的黑道老大的一些光荣事迹，不过写的并没有多么现实，李铁柱不崇拜，不会两眼冒光，不仅如此，还一边看一边骂道这些东西实在是扯淡，陆云青听的有趣，也就这般听之任之。

　　“青哥，怎么感觉这里面的老大的崛起都是一个套路，要不是从小到大都在底层打拼，有着光辉高远的伟大理想，要不就是直接踩上了狗屎运？”李铁柱疑问道，“就没一个人跟你一样？直接就一鸣惊人？”

　　陆云青没有说话，而是努努嘴，示意陶卓嫣说点她的想法。

　　歪着脑袋想想，陶卓嫣那一双颇有些灵动的眸子里面，瞬间就闪现出来一股好看的颜色，她轻笑说道：“像是青哥这样的枭雄，自然难遇，不过那些家伙也都不错，起码很有嗅觉，也都足够执着，起码，他们都擅长短线投机还有放长线钓大鱼。”

　　陆云青不置可否，微微一笑。

　　在华夏黑道这些年的沉沉浮浮里面，谁成功谁失败，英雄狗熊，说不清道不明的。

　　唯一能够确立的，依然是自己当初的那些个信念，只要不侵犯华夏国威，皆为道中友人，若有半点侵犯之嫌，虽远必诛！

　　即便是飞机的话，路途依然漫长，不过片刻，陆云青就起身，来到一处之中，不得不说，这一架豪华客机的配置，相当对得起豪华两个字，偌大的总统套房，没有人会与他争抢，陶卓嫣轻轻来到他的身后，为他将衣服脱了下来，看着他后背上面有些纵横的刀疤伤口，身上喷射出来的枭王之气更人望而生畏。

　　“卓嫣，这一次回去，你觉得多长时间能够稳固苍龙江山？”陆云青突如其来的问了一句。

　　陶卓嫣一愣，旋即想了想，认真说道：“乔八指的势力在东北三省根深蒂固，想要连根拔起不算容易，不过对咱们苍龙帮来说，也不算太艰难，只是需要一些人力，还有物力。”

　　“呵呵，你现在的嗅觉，也越来越机敏了。”陆云青毫不掩饰的夸赞说道。

　　“现在的乔八指在东北那一片，已经扎下了根，不过他们在燕京济南里面的势力，却大不如我们。”

　　听着陶卓嫣详细的分析，陆云青基本上已经明白了一些，轻轻一笑，说道：“你说的不错，步步为营，各个击破。”

　　简简单单八个字，陆云青为乔八指所设计的计划，洞然若溪！

　　说完之后，陆云青就好像浑身上下都瘫软了一般，直接就窝进一座沙发之中，陶卓嫣心有灵犀，轻声走了过来，靠在陆云青的大腿上面，随便他的手在自己身上四下游弋，到了饭点上面，李铁柱不解风情的进来送饭，看到这香艳的一幕，不由得咋舌一阵，随后将饭菜放下，一脸坏笑的对着陶卓嫣说道：“嫣姐吃好喝好，小的这就离开。”

　　被李铁柱看个正着的陶卓嫣下意识就将手放在了匕首上面，不过随即陆云青在她那奶子上面用力的一抓，后者立即瘫软下来，如同受到一阵电击一般，好奇回头，问道：“青哥，为什么不让我揍他？”

　　“我喜欢你在我这娇羞的样子。”陆云青咧嘴笑道。

　　陶卓嫣脸色瞬红，不由自主的将脑袋埋在了陆云青的大腿内侧，不肯出来，被她不小心碰到秘密地带的陆云青倒是一脸的波澜不惊，抚摸着陶卓嫣的那一头青丝好笑说道：“习惯就好了。”

　　旋即，他继续大笑。

　　在他们终于回到燕京的时候，负责接机的几个弟兄，纷纷为陆云青打点好一切，让他颇为意外的是，林小艺并没有能过来，这不禁让他有些失望，但在回到林小艺那里的时候，不乏典雅与魅惑的林小艺，直接就恍若从天而降一样，扑在陆云青的身上，顿时让他身后跟着的李铁柱和陶卓嫣，不自觉有一些怪异。

　　“呃……你们都来了？”林小艺一愣，旋即从陆云青身上下来，脸上羞红，低头说道。

　　陆云青宠溺的在她的脑袋上面揉搓了一阵，好笑说道：“这么多天不陪你，闹脾气了？怎么都不接我？”

　　“哼。”林小艺微微哼了一下，旋即走到一旁，为他们斟茶。

　　坐在不算豪华但绝对舒适的沙发上面，陆云青不禁感慨：“还是家里面舒服啊，对了，乔八指那一边，有什么最新动态？”

　　“他们已经开始在出兵了，南下。”刚刚收到这一条短信息的陶卓嫣，随即就为陆云青念了出来。

　　陆云青微微一愣，似乎没有想到这个结果，没想到自己还没有去东北找他们，他们反而亲自过来了，在飞机上面的时候，他还在想，若是乔八指这一次不谋后动的话，就实在是对自己的胃口了，只是，对方果然不是一般的奸雄人物，嗅觉极高，也不枉与自己分庭抗礼了这么久。

　　“知道他们的路线吗？”陆云青简单说道，趁着林小艺还在斟茶的功夫，身上的冷冽气质展露无余。

　　陶卓嫣再一次发送一条短信出去，片刻之后得到回复，淡淡说道：“知道一些，可以再查，半天之内搞到手。”

　　“好，既然他们敢来，咱们就直接懒腰一斩，先来一下再说。”陆云青冷笑说道，一想到乔八指的人被自己凶狠杀戮，就有一股莫名的热气在自己的心中悄然突显。

　　听到这句话，李铁柱顿时高兴不已，将两个拳头捏了咔咔直响，兴奋说道：“青哥，这一件事还让我去办吧，说不定连乔八指那个家伙的项上人头，都能给你拿来。”

　　“少来。”陆云青微一皱眉，正色说道，“这一次的对手不是朝鲜帮，不容小觑，多叫些人手。”

　　陶卓嫣点点头，斜睨了李铁柱一眼，没有说话，而是淡漠的给手下的人手发着短信。

　　这个时候，已经交待好一切的陆云青，径直走到了林小艺的身后，轻轻环住她纤柔的腰身，细腻的在她的耳后吹着气，说道：“小丫头，想我了吗？”

　　“别闹，身后有人。”林小艺一愣之后，脸红说道。

　　不过陆云青可没有什么要放过她的意思，继续在她的身上，悄无声息的做着某些探索发现类的运动。

　　望着背影刚毅的陆云青，陶卓嫣还有李铁柱都一时间有些恍惚，他们都明白，这个男人，当年几乎以一人之力成立苍龙帮，如今在泱泱华夏之内，只剩东北帮一批敌对人马，万万不能够放松警惕，成龙成虫，皆在此。

　　大风未落，依旧起！

　　……


第594章 新人王破军

　　东北帮高层之中，哪一个不是精英中的精英？放在哪里，都是能够独当一面的人才，只不过他们心中的那些个胆气和豪气，全都因为朝鲜帮的瞬间覆灭，直接消隐而去！

　　加长版的劳斯莱斯帝王之中，乔八指冷冰冰的看着面前的几个人，这些人基本上都是东北总部里面的核心人物，只不过却没有一个拥有齐鲁蝎子那般的魄力胆气，他们这一副胆战心惊的样子，放在乔八指的瞳孔里面，全都相当的欠抽。

　　这些个平日里面在东北帮相当耀武扬威的家伙，此时，连一番交头接耳的小动作都不敢有，纷纷低垂着脑袋，时不时会有人用自己的眼角余光看看一脸怒气的乔八指，奈何后者往往一感受到这种目光，就冷不丁哼一声，那些人顿时又将自己的脑袋放了下去。

　　陆云青给乔八指所带来了压力，实在是太大，在苍龙帮甫一进入到他法眼之中的时候，他就没怎么正眼瞧过，后来齐鲁的死，给他敲响了一次警钟，但他还是没能想到，这第二次警钟，竟然来的这么快！

　　才不过多久的功夫，在偌大的华夏之中，竟然就只剩下寥寥两个帮派。

　　苍龙，东北，龙共虎？这样和谐的事情，必定不可能出现，只有一个结果，交互厮杀，你败我伤！

　　想到这里，乔八指冷笑了一声，说道：“怎么了，这会儿都不嚣张，不跋扈了？早干嘛去了，当时都是谁告诉我说，苍龙帮不过尔尔，成不了大气候，这会儿呢，怎么不说呢，你们那一副腐败论调，哪去了！”

　　这一番话掷地有声，就如同是一根根的尖锥，直接就刺入了他们的心口里面，但谁都没敢说话，他们担心自己挑拨起来八爷的怒火，到时候，两大帮派还没有开战，自己的性命就先不保，那就太不值当了！

　　将心中的这一股怨气都发泄完毕之后，乔八指眼神凛冽如常，但心境却已经冷静下来了不少，他不由得思量起来，陆云青的能力，如果放在东北帮里面，也是首屈一指的，最重要的是，他跟自己相比，最大的优势，就是他的战斗力好像尚在自己之上，即便是抛去了苍龙帮老大的身份，依旧如同星光般耀眼，不容小觑。

　　扶不起的阿斗？

　　乔八指这才发现，自己以往的这个想法，实在是有点幼稚天真可笑。

　　这个时候，这辆稳如泰山的劳斯莱斯帝王，吱呀一声，猛地停靠在了路边，乔八指不能置信的看着前方，狐疑道：“怎么了？”

　　“有人拦路。”手下人正色说道。

　　乔八指凛然一瞧，在道路中央，站立着一名肌肉彪悍的年轻人，眼神空洞无神，不过在乔八指的眼光与他的眼光接触在一起的时候，年轻人的眼睛里面，好像在一瞬间就爆射出来一股精芒，冷冽如冰，尖锐如刀！

　　“你，下去会会他。”乔八指随随便便找了一个人，直接踹下了车，他不知道面前的这个年轻人究竟是什么意图，也从来没听说过，在这一带，有这么强悍生猛的人物存在。

　　难道，这个是陆云青派来的杀手？

　　那也有些太嚣张了，就这么站在路中间拦着？

　　乔八指轻轻的将自己脑海之中的各种猜忌给勾画掉，随即正色看了过去，出乎他的意料，这年轻人一开始并不打算与自己的手下周旋，只是自然而然的见招拆招，脚下的步法灵动不堪，没有半点的凝滞。

　　与此同时，自己的那一名手下，平时在东北帮里面，还算是一员猛将，要说与陆云青手底下的李铁柱相比，自然是差距不小，不过若是说战斗力上面，也堪堪能够称得上一夫当关万夫莫开，但此时此刻，他竟然在那年轻人的手底下，占不到一点便宜，不仅如此，还如同是一只可怜的耗子一般，别年轻人把玩的团团转。

　　“这个小子，打架有一套。”乔八指的瞳孔猛然收缩，看着那扭打在了一起的两个人，喃喃说了一句。

　　与此同时，已经与林小艺醉入了梦乡的陆云青，猛然间坐了起来，心中恍惚之间，有一些不安。

　　“怎么了？”林小艺嘤咛一声，翻了一个身子，摸到没有陆云青的身体，也猛地惊醒，看到陆云青坐在自己身边，担忧问道。

　　“不知道这是什么感觉，有些怪异。”陆云青苦笑着说道，就在刚才，自己做了一个奇异的梦，就在自己执刀即将要割去乔八指的首级的时候，忽然一张冰冷的脸庞出现在自己的视野里面，那一张面孔，就如同是一张死人的脸庞，没有半点的生气，给人的感觉，相当惊惧。

　　陆云青想不明白，为什么会做这样的梦，难道它预示着什么？

　　林小艺却是不知晓这一切，还以为他是因为在沈阳那一边打打杀杀太多，一时间累坏了身子，刚才又与自己天人交战了那么久，或许是做恶梦了，赶紧抱住他，说道：“青哥，是不是做恶梦了？没事，小艺在你的身边，青哥不怕。”

　　她就如同是哄小孩一般的梦呓着，顿时引来了陆云青的一阵好笑，他看着身边这个貌美如花的女孩儿，生出一股怜惜，索性又躺了下来，将林小艺抱进了自己的怀抱之中，轻轻说道：“傻姑娘，这个世界上面还有能让我害怕的东西？”

　　“没……有了。”林小艺再一次合上了眼睛，轻微说道。

　　时间一分一秒的过去，陆云青再一次陷入了沉睡之中，再也没有经历那梦魇的突然来袭，睡得极沉，直到次日清早，都完全没有醒过来，林小艺倒是醒的极早，看着陆云青那一只放在自己傲娇胸部上面的手，幸福感充斥了全身，轻轻笑了，而这个时候，陆云青则是莫名其妙的说了一句：“苍龙帮……冠绝华夏。”

　　这一直都是陆云青为之而奋斗的目标，竟然在梦中，都不由自主的说了出来，听到这句话的林小艺，冷不丁一震，她这才明白过来，对于陆云青来说，称霸天下，始终都是必须要做的事情，而自己身为陆云青的女人，竟然一点忙都帮不上，想到这些，她的眼眶泛红，泫然欲泣，却没有真正的流泪。

　　因为陆云青这个时候，终于苏醒了过来。

　　“醒了？”林小艺转眼就换做了一副幸福的笑容，面对着陆云青那一张刚毅的脸庞，巧笑倩兮说道。

　　陆云青愣了一下，似乎没有想到她竟然会比自己起的都要早，不由得苦笑了一下，打趣问道，“昨晚上睡得不好，还是大清早的想要再锻炼一次？”

　　他口中的锻炼，其中究竟是蕴含了多少的暧昧，林小艺自然能够明白，她的脸上悄然闪过了一丝绯红，说道：“不要了，你刚刚回来，需要多休息休息。”

　　“你要是想要我满足你的话，还是完全没有问题的！”陆云青哈哈大笑，随后就直接压在了林小艺的身上，长驱直入，不断前进，一时间，这里就充斥了男人的低吼声音还有男人的娇喘声音。

　　终于将林小艺彻彻底底的累趴下，陆云青这才心满意足的穿好衣服，在她的额头上面轻轻亲了一口，说道：“你先休息，一会儿再来陪你。”

　　说罢，他就直接走出卧室，看着陆云青那无论面临多大浩劫都不会弯下的脊背，林小艺不由得一阵恍惚。

　　来到客厅，陶卓嫣和李铁柱早早的就等候在了这里，看到陆云青一脸饱满的幸福感，陶卓嫣心中不由得一阵醋意，不过她也明白自己的地位，没有多说什么，而是恭敬的看着陆云青，说道：“青哥，乔八指那一边来新消息了。”

　　“新消息？”陆云青一愣，这才想起，乔八指他们已经南下，就算不是与自己的苍龙帮来一次激烈碰撞，也肯定会得风卷落叶一样，在自己的燕京里面留下点血腥再走。

　　陶卓嫣点点头，说道：“听说他已经得到了燕京的新人王。”

　　“新人王？”陆云青这一次是真的有些一头雾水了，他接管了燕京这么久，还从来没听说过，在这里有什么新人王，但看着陶卓嫣的眼睛，知道确有其事，赶紧问道，“什么新人王？”

　　“破军。”陶卓嫣的语气依旧古井不波，甚至就连眼神里面，都没有半点波澜，“是燕京地下拳市的人，很多次都想要加入苍龙帮，被拒绝，所以投靠东北乔八指，昨天晚上的事情，刚刚得到的消息。”

　　陆云青还没有来得及说话，李铁柱那大大咧咧的声音，就已经响了起来：“地下拳市？那种东西，也能出来什么大人物？什么破军，我看也就只剩下一个破字了吧。”

　　说完之后，李铁柱开始猖狂的大声笑着。

　　但旋即，他就看到了陆云青那一脸凝重的表情，赶紧闭上了嘴巴，识趣的没有说话。

　　片刻之后，陆云青面对着一脸俊俏的陶卓嫣，细细问道：“是个人才？”

　　“看资料，是的。”陶卓嫣无不惋惜的说了一句，“被苍龙帮错过了。”

　　“知道怎么做吗？”陆云青轻轻回头，走进厨房为林小艺做饭之前，说了这么一句话。

　　看着陆云青的背影，陶卓嫣冷笑一声，说道：“做掉他。”

　　……


第595章 流浪老汉流浪小孩儿

　　燕京残破的平房楼栋，远一些，则是比较繁杂却很温馨的弄堂，这可能是燕京市之中最为简陋的一条巷子，这条巷子的远处，则是那一片林立的高楼大厦，抬头眺望一眼，就能够看得见，却何时何地，都有些显得遥不可及，像是一辈子都无法触及的一个位置。

　　因为燕京是苍龙帮的地盘，就算乔八指带来的势力再恐怖，也脱离不了强龙不压地头蛇的命运，陆云青在这里，轻松的很，根本就没有理由要怕什么，索性带着林小艺在这里闲逛，不知不觉之间，竟然就来到了这一条小巷弄里面。

　　一名小孩子，陪同着他的爷爷走在街坊邻里之间，沿路乞讨，即便是有一些隔夜的馒头，甚至说已经馊了的米饭也好，但现代人的心态往往都很疯魔，即便是扔掉，也绝对不会给他们半点食物或者是钱财。终于，还是有一些富有同情心的人，大多数都是孩子，看到这一老一少，可能是想到了学校里面老师的教导，将自己的零花钱对了对，全都给了他们。

　　小孩子看着手中皱皱巴巴的沾满了鼻涕或者是泥土的几块钱，发自肺腑的笑着，这几块钱，虽然不是什么多么惊世骇俗的财富，不过足以能够买上几个热气腾腾的馒头了。

　　“爷爷，咱们的午饭有着落了。”小孩子兴冲冲的拿着手中的几块钱，对着老人有些耀武扬威的说道，但却遭到了老人的一个嗔怒的白眼，只听见老人说道，“先说谢谢，告诉过你很多次了。”

　　略微有些不服气的小孩子，吐了吐舌头，随后对着那些个都已经走远了的小学生，凑了上去，笑着说道：“谢谢你们。”

　　这样乖巧的小孩子，不管是在谁的眼睛里面，都绝对是相当值得喜爱的，很多人看到了小孩子那一张幸福洋溢的笑脸，都是温暖如春的感觉，又多余给了小孩子不少零碎的钱，同时，那些个剩菜剩饭，能够拿得出手的，也都一并给了小孩子。

　　收获颇丰的小孩子，拿着不少的钞票，还有一碗热气腾腾的米粥，跑到爷爷的身前，说道：“爷爷，给你粥喝。”

　　但爷爷并没打算要喝，只是吞咽了一口唾沫，闻了两下，然后又递给了小孩子，笑道：“有点烫，你先喝吧。”

　　这一条小巷子正好在风口上面，要说是有点烫，实在是有点夸张，不过小孩子心性单纯，根本就没有考虑这么多，坐在一个台阶上面，狼吞虎咽了起来，但喝了一半的时候，眼角余光许是看到了爷爷那已经有些佝偻的脊背，遂将自己的米粥，又递了过去，说道：“爷爷，还是你喝吧，我喝饱了。”

　　他们早就已经很多天没有吃东西，只不过是半碗米粥，怎么可能让他喝饱？

　　看到这样乖巧的孙子，老人心中也是升腾出来一股温暖，轻轻笑了，将这半碗米粥接了过来，小心翼翼的喝着，生怕会遗漏下去一滴两滴。

　　当他终于喝完了这半碗米粥的时候，发现小孩子就站在一旁眼睁睁的看着自己，呵呵笑道：“有的吃就不错了，一会儿再给你买个馒头去，剩下的钱，怎么样都能够活两天了，走咯，回家咯。”

　　早就已经游荡在这一片的陆云青还有林小艺，自然能够看到这一切，不过陆云青看着那老人走路的步伐之间，有一种超脱自然的感觉，心道这应该不是一般人物，轻轻拉住一旁想要上前赠钱的林小艺，轻轻摇摇头，说道：“先等等，看看他们的家在哪。”

　　林小艺恍然大悟，看着身后高大帅气的陆云青，顿时就明白了一切，他的意思很明显，要是只捐赠给他们钱财，凭那老人的执拗程度，肯定会只收取一部分微渺的钱财，而若是到了他们的家里，就可以悄无声息的在他家放上不少的东西了。

　　轻手轻脚的跟在这一老一少乞丐的身后，尽管路段越来越泥泞，但陆云青还有林小艺没有一个人觉得这路有多么的难走。

　　老人还有小孩子的家不大，甚至有些臭，在一个偏僻的垃圾场旁边，一处很狭隘的角落之中，有一个临时搭建起来的铝合金房，已经破旧不堪，里面有几张破败的草席，还有一张已经发黑发臭的棉被，在这个不算寒冷但也不是夏天的气候之内，他们应该需要互相抱着蜷缩在这被子之中，才有可能能够温暖一些，但被冻醒应该是常有的事情。

　　当陆云青看到他们进入了房子之后，发现两个人趁着这还算是有些和煦的阳光，直接就沉沉睡了过去，好像睡得很安稳的样子，他们已经吃了一些东西，不是那么的饥肠辘辘，而且现在也有些许阳光，所以睡眠质量都相当的不错。

　　不想要打扰他们的林小艺，轻轻依偎在陆云青的怀抱里面，眼中含泪，就这么静静的看着他们。

　　陆云青心中百感交集，不过还是没像旁边的林小艺一样，生活的艰苦，他不论是上一世，还是这一世，都经历过，人能够被生活打死，但绝对不能够被打败，面前这一对始终都在与命运周旋但还能乐观对待的爷俩个，就是个很顽强的人物。

　　也不知道过了究竟有多久，小孩子起的比爷爷早，他自然注意到了站在远处的陆云青还有林小艺，不过这样过往行人好奇看待自己的事情，他早就已经司空见惯，就如同是视若无物一般，打了一套很是粗糙的形意拳，不过他的态度相当的认真，有模有样，直到了十多分钟之后，才停了下来，微微的喘着气。

　　后老，老人也已经醒了过来，看了看一脸红润的小孩子，知道他肯定很乖的练自己传授给他的形意拳，笑了笑，走到小孩子的面前，好像是在指点着什么，随后，他的目光就已经转移到了陆云青的这一边，微微一怔，似乎是被陆云青身上微微散逸出来的帝王之气给震撼掉，问了一句：“朋友？”

　　“呵呵，算是。”陆云青不卑不亢，和煦笑容挂在脸上，轻轻说道。

　　说到这，陆云青就带着林小艺走了过去，看着老人那一身破败发臭的衣服，都没有任何嫌弃的表情，不仅如此，陆云青还与他轻轻的握了握手，说道：“刚才这孩子打的拳法不错，很好看。”

　　“不仅仅是好看！”小孩子听到这句话，有些不愉快的看了一眼气场十足的陆云青，执拗说道，“我的拳法，是要保护爷爷的拳，不是好看的拳。”

　　听了这孩子的说法，纵然是苍龙帮的帮主，将几乎华夏上面的所有帮派都扫清铲除的大杀神陆云青不由得一愣，看着小孩子那还略显稚嫩的脸庞，问道：“你说你要保护你爷爷？”

　　“嗯，当然了，以前是爷爷保护我，现在我就要保护我爷爷！”小孩子的眼睛里面，流露出来灼灼的光芒，顿时让林小艺看的十分心疼，下意识就从自己的兜里拿出来一叠红色钞票，递给小孩子，说道，“弟弟，给，让你爷爷过上好点的生活。”

　　看着这一叠红色的大钞，小孩子一时间茫然了，他不明白面前的这一对金堂玉女究竟是卖的什么官司，难道是要来拯救自己不成？

　　不过，从自己记事情开始，他都没有见过摸过面值这么大的钞票，一时间愣住了，左右为难，随后看了看老人，后者没有说话，眼神都没有落在那钞票上面，看到这，他坚决的摇了摇头，说道：“我不要，太多了。”

　　哑然失笑的陆云青，无奈问道：“怎么还嫌多？”

　　“钱多是非多。”小孩子破天荒的说出来一句与他的年龄绝对不符的句子。

　　老人呵呵笑了两下，伸过手去，将这一叠百元大钞拿了过来，然后又交给陆云青，问道：“苍龙帮的老大？”

　　“嗯？”陆云青的瞳孔徒然紧缩起来，他可没有想到，在这个角落旮旯里面，竟然会有人认识自己，不仅仅认识，还将自己的身份直接说了出来。

　　就算是他走在燕京市的市中心，也绝对不会被随随便便一个路人就这么简单的认出来。

　　哭笑不得的陆云青，将这一叠钞票又接了过来，然后再一次递给林小艺，随后看了后者瞳仁之中的郁闷，内心苦笑一下，直接拿出手机，拨通一个电话：“在燕京市有个贫民窟一样的小巷弄，下午抓紧过来，把这一片划了，做房地产。”

　　“可是……那一片的经济水平不算太好，地段也不是黄金地段，我们可能……”电话那一头的声音显得有些仓皇。

　　但旋即，就被陆云青一句话斩钉截铁般打断：“让你做，你就做，别废话，这里有一对流浪老汉还有孩子，给他们一处不错的地段。”

　　电话里面的人明显的一愣，旋即赶紧附和说道：“好的，青哥，我们按您的吩咐做。”

　　挂掉电话之后，陆云青低头看了一眼目瞪口呆的小孩子，摸摸他的脑袋，好笑说道：“以后上楼房，住大房子好不好？”

　　“嗯？大房子？多大，比他们的房子还大吗？”小孩子指了指远处堆满了的一连串平房，稚嫩问道。

　　陆云青点点头，如同一个孩子一样，用夸张的语气夸饰道：“要大好多好多呢！”

　　看着从未如此童心未泯的陆云青，林小艺心中不由得一阵温暖，她这才发现，原来对于陆云青来说，那样凶残的杀戮，并没有淹没他骨子里面的那些柔情。

　　侠骨，柔情。

　　说的就是这样的人物。

　　……


第596章 好的坏人

　　老人看着刚才那一瞬间，就为自己还有孙子给安排了住处的陆云青，不知道该说什么，脸上也是第一次呈现出来一股不能置信的表情，随后，还是淡淡的笑了笑，说道：“那既然这样的话，我也就只能说谢谢了。”

　　“小事情。”陆云青摇摇头，下意识就问道，“敢问老人名讳？”

　　“无名无姓，流浪老汉而已。”老人淡笑说道，脸上轮廓清晰，不知道那是冻得，还是本身，他就长的这般天生霸气。

　　接下来的很长一段时间，陆云青还有林小艺的一天旅游时间，都用在了与老人还有着小孩的对话上面，通过老人自述，陆云青知道了，他懂得一些功夫，不过却不精通，都是一些修身养性的，也让他能够在花甲之年，还这般行走如风，完全不逊色他的孙子，小孩子的爹妈也是这个城市里面的流浪汉，自从他们死了之后，就是老人单独一个人，千辛万苦将这孩子拉扯大，等到他稍微大了一些的时候，就教他一些自己还算是比较得意的形意拳，虽然粗俗，但总比没有的好。

　　说来也怪，这孩子从小没有吃过什么营养品，根骨却极佳，身体就算是饿上两三天，也照样能够练成一套形意拳，这样的事情，就算是放在老人身上，都是不大可能，从发现了这一点之后，老人就在自己的心中立下了一个心愿，将来一定要将这孩子送进军区，虽然到那个时候，自己很可能就快要死了，不过这个孩子，却绝对能够开启一种极度嚣张的军旅生活！

　　只不过，这样的想法，始终都是一个臆想而已。

　　老人看了看陪同林小艺玩着枯燥的捉迷藏游戏的小孩，轻轻对着一旁毫不避嫌坐在那黑臭被子上面的陆云青说道：“帮主，你要是真的想帮帮我们，就把这孩子带走，他跟着我，吃的苦也够多了，需要有人给他一种新的生活。”

　　“你不是想让他当兵吗？”陆云青不解问道。

　　“呵呵，在这里做乞丐做的久了，见过好人，也不少见坏人，我常跟他说，要对那些好人感恩，对那些坏人甚至就算是对他们吐口水的都要避而远之，不过不能忘了仇恨，谁吐过我们口水，我们就要吐回去！”老人说这话的时候，下意识透露出来一股凛冽的威压，一时间，就让陆云青有些恍惚，他不能够理解，为什么一名流浪老汉，都能够拥有这般强大的威压。

　　“老人，你说的很有道理。”陆云青点点头，深以为然说道，老人说的话，尽管有些教唆孩子的感觉，不过却极其用道理，从小就将这小孩子的怨气培养起来，将来才有可能成长为一名大人物。

　　而像是那些个所谓花朵，大多数都是在温室里面被培养起来的，根本就不是不能够在这个城市里面走多远。

　　“苍龙帮的性质，我也明白，这些年来，在燕京市里面游弋，道听途说，也能知道一些个苍龙帮的事情，对你，我还是很放心的。”老人淡淡笑着，眼睛里面流露出来的目光，似乎对陆云青很是相信。

　　陆云青苦笑一下，他并没直接挑明白自己要是将这孩子带回苍龙帮的话，会让他遭受多么恐怖的磨练，只是用一种怀疑的目光看着老人，问了一个十分现实的问题：“把他带走，您怎么办？”

　　他明白，这老人的骨气相当的强悍，要是说自己也将他也带走之类的话，老人铁定是不会答应，而且刚才老人话里话外，都在说明一件事情，说要将小孩子带走，也就是说，要拆散他们两个人，这样的事情，陆云青倒不是做不出来，只是担心，到时候，小孩子难以忍受这样的分离，会剪灭他心中的那一股怨气。

　　对于一名孩子来说，一旦这辛辛苦苦积累起来的怨气消失了之后，再想要收回来，就基本上是不太可能了。

　　老人的目光忽然变得深沉而远邃，说道：“在这个城市里面，有很多像我们这样的人，都不是真正想要作为乞丐的，他们往往是被人贩子打断了手脚，弄成了畸形，来给人贩子敛财用的，想要让我与他分别的话，很简单，找点人贩子，就足以了。”

　　这样的话，甫一说出来，就让陆云青吓了一跳，他的眼睛直勾勾的看着老人，似乎是在询问老人真的要这么做，不过老人确实也正色的点了点头，一副毋庸置疑的样子。

　　用人贩子来这里，不但可以将小孩子还有老人分离开，还能够让小孩心中的那一团怨气，更加的深重，一直这么发展下去的话，到了将来，在苍龙帮之内，定会又出现一名心狠手辣刀尖起舞的凶狠野兽。

　　这样天真无邪的小孩子，要是成为了那样的人物，不知道是社会的悲哀，还是他自己的福气。

　　陆云青心中第一次出现了这种天人交战的感觉，他一时间，不知道该要如何抉择，究竟是要让小孩子跟随着老人，住进自己留给他们的大房子，还是将小孩子带走，培养成为另一位蝎子？

　　看着左右两难的陆云青，老人不由得皱起眉头，说道：“堂堂的一帮之主，竟然如此的优柔寡断，难道你觉得，他一辈子这样天真稚嫩，能有什么出路？”

　　“没出路。”虽然心中不想说，不过陆云青还是轻轻的说了一句。

　　尽管自己可以给他家财万贯，不过仍旧给不了他任何的能力，一旦那样，自己的苍龙帮终会有衰弱的一日，到那时，他又何去何从，谁会知道？

　　想到这里，陆云青忽然坚定了一个念头，自己要将这个孩子带回苍龙帮，让他从最底层开始打拼，一步一步，成长为一名举世无双的杀神级别人物，只有这样的人物，才能够在自己步入中老年的时候，成为苍龙帮的中流砥柱！

　　前一刻，陆云青眼睛里面的目光还闪烁不定，不过这一刻，他就已经胸有成竹，看着这样的陆云青，老人不由得笑了，似云淡风轻，似如释重负。

　　“这个忙，先谢了。”老人看到陆云青再一次拿出了自己的手机，轻声说道。

　　发送完毕一条短信息之后，陆云青起身说道：“不客气，这样违背良心的事情，我一辈子不会再做第二遍。”

　　“呵呵，世界上有好的坏人，自然也有坏的好人，帮主，我想，即便是以后他知道了这件事，也不会怪罪你的。”老人目不转睛的看着陆云青，说了这么一句话。

　　这个时候，陆云青已经走到了林小艺还有小孩儿的身边，乐呵呵说道：“咱们去买糖果怎么样，顺便，小子，给你爷爷买点礼物，旱烟或者是白酒啊，你都已经不小了，要是不知道怎么表达你的孝心，这怎么行？”

　　听到陆云青莫名其妙的一句话，小孩儿下意识还想要征求爷爷的意见，不过旋即就被陆云青给打断，后者说道：“要是跟你爷爷说了，就没办法给他制造惊喜了哦。”

　　从来没见过陆云青这般的温柔，林小艺一时间陶醉在这样的感觉之中，就好像他们与这爷俩儿之间，完完全全是一家人一样！

　　然后，林小艺也跟着笑道：“你大哥哥说的不错，我们一会儿回来的时候，一定可以给你爷爷一个大大的惊喜的！”

　　听完了林小艺的话，小孩儿才算是真正的相信了，腼腆的笑着，一脸真诚，偷偷摸摸的跟着陆云青，走向这里唯一一家小卖部，那里面的东西虽然对于陆云青来说不算多，不过对小孩儿来说，却是琳琅满目，他没有为自己挑选一点东西，甚至一开始陆云青用来取悦他的糖果，他也根本就没有拿一块儿，只是给爷爷拿了一瓶粗劣的小刀酒，笑道：“听爷爷说，小刀酒尽管便宜，不过烈的过瘾，跟冬天里面刮的风一样，让人有征服感。”

　　下一刻，他又扬起小脸，嗤嗤的问着陆云青：“大哥哥，什么叫做征服感啊？”

　　“征服感……就是在你完成了某种大事情的时候，那种酣畅淋漓的感觉，唔……就好比于你在打拳，打完一套拳法之后，那样的感觉，就是征服感。”他说完之后，意犹未尽的看了一眼身旁巧笑倩兮的林小艺，有一句话还没有说出口，能够让这样的玉女在你的床上面成为欲女，这种感觉，也叫做征服感。

　　给爷爷买了这样一瓶酒之后，小孩儿就兴高采烈的拉着陆云青还有林小艺出来了，欢天喜地的往回走着。

　　他们不知道得是，就在这个时候，一批流氓模样的人，在那一处垃圾场里面，围住了那一名风烛残年的老人。

　　老人与那些个陆云青找来的人贩子相互顽抗，老当益壮，尽管并没有吃太多能填饱肚子的东西，但他手中的力道还可以对付一两个人，只是能够拥有爆发力，就难免会丧失耐力，等到那人贩子拿出来刀得时候，并非是什么武学大家的老人，就直接被一刀挥中了大腿，流出很多血液，而他的身体也一瞬间就跌入血泊之中。

　　“爷爷！”

　　这个时候，陆云青带着小孩儿已经出现在了老人的视野之中，不仅仅是小孩儿，就连林小艺，都是一脸的震撼模样，那些鲜红的液体有如蛆虫一般，灌注在小孩儿还有林小艺的瞳孔里面，两个人一瞬间，全都呆住了。

　　……


第597章 跟我姓

　　下一刻，小孩儿发疯了一般的奔跑过来，但老人不断对小孩儿挥舞着手臂，示意他快些逃开，但小孩儿却是一脸的无动于衷，莫名的站在那里，就算老人不断的咆哮，他也根本就没有半点的反应，终于，那些人贩子全都挥着开山刀奔跑了过来，还没有能够打到小孩儿，陆云青的拳头就猛然砸下，这些个人，他也根本就不认识，只是让苍龙帮的人找几个人贩子过来提人，估计双方谁都不认识谁，这样的话，陆云青也能够打的下去。

　　一拳，一拳。

　　就好像是在教导小孩儿如何杀人一般，陆云青每一拳，都打在那些人的太阳穴上面，噗噗的响声，在那些人的太阳穴上面甫一出现，喷涌的脑浆，就瞬间溅射了出来，弄了一地，凄楚莫名。

　　小孩儿与地上那已经倒在了血泊之中的老人互相对视着，两个人的眼睛之中没有半点希望，而小孩儿的眼中，杀气渐重，那一层童真，好像是老化的皮肤一样，一瞬间就退却下去，让所有人看到，都不由得愣住了。

　　有些人贩子并没有死，只是被陆云青打的浑身脱力，几乎同时，老人的鼻息也已经消失不见，小孩儿径直将地上的开山刀拿了起来，走到那还没有死去的人贩子身前，一刀一刀，近乎几百刀，那人贩子终于血肉模糊，变成了一个个的肉块。

　　远处的林小艺尽管害怕，不过看到这一幕，竟莫名间并没有晕倒过去，而是一脸关切的看着小孩儿，似乎对于她来说，要是小孩儿在这里受到太大的精神摧残，那就坏了。

　　最终，还是陆云青一把将小孩儿给拉了过来，后者一脸不卑不亢的表情，眼睛里面充斥着血丝，如同是一只小小的老虎一样，不断的对着陆云青咆哮，终于，陆云青忍受不住了，一巴掌打了过去，沉默一阵，冷冷说道：“有怨气，对我发没用，把你爷爷毁了的，是这个世界上面的坏人。”

　　“坏人。”小孩儿重复了一遍，语气与陆云青刚才的语气出奇的一致，没有半点的人情味，如同是九幽地底之下传来的鬼哭神嚎一般。

　　陆云青看着他，点点头，说道：“对付坏人的方法，不是吐口水，是用手，用刀，可能还会用枪，总之，以暴制暴。”

　　“我明白了。”小孩儿听完之后，倔强的没有哭泣，看了一眼要为自己擦拭掉血液的林小艺，惨然的笑了笑，又说道，“姐姐，这瓶小刀，还没给爷爷喝……”

　　“那你就代替你爷爷喝一半，再给他倒一半，人们说人死了之后，灵魂还不会飘太远，你倒在这里，酒蒸发了之后，就会被你爷爷喝到了。”林小艺一边哭泣，一边说道，眼睛已经红的不行，直勾勾的看着小孩儿，心疼怜惜。

　　小孩儿凶狠的说道：“可他们的灵魂也没走多远，跟我爷爷抢怎么办？”

　　“忘了我刚才的话了？”陆云青冷不丁说了一句话。

　　小孩儿回头看着他，眼睛里面的浑浊逐渐清晰过来，许久之后，将手中的开山刀直接扔了出去，无巧不巧，直接就落到了一名死去的人贩子的身上，他狠狠说道：“以暴制暴！”

　　说完之后，陆云青点点头。

　　半瓶酒下了肚，一股呛鼻的辣味直冲小孩儿的鼻尖乃至整个头颅，不过他并没吐出来，而是感受着这样的辛辣，好像在试着找到他爷爷所说的征服感！

　　片刻之后，他并没有将手中的酒洒下去，而是递给了陆云青，说道：“我爷爷不喜欢浪费，我不知道他能不能喝道我给他倒的酒，不过我知道，他不喜欢我这样。”

　　陆云青一愣，旋即苦笑两下，将小刀酒接了过来，一仰脖，这半瓶放在平时他睁眼都不会瞧一眼的低档破酒，全都涌进了他的胃里面，如同火烧！

　　恍惚之中，他想到了老人所说的话，不由得有种感觉，这个孩子，在自己的手中，以后一定能够成为一名气焰跋扈到滔天的恐怖大枭！

　　他问道：“小弟弟，你叫什么名字？”

　　“长生。”小孩儿认真说道，那一副小心翼翼的表情彰显出来他对这个名字的尊敬，“这个名字是爷爷起的，他想要我长生，大哥哥，你说我能长生吗？”

　　“能。”陆云青挺直了胸膛，看着长生，说道，“我叫陆云青，以后跟我姓，也跟我混！”

　　将那无名老人埋葬起来之后，陆云青心中有一种细微的失落感觉，不过这种感觉并不重，他只是觉得，今天的这一件事情，做的太狠，甚至来说，比他阴乔八指，缴清朝鲜帮，还要阴狠！

　　只是，这样的阴狠，给自己换来了一个一身怨气的孩子。

　　一个字，值！

　　不管是对于陆云青，还是对已经叫做了陆长生的孩子，亦或是对于那个死去的无名老人来说，这个字，都实用！

　　将陆长生带到了林小艺的家里，他看了一眼这布置的很是温馨的房子，一双大眼睛不断的游走，好像已经忘记了爷爷死去的痛苦，不过当他最后欣赏完了这一个温暖的家的时候，还是对着自己的心，默默的说了一句：“爷爷，您看看，这以后就是长生的家了，您会陪在长生的身边的，对吗？”

　　“要是你爷爷陪着你，就不能投胎了，就是个孤魂野鬼了。”陆云青不无好笑的说道，他看惯了生生死死，对于这样的事情看得也比较开，这句话没什么要调侃那无名老人的意思，只是单纯的想要让陆长生，能够早点从这样的窠臼之中，解脱出来。

　　听到了这句话，陆长生不解问道：“要是成为了孤魂野鬼，我就保护他，青哥，你教我功夫吧，我知道，你肯定比我爷爷都要厉害！”

　　但陆云青却是摇摇头，继续说道：“有一个地方，更能够锤炼你的功夫，想去吗？”

　　“哪里？”陆长生的眼睛顿时就亮了，但一直都站在陆云青旁边的林小艺却下意识就察觉到了陆云青的言下之意，惊诧问道，“青哥，你不是要把他送到……”

　　“呵呵，长生，在燕京市里面，只有地下拳市最能够磨练人的功夫，敢去吗？”陆云青的面色如山川一般凝重，眼色都是锐气逼人。

　　陆长生吓了一跳，虽然他不过是一名普通甚至来说很是卑微的流浪儿，不过他却也听闻过燕京市那一所地下拳市的厉害，在里面每天抬出来的死人都不计其数，只不过那样的地方，也确实是个很磨练人的地方。

　　他想了很久，终于还是点点头，坚毅说道：“好，我去！”

　　这个时候的陆长生，尽管轮廓还未脱稚嫩，但他的眼神已经如同陆云青一般的嚣张跋扈，霸气外露，俯瞰众生！

　　一时间，本来打算要劝阻陆云青的林小艺，看到这个样子的陆长生，禁不住愣了，这时候的他，竟然就好像是发飙了的陆云青一般的眼神，虽然还不如陆云青的眼神犀利，不过已经具有了两三分神采！

　　陆云青哈哈笑了笑，丢下一句：“明天带你去。”

　　然后，他便独自来到了阳台上面，任凭那一股从窗外逼进来的寒风吹袭着自己，心头一阵凉爽，今天收了陆长生这个准杀神的人物，来日方长，他一定能够给自己带来更为震惊的回报。

　　恰逢这个时候，他的手机响了，拿出手机一看，是一条短信，陶卓嫣发来的，上面也只不过是简简单单的几个字，乔八指到了，发展之中。

　　陆云青一愣，旋即又将手机放进了自己的裤兜里面，这算是什么？困兽犹斗？那也得在双方力量不是多么悬殊的情况下，而且，困兽也必须要有气力才行，现在的乔八指，左膀右臂四大金刚，已经少了大半，其中都发生了什么，自然与陆云青都脱离不了什么干系，当时自己做出这样种种的事情之时，就算是在燕京市总部，很多苍龙帮的人都是一阵唏嘘，大叹陆云青陆帮主的雷霆手段。

　　接下来，他又接连不断的接收到不少的短信，上面显示的有一些详细了，说是乔八指这一次来燕京市并非是主动出击，而是不得已的扮老虎吃老虎，因为在东北三省里面，沈阳已经被自己占领，剩下的两个省份，也完全的没有什么足够强悍的势力。

　　不仅仅如此，很多东北帮的人物，都已经开始辞职不做，卷铺盖走人的事情，在昨夜一夜之间，已经发生了很多起，就如同是蝴蝶效应一样，一连串的爆料出来，让沈阳那一边的苍龙帮，也是不断的看着笑话，这不，只不过是一天，这样对于东北帮来说是绝密的消息，就已经爆了出来。

　　“东北帮的长老走了一大片？呵呵，他们倒是很明智，现在这个节骨眼儿上，乔八指根本就没工夫去找他们算账，城门失火殃及池鱼，这句话说得倒还真的不赖。”陆云青自顾自的分析说道，这个时候的他，浑身上下，冷冽的气质全都奔放出来，冷笑说道，“原以为乔八指来这里，是为了逼宫，没想到，只是跳梁小丑的自我做作，哈哈。”

　　毫无疑问，现在的东北帮，基本上也能够称得上算是名存实亡，虽然他们早就已经有了一个十分完备的体系，这一点，才不过是新晋发展起来的苍龙帮，与他们始终都没办法相比，不过，他们现在的高层亏空，势必会让东北帮外强中干，要还像是齐鲁死了那会儿的天塌不惊，那根本就是没可能的！

　　所以乔八指才铤而走险，冒着被地头蛇直接压死的危险，跑到燕京里面，硬是装这一回逼！

　　有种战术叫做示敌以弱，就已经是冒险家才敢玩的东西了，没想到，乔八指这个家伙，连这么凶狠疯狂的战术都用了出来，扮老虎吃老虎！

　　……


第598章 恐怖的周紫月

　　陆云青不由得苦笑，最后，暗骂了一声：“你他妈就不怕把你的东北帮就这么简单的玩死？山鸡扮老虎，我擦，要是吞不下去，还不撑死你？”

　　不过旋即，他就已经想了起来，在乔八指的身边，有一名新晋的新人王，破军，要是这个家伙真的如同是陶卓嫣所说的是一名被苍龙帮遗漏下去的天才的话，那会不会依靠一己之力，将东北帮拯救在水深火热之中？

　　陆云青想着这些个有的没的，心中大致已经有了数，就算是东北帮真的能够拥有应付一切突发状况的能力，自己也完全可以在东北帮应付完毕这些个事情之前，快刀斩乱麻！

　　现如今，倒不如先这么圈养着乔八指这个眼高于顶的家伙，既然对方敢用扮老虎吃老虎，那自己干嘛不将计就计，玩一次示敌以弱？

　　第二天，本来说要带着陆长生这个小家伙去地下拳市里面闯荡闯荡，但林小艺家却突然之间就来了一个在陆云青的眼里甚至是在苍龙帮里面，都举足轻重的女人。

　　周紫月。

　　陆云青的女人，陆家企业的真正执掌人，苍龙帮之中公认的帮主夫人。

　　这些光环似乎为这个雍容温润如同是羊脂玉一样的女人平添了几分气场，但却没有陶卓嫣那样的跋扈，也没有李秋水的锋锐，一脸淡然的笑意，就算是看到了林小艺，也是友好的打着招呼，这些女人之间，一直都有一种近乎不讲理的默契，对于陆云青无比抬高拥护，相互之间，绝对不可以有任何的内部争斗。

　　在陆云青的后宫里面，周紫月就相当于是一个皇后级别的人物，不为别的，就冲着她手中抓握着得那些企业的股份，就能够让她在苍龙帮里面横行无忌。

　　周紫月，华夏国之内一个近乎神话般的女神！

　　最早的苍龙帮成员可能知道，这苍龙帮的企业虽然是陆云青一手缔造，但却是由周紫月发扬光大的，帮主陆云青主黑，后宫之主周紫月主白，所向披靡的夫妻搭档组合，没有什么所谓的谁是谁背后的男人或女人这一说，他们的组合，让苍龙帮还有陆云青的企业，真正在华夏国里面站稳了脚跟！

　　看着这一副熟悉的脸庞，陆云青轻轻笑了，心疼问道：“怎么抽空过来了？”

　　“听说你把朝鲜帮覆灭了，过来给你道喜。”周紫月笑道，脸上的笑意十分的含蓄，如同是一朵尊贵的牡丹花，颇有天塌不惊的味道，不知道这是在商场上面练就出来的能力，还是她天生丽质。

　　陆云青汗颜了一下，无奈的耸了耸肩膀，说道：“你这家伙，是真的过来给我道喜的，还是过来跟我吹嘘你的功绩的？”

　　对于周紫月来说，陆云青将苍龙帮整理的究竟有多么的疯狂，都完全是他的事情，只要陆云青自己没有什么事情就好，她的目的，就是要为陆云青打造出来一座属于他自己的商业帝国，只不过陆云青对于这个女人也足够的体贴，谁都知道，在陆云青的企业之中，真正握有股份大头儿的，不是陆云青，而是这个女人，周紫月！

　　“公司盈利怎么样？”陆云青拉着周紫月的手，被她那不算强大却足够厉害的气场之下而吓得有些战战兢兢的林小艺，一时间站在周围，不敢说话，不过陆云青还是拉着林小艺一同坐了下来，拉拉家常，陆云青没有纠结于这么问题的结果，周紫月也没有试图找个什么空隙说出来。

　　一直到三个人的家常话告一段落之后，周紫月才淡淡的抛出了自己的说法：“不算是什么值得骄傲的成绩，把华东这一片的企业，吞并了一共五十六家，其中三家是华夏国五百强的企业。”

　　一语激起千层浪！

　　陆云青可从来都没有想过，在他的周紫月身上，拥有这么多的能量，那可是三家五百强企业，不管拿出来哪一家，都是一跺脚就能震死一片人的庞然大物，她竟然在这不过只有几个月的时间里面，一口气吞了三个！

　　恐怖，恐怖，委实恐怖！

　　林小艺听到了这个成绩，一时间也给愣住了，她也没有想过，这名与自己身份性质相同的女孩儿，竟然蕴含着恐怖如斯的能量，直接就将陆云青，在商业上面，捧成了一个神话。

　　而自己呢？

　　她不由得想了想自己，每天都只是在家中等待着陆云青的归来，其他的事情，就不知道能够做什么了。

　　一股强烈的挫败感加持在陆云青的身上，她从来没有过如此的痛楚，就感觉自己好像是经历了一场巨大的天灾人祸一样，让她根本就没办法在这样的情况之下，还能够安然的与陆云青他们之间说话交谈。

　　注意到林小艺脸上有些异常的神色，陆云青好笑得说道：“小艺，怎么了，你不要告诉我，因为紫月的能力，让你觉得自己很失败？”

　　“呃……这样都能被你看出来？”林小艺吃了一惊，旋即说道。

　　被林小艺给雷倒了的陆云青，无奈的与周紫月对视笑了两下，随后，他把陆长生叫了出来，给周紫月介绍说道：“紫月，这个孩子叫做陆长生，是我弟弟。”

　　“弟弟？没听说过你还有个弟弟啊。”周紫月汗颜说道，不过眼前的陆长生生的好看，虽然眼睛里面有一股淡淡的杀气不断的萦绕，但却深得她的喜欢，她打趣说道，“长生，我叫做周紫月，是你青哥的女人。”

　　“月姐好。”陆长生淡淡说道，神情淡漠，再也没有一开始陆云青见到他时的那种天真无暇。

　　看着这简直就判若两人的陆长生，林小艺不由得叹了一口气，说道：“这孩子的命苦，是我跟青哥在垃圾场那一片遇见的。”

　　“垃圾场？”周紫月的眉头微微一皱，看着面前的陆长生，心中一软，直接就从包里面拿出来一张银行卡，递了过去，说道，“长生，给你这个，没多少钱，买点自己喜欢的。”

　　“谢谢月姐，我不能要。”陆长生的眼中没有任何贪婪的光芒，甚至来说，他连看都没有看那银行卡一眼。

　　陆云青不由自主的用夸赞的目光看了他一眼，但周紫月却执拗说道：“为什么呢，只是一些钱而已，买点衣服什么的，或者，买点玩具。”

　　听到玩具这个字眼，陆长生的眉头直接就皱了起来，正色说道：“我不需要那种东西，在我的世界里面，只有仇恨！”

　　说完这一句话之后，他就已经站在了陆云青的身后，轻轻问了一句：“青哥，什么时候去拳市？”

　　“呵呵，别急。”陆云青无语说道，他可没想到，这个孩子竟然这般的坚持，刚才的那些话，说的掷地有声，根本就不像是一个他这个年龄段的孩子应该能够说的出来的。

　　周紫月敏锐的捕捉到了拳市这两个字眼，心中大骇，赶紧问道：“青哥，你说你要带他去地下拳市？”

　　“是。”陆云青不置可否，点头说道。

　　听到这个回答，林小艺也是微微的叹息一口气，但也无可奈何，对于陆云青做的决定，基本上没有人可以否决或者说是忤逆，在苍龙帮还有这一批姐妹之中，他就是绝对的中心！

　　“他这个年龄，也实在是太小了吧？”周紫月皱眉说道，那一双美丽的眸子之中，有一种显而易见的担忧。

　　但这样的担忧，在陆云青还有陆长生看来都是完全可以无视的，他们甚至没有事先对眼色，就异口同声说道：“不小了。”

　　说完之后，陆云青微微一怔，旋即大笑，一身的跋扈气焰无比嚣张，直接就站了起来，拍了拍陆长生那还显着很是瘦弱的肩膀，说道：“好小子，有这么个想法，就说明你已经很出色了，走，我现在就带着你去地下拳市！”

　　然后，他略微有些歉意的看了一眼周紫月，说道：“紫月，我带着他去地下拳市看看去，你跟小艺先在家里面玩，不要乱跑啊，要是等我回来的时候，你们两个都不在家，或者说只有一个在家的话，我就生气了。”陆云青有些坏笑的看着她们两个大美女，临出了家门之前，又说了一句，“我回来可是要与你们大被同眠的！”

　　一路上，燕京市两旁的风景，都没有能够让陆长生的眼神转移一分，他的目光，只是前方，没有任何的偏移。

　　虽然陆云青不得不给他做个小小司机，不过看到他这个表情的时候，还是很满意的，能够这样专注的看着面前的一切，是相当了不起的专注力！

　　“有没有想过要练什么拳？”陆云青或许是感觉到车里面的气氛有一些冷清，这般打趣说道。

　　微微想了一会儿，陆长生执着说道：“就练爷爷教给我的形意拳就好，别的我看不上。”

　　这一句话之中，究竟是蕴含了多少的狂放嚣张，陆云青不可能读不出来，不过他却没有点名陆长生的错误，而是一阵爽朗的大笑，随即在陆长生那一脸有些茫然的表情之下，做出来自己的解释：“你说的不错，就算练得拳法再高级再招招精品，也不如有一副铁打的身体有用，只要你能让你的身体不断地淬炼，就能赢过一切对手。”

　　“嗯，我知道了。”

　　陆云青通过后视镜看着还未脱稚气但绝对神采飞扬的陆长生，感觉就好像是看到了幼年的自己，不过还是有一些不同的，这个时候的陆长生，没有自己的幼年那般天真，他身体里面的怨气实在是太重，注定以后做不了自己这样的人物，不过或许可以超越自己。

　　……


第599章 陆长生

　　等着你超越我的那一天啊！

　　对于陆云青来说，或许很快，就会让他站立在华夏国的顶端之上，体验一番独孤求败的感觉，但要是真的这样的话，那也有些太孤独太寂寞了，他可不想让自己陷入到那般的境界之中，能够有一个人在身后不断的追赶自己鞭策自己，或许也是一件好事。

　　当他们来到这地下拳市的时候，尽管陆长生再冷漠淡定，也完全没办法承受住面前这一番深切的震撼了！

　　人山人海，如雷咆哮，各种各样疯狂血腥的气息，全都在这一片人潮里面传播出来，让陆云青根本就没办法与陆长生进行正常的对话，不过这样的氛围也让他们两个人的热血全都洋溢了起来，甚至就连见惯了大风大雨的陆云青，看到这一幕，也不禁心中生出来一股股的热血沸腾之感，甚至想要冲上去与那些黑拳拳手大打一场！

　　现在的擂台上面，正在打架的两个人，都不是力量型的人物，身体极度的活跃，在擂台上面上蹿下跳，拳影交接，发出一阵阵脆裂的声音，这样的战斗，虽然没有那么彪悍的爆发力，不过却依靠着速度，很大程度上面吸引着人们的眼球，一时间，所有的人都在拼命的为他们呐喊助威着。

　　负责包场子的人，自然是苍龙帮的人物，他看到陆云青之后，首先走了过来，恭敬说道：“青哥，您怎么大驾光临了，嘿嘿，想要看看咱们这里的风光？”

　　这一出地下拳市，是燕京市里面最为宽广的地下拳市，基本上所有的黑拳拳手都聚集于此，在这里，血腥暴力是他们永恒的主题，不管是高管名爵，还是普通白领职员，在闲暇的时候，都喜欢来到这里，看这些个不要命的黑拳拳手，在擂台上面不断的厮杀对战，好像那种观看他人生死的感觉，能够让他们感觉到一阵兴奋！

　　也正是因为这样，陆长生才算是对这黑拳产生了些许的兴趣，他看着那两名在不断对战的拳手，心中已经战意盎然，轻轻的靠在了陆云青的身边，

　　“青哥，下一战，让我上吧？”陆长生轻声问道，语气毋庸置疑。

　　有些凝重的看了一旁的陆长生，陆云青有些威胁的意味问道：“你不怕自己输给他们？”

　　“不怕。”陆长生斩钉截铁说道，眼睛之中已经喷射出来一股股的火焰，好像随时随地都可以上去与他们厮杀周旋一番！

　　这会儿的陆长生，已经成为了一头恶兽，陆云青有理由相信，这个小孩儿，一旦站在擂台上面，就会成为那一只六亲不认的凶狠恶兽，就算是自己与他对战的话，他也会用出自己所有恶毒招数，将陆云青碎尸万段！

　　他忽然想起来一句很经典的话，此地怨气冲天，必有妖孽出现！

　　砰的一声，从擂台上面疯狂的传播了下来，陆云青还有陆长生两个人，都不由自主的抬起头来，看着面前的这个擂台，只见上面那激斗正酣的两个人，终于猛地分开，一声巨大的声音之后，其中一名直接就跌坐在了擂台上面，神智仓皇，一看就是耗费了相当巨大的力量，简直连战都要站立不起来了。

　　这个时候，整个观众席之内，都发出了一阵惊天动地的声音，所有的人都在呐喊，但他们高声叫喊出来的大多数，竟然是令人心悸的三个字，杀了他！

　　这样沾满了血腥气息的三个字，被这些个或者是政界新星或者是商海鬼才的人物喊叫出来，颇有一种不伦不类的感觉，不过陆云青只不过是皱了皱眉头，并没有多说什么，而一边的陆长生，却是全身上下的战意，都一时间奔涌了起来，如同一蓬东逝水一般，疯狂的在他的身体里面流淌出来，让周围那些个看客，都有些茫然的将自己的目光从擂台上面转移到这个小家伙的身上！

　　没办法，陆长生身上的杀气，实在是太过浓重！

　　这个时候，台上面那一名几乎已经胜券在握的拳手，并没有要罢手的意思，而是挂满了一嘴的冷笑，慢慢的走向了跌坐在他不远处一脸仓皇的拳手方向，猛地掐住了后者的脖子，只不过是用力一提，后者就如同是一点力气都没有的鸡仔一样，被嘿嘿的提了起来，前者一巴掌一巴掌的打着，那一声声脆响，就如同是摇滚乐里面的鼓点一样，让所有的人都在为他们而疯狂，呐喊，甚至已经有的观众，在观众席里面撕开自己的衣服，争相恐后的裸奔着！

　　这样的局面，就算是陆云青看到了之后，都忍不住皱着眉头，每个人都习惯于给自己包装上一层或是华丽或是丑恶的外观，但不管是多么的华丽，其内里，都是被这样的凶残所控制，每个人都拥有着一种近乎原始的暴戾！

　　那失败的拳手半跪在擂台上面，脸上已经血流如注，不过却没有一个人会同情他，既然已经站在了擂台上面，就注定了他们身为拳手的命运，天生就是为了生死而战，尽管对于他们来说，在打完这一次之后，胜利者能够得到一笔很是优厚的待遇，只不过他们的目标，依然只是很简单得那一个，那就是生存！

　　能够在生死之间，慢慢的挣扎向前者，这就是成功！

　　作为一名黑拳拳手，这就是他们天生的命运，有些人，可以依靠着自己的战斗力来摆脱这样的命运，而有的人，并不能，他们大多数，都已经化为了骨灰，在这一个偌大的地下拳市里面，四处飘扬，被人们无情的践踏，而他们身上曾经笼罩过的那些个光环，全都在他们失败的那一刹那，而消失在众人的视线甚至是记忆之中。

　　终于，那一名已经落败了拳手，被凶狠的扔在了台下，好像是一名垃圾一样，没有人会正眼瞧他一眼，就算是拿眼睛瞧他的，也大多是那些赌博赌输了的，在用自己尽可能恶毒的话语，对着他不断的羞辱叫嚣！

　　看到那如同是垃圾一般的尸体，陆长生那凶狠冷血的心灵，终于还是发生了一点悄然的颤抖，他的眼睛里面有一阵轻微的惊恐，不过也只是转瞬即逝，但还是被陆云青细腻的捕捉到，后者好笑问道：“这一次，你还觉得你能够在这样的战斗之中生存下来吗，听清楚，是生存，不是取胜，在真正的战斗里面，没有胜负，只有生死。”

　　陆云青的冷笑，让陆长生更加的胆战心惊，不过他随即，就已经想到了自己的爷爷，被一群惨无人道的人贩子，凶狠的杀害，那样血腥的场景，虽然不如现在的场景来的震撼，不过却让他深深的记住，也是让他真正性情大变的一个主要原因！

　　想到这，陆长生不由得冷笑了一声，脸上的肌肉都在不断的抽搐，狠狠说道：“我相信，我能生存下来！”

　　说完，他不顾周围那些苍龙帮马仔的劝阻，直接就跑到了擂台上面，指着那个在不断兴奋大叫的战胜者，冷冷说道：“这一局，我来做你的对手，你应该后悔你刚才将他杀死，因为我杀人的方法，远远要比你杀人的方法要凶狠一百倍！”

　　陆长生的眼睛里面没有半点人类应该拥有的气息，他此时此刻，就如同是一只牙齿刚刚长齐的小豹子一样，迫不及待的想要脱离开成年豹子的庇护，飞奔到擂台上面，与对手决一死战。

　　那战胜者的外号叫做火猴子，是这里只不过排的上三流的拳手，根本就没有什么多好的身价，不过这一次战斗，却让他身价倍增，因为他刚才的那个对手，是二流的拳手，也就是说，火猴子在这一瞬间，就成为了一名二流的拳手！

　　而陆长生，怎么看都是一名不过十岁的小孩子而已。

　　看着虽然坚毅但仍旧是一脸稚嫩的陆长生，那些个下人有一些害怕，他们纷纷用自己惊惧的目光偷偷撇着身旁的苏云清，片刻之后，双方终于真正的撩开了架势，他们全都慌了，抓紧来到陆云青的身边，问道：“青哥，真的让火猴子跟您的朋友打？”

　　“嗯，当然了，难道不跟他打，跟你们打？”陆云青有些好笑的说道，语气波澜不惊，一副天塌下来也与我无关的表情，似乎陆长生的生死，于他来说，根本就没有什么太大的关系。

　　不过这些人，却都是了解陆云青，就算很多人都是第一次见到陆云青本人，不过他们也都明白，这个苍龙帮的帮主，护短在帮内是出了名的，谁要是把他看中的人给欺负了，那基本上就等待着受死吧，要是陆长生被那火猴子给打死了，不单单是火猴子，就是自己这一批人，估计都要被连累遭殃！

　　他们脸上的那一抹惊恐，全都落入了陆云青的眼睛之中，他无奈的耸了耸肩膀，似乎是在打包票说道：“你们至于这么害怕吗，我的弟弟可不是一个普通人啊！”

　　话音刚刚落下，陆长生的身体，就已经被击飞了出去，砰的一声，摔在了擂台上面，那都是用真正的紫木做成的地板，相当的坚硬，在那上面摔伤一个跟头，可不是闹着玩的，相当的疼痛，对于这一点，这些苍龙帮的人物，可都是明白的很。

　　这一下，陆长生就感觉到自己的五脏六腑好像都在震颤，让他的身体下意识就失去了站立起来的能力还有勇气，他不知道自己是怎么了，竟然一点力气都用不出来，就算是一个简简单单的抬头，都让他觉得相当的困难！

　　这就是真正的战斗吗？

　　陆长生有些恍惚的想到，他从来没想到，两个人之间打架，能够打到这样的份上，原本，他还以为在这上面可以使用武器，不过一上来他才发现，自己私藏在裤兜里面得折叠刀，直接就被裁判员给收走了。

　　看着已经一身疲倦的陆长生，陆云青这才释怀的笑了出来，表面上没有说话，不过他的心中，却是不断的喊着：“陆长生，用出你所有的潜力吧，你绝对能够将对方一举击败的！”

　　对于陆长生，他有一种蛮不讲理的信任，他不能够确定自己的这一股信任究竟是来自于他的爷爷，还是他自己本身，总之，陆云青就是认为，陆长生一定可以将对方给杀害！

　　死一个火猴子，他不会有半点的惋惜，这些个打黑拳的人物，要不是某些个一流的拳手，其余的，根本就没有进入苍龙帮的实力，尽管在那些个政客官员的眼中，他们的每一拳都如同是钢拳铁炮一样，但实际上，对于苍龙帮来说，他们的拳头，都是绣花枕头！

　　……


第600章 嚣张霸道

　　“你知不知道，你就要死了！”火猴子看着已经瘫软在了地上的陆长生，冷笑着说道，虽然他有一些不忍心，不过就算对方是小孩子，他也会痛下杀手，因为在黑拳拳市上面，没有一方的死亡，这样的比赛是永远都不会结束的！

　　这个时候，陆长生已经依靠着自己那强大的意念力，艰难地站了起来，眼睛里面已经混沌一片，他已经看不太清楚，面前的敌人所站立的具体方位，甚至来说，他的耳朵里面，都已经出现了幻听，刚才的那一句话，他也没有听的多么清楚，只是下意识间，就觉得那应该是羞辱自己的话语，索性直接伸出来一个中指，狠狠说道：“你会死！”

　　接着，他就毫不犹豫的冲刺了出去，只是速度相当的一般，甚至来说，连一般大人的速度都赶超不了，毕竟对他来说，这样等级的对战，实在是太早了。

　　火猴子轻蔑的看着他，竟然有一种被歧视的感觉，自己的对手是这么一名小孩子，竟然就没有一名裁判员来阻止自己，难不成这伙人还天真的以为，面前的这个小孩，可以给自己带来什么不必要的麻烦吗？

　　扯淡，笑话！

　　火猴子可不认为，这个小孩子会是什么响当当的人物，自己像是他这么大的时候，还在村子里面挨家挨户的偷玉米红薯呢，而他，竟然就跑上来打黑拳，这不是想要找死，是什么？

　　他冷笑一声，轻轻让开一条道，然后伸出来一只脚，只听见沉闷的一声，陆长生的身体就因为那只脚得阻挡，瞬间失衡，直接摔在了地上，又是一阵汹涌的疼痛弥漫全身，他此时不论是膝盖还是肘子，全都血迹斑斑，那些个鲜红的血液透过了衣服，直接就渗透了出来，让他本来就单薄的身子，刻画的更加的单薄脆弱，有些观众席里面的一些个女人，看到这一幕，已经开始心疼了。

　　她们看到这么好看的一个小男孩，竟然无知到跑上来打黑拳，心底的母性彻底都被激发了出来，纷纷开始大喊，只不过喊声还没有连续几句，就被那些男性猖狂的声音给掩盖住，依然是震天动地的杀死他，但在这个时候，显得有些残忍！

　　尽管一直都很残忍！

　　陆云青的眼睛，一眨不眨的看着匍匐在了地上的陆长生，不知道是什么颜色，下一刻，他的眉毛悄无声息的跳动了一下，就在同时，陆长生的身体，好像也动了一下，随即，他就挣扎着试图想要站起来，接着，陆云青惊骇的发现，就在陆长生站起来的那一瞬间，他全身上下的气势，好像都改变了许多！

　　如果说前一刻，还是一脸颓败的小兵，这一刻，就是万夫莫当的英雄！

　　陆长生没有任何的犹豫，再一次冲刺了出去，自然又是引来了一阵阵的鄙夷，没有一个人认为，他能够在火猴子的身上沾上一点的便宜，甚至没有一个人认为，他可以接触到火猴子！

　　果然，火猴子故技重施，直接又将陆长生给摔了一个大马趴，但有时重复的动作，陆长生坚持站了起来，眼睛里面的凝重和血腥更加的浩瀚，他此时就好像已经疯魔了一般，虽然他的动作依旧笨拙，不过他得速度确实越来越快！

　　下一刻，火猴子看到了他再一次站起来的时候，似乎是有些沉不住气了，索性直接就来到了他的身体前面，猛地抓住了他的脖子，凶狠的提了起来，又是老一套的方式，他要用这样的方式，配合着不断的抽耳光，来让对方硬生生的窒息加痛苦而死！

　　苏云青这个时候，凝眸静视，他知道，真正的对决，现在才刚刚开始，只是一瞬间，陆长生的眼睛就已经开始翻露出来一个个的白眼，他的双手不断的在空中虚晃挣扎着，就好像是在寻找什么一般，只不过他的双脚，却在悄无声息之内，慢慢的勾住了火猴子的腰。

　　当火猴子将自己想要抽打耳光的手甫一抬起来的时候，陆长生就猛地一时间，前者没有反应过来，一阵猝不及防，直接就被陆长生用双脚的巨大力道给勾动了过来，随之而来的下一刻，陆长生的双手，就已经插进了火猴子的眼睛里面。

　　噗！

　　一道血泉似乎是顺着火猴子的眼眶直接就喷射了出来，总是火猴子生平受伤无数，但他也从来都没有尝试过什么叫做挖眼之痛，只不过是这一瞬，他全身上下的力量好像都消失了一样，情不自禁的就将陆长生的身体给松开，而后者，则连休息都没有休息，靠着自己已经朦胧的视线，硬是找到了那火猴子的身体，大致想了一下，将自己两个小拳头，凶狠的敲击在火猴子的太阳穴之上！

　　尽管力量不大，不过火猴子对自己的太阳穴，也根本就没有锻炼过，只是这样的拳劲，就已经让他的太阳穴里面，仿佛是灌入了一阵阵凶狠的水流一样，让他无法再像前一刻一般猖狂！

　　第一击，火猴子的身体还只不过是摇摇欲坠而已，不过第二击的时候，陆长生的力量比起刚才，就已经凶狠了许多，他的身体也已经协调了不少，狠狠的对着火猴子的太阳穴又来了一下，后者应声倒地，再也没有任何能够站起来的迹象！

　　这一切来得都实在是太快，让人根本就没有能够想象的空间，一时间，所有的人都惊诧的看着擂台，恍若是在做梦一般，对手可只是一个十岁不到的孩子，一名职业的黑拳拳手，竟然被一名十岁的孩子，给杀了！

　　真的假的？

　　他们想要询问，甚至已经有人开始歇斯底里的大声喊着，说这是欺诈，是在打假拳！

　　不过旋即，苍龙帮的人就已经出马，拿着一个音质相当变态的话筒，对周围的观众开始说道：“火猴子确实是死了，如果大家不相信的话，都可以上来验明真假，我们没可能为了一场假拳，来牺牲掉一名职业拳手从而捧红这么一个孩子。”

　　说到这的时候，那个正在发言的苍龙帮代表，看了一眼陆云青，得到了后者的眼神指示之后，才敢继续说道：“实话告诉大家，这个孩子，是我们苍龙帮秘密培养的孩子，也是帮主的弟弟。”

　　一句话，直接就让所有人的面面相觑，他们看着陆长生，不由得吞咽着一口口的唾沫，仍旧是如同在梦中一般，下一刻，这才有人开始相信，无奈的点着头，纷纷坐下，整理这一番被陆长生给彻底打乱的思绪！

　　然而故事主角陆长生，却是一脸无所谓得表情，拍了拍身上的土，一瘸一拐的走了下来，对着陆云青说道：“青哥，很疼，不过很爽！”

　　“下一次，知道怎么杀人了？”陆云青好笑着问道，这个孩子给他带来的惊讶实在是太大，让他根本就没有办法反应的过来。

　　陆长生将刚才那一连串的事情又想了一遍，肌肉都不由自主的颤抖了一下，兴奋说道：“知道了，照着太阳穴打就行！”

　　一句话，说的周围那些个一直都习惯于在刀口上面添血的人物，全都惊诧莫名！

　　嚣张！

　　太嚣张！

　　霸道！

　　太霸道！

　　这一场举世无双的战斗，让人们交互谈论了很久，谁都没有想到，事情竟然会因为一个小孩子而逆转过来，只是，他们一想到接下来的一场战斗，就不由得热血燃烧，血脉喷张，刚才陆长生与火猴子的那个战斗，也只不过是个前奏而已。

　　战斗还没有开始，所有人就已经开始大声叫喊着，一时间，现场的气氛直接就掀起了一个大大的高潮，比一开始陆云青带着陆长生进来的时候，要热闹了很多，看到这样的场景，陆长生不由得问了陆云青一句：“青哥，究竟是怎么回事，怎么他们一瞬间，就这么亢奋啊？”

　　“呵呵，我怎么知道，或许是下一场战斗，有什么比较厉害的拳手出现吧。”陆云青依靠着自己的经验说道，一般来说，只有那些个压轴出场的拳手，才有可能能够享受到这样的待遇，而现在的场景，很有可能就是遇到了这样的场景！

　　陆长生眼前一亮，不由得兴奋起来，他现在最缺乏的就是对战斗经验的培养，恨不得能够多亲眼看几次打架或者是亲身经历几次，但他现在也明白，自己的能力，还不足够坚持两场拳赛，也只能够在地下耐心的看着，所幸的是，他的眼力还有天赋都不错，只不过是观看比赛，也大致可以看出其中的门道！

　　感觉到身旁陆长生这一脸得亢奋，陆云青不免感觉到一阵欣慰，能够让他有这样的觉悟，也不枉自己将他带到了这里。

　　就在这个时候，那颇有些神秘的拳手，终于现身露面，只见他身穿着一件军绿色的贴身背心，一身爆炸性的肌肉全都凸显出来，呈现出来一股令人心惊的暴力美学，果然，他的出现，引来了众人一阵阵的欢呼，甚至有的女人在观众席里面不断的叫喊着什么只要他能够赢下来比赛，他们就陪同他睡觉之类的说法！

　　听见这些违禁的话语，陆云青不由自主的皱起了眉头，他可从来都没有想过，这里面的秩序，竟然会一时间就变得如此的差劲，难道是因为要来打拳的这个拳手，拥有某种令人心悸的号召力？

　　想到这里，他就情不自禁的问了身旁下人一句：“下一场，是谁压轴？”

　　“好像是咱们这里的新人王破军，一般，只要他出现的话，是场子里面最赚钱的时候。”那下人的脸上，不无一阵骄傲，好像这个破军，就是他们的敛财机器一般！

　　现在陆云青才真正的明白过来，为什么当初破军会选择区投靠乔八指，而没有办法直接被苍龙帮接受，原来是因为这里的人，全都将破军当做了一个敛财的机器，而直接拒绝他加入苍龙帮，在苍龙帮之中，是不允许帮内的成员来这里打拳的，毕竟打黑拳是一项十分高危的事情，万一性命不保了，对于苍龙帮来说，都是一项不小的损失。

　　……


第601章 新人王的出现

　　一股邪火，直接就从陆云青的胸腔里面喷射了出来，他没好气的看了一眼身边的这个下人，根本就不知道这个狗腿子叫什么名字，直接说道：“你现在就可以下班了，到时候自然会有人来接替你干活。”

　　那人彻底的呆滞住了，根本就不知道自己究竟是犯了什么错误，竟然直接就这么被帮主给炒了！

　　他的眼神莫名之间就变得惶恐起来，看着陆云青，喃喃问道：“青哥，我做了什么错事了，您为什么要让我走啊？”

　　“对于苍龙帮来说，最重要的是什么你知道吗？”陆云青轻轻说道，眼睛里面徒然抖落出来一股股的威压，让后者一阵心悸，甚至就连身旁的陆长生看到了陆云青的这一阵冰冷的眼神，都有些仓皇难受。

　　那人愣住了，想了许久，也完全没有反应过来，他怎么会知道，究竟是怎么回事才让帮主生了这么大的气？

　　陆云青看着这人一脸不开窍的样子，心中的气就不打一处来，看来自己的帮派做大了，一些细节上面的事情，根本就没有办法兼顾的过来，要是一直都这么下去的话，说不定以后的哪一天，在苍龙帮里面，也会出现齐鲁齐家这样的人物，到了那个时候，自己又将如何选择，他一时间，有些恍惚了，不知道应该怎么办。

　　不过，旋即他还是决定要先跟这家伙说明白，“是人才还有义气，你为了一己的私利，而屡次将破军拒之苍龙帮的大门之外，以至于破军对我们怀恨在心，让我们错过了一个人才，这样的事情，你说我怎么能够留你？”

　　听完了陆云青的话，那人彻底的明白了过来，一瞬间，眼泪鼻涕都已经流了出来，扑通一下就跪在陆云青的面前，一把鼻涕一把泪的说道：“青哥，你就饶了我吧，我保证下一次再有这样的人才，我绝对不会再让咱们苍龙帮错过了！”

　　说完之后，陆云青就一巴掌打了上去，顿时让那人一阵头昏眼花，根本就没有反应过来，他不能置信的看着面前突然就大发淫威的陆云青，一时间搪塞住，不知道说什么话才好。

　　这个时候，陆云青也实在是看不了这人一脸坑爹的苦逼表情，一语道破了天机：“你以为一个人才同时在一年之内出现的概率能有多大，一旦将破军失去了，就永久的失去了，快点滚，别再让我看到你！”

　　话音刚落，一股悍然的气势直接就从陆云青的身体上面激荡出来，他那一股嚣张跋扈的气焰，顿时将周围的温度冰封起来，不仅仅是这个下人，就连一些看客，都一瞬间就被陆云青给惊骇掉，眼睁睁的看着一身滔天气焰的他，却不知道能够说什么。

　　下一刻，那人就灰溜溜的离开了，一脸的沮丧表情，却没有任何再敢要征求陆云青的意思。

　　当他从擂台之下经过的时候，冷不丁抬起头看了一眼破军，眼神凶光闪闪，后者一脸漠然，对此根本就置之不理，下一刻，破军的对手已经走了出来，是一名欧美的壮汉，两个人之间，一经比较，一开始破军那一身堪称是爆炸性的肌肉，在这一瞬间，就如同是小孩的肌肉一般，一点能够骇人的气势都没有了，甚至就连他脸上那杀气腾腾的表现，都好像没有了什么精神一样，在别人的眼中，是个相当玩笑的一张面孔。

　　如此悬殊的差别，真的能够让破军维持起来他新人王的名号吗？

　　想到这里，所有人都忍不住为破军捏了一把冷汗，毕竟对他们来说，破军的胜利，才是他们挣钱的保障，至于生死什么的，跟他们半毛钱的关系都没有，他们也都根本就不会在意。

　　“青哥，既然那个什么破军已经御苍龙帮敌对，为什么还来这里打黑拳？”陆长生只不过是依靠刚才陆云青与他那个下人之间的几句对白，就已经明白过来这其中的一些弯弯绕绕，直接就这么问道。

　　略微有些赞赏的看了一眼陆长生，陆云青发现这个少年的成长实在是足够快，竟然在这个时候就已经能够问出来事情的重点，他轻轻说道：“道理很简单，因为这是对方故意要来示威的，你可能不太明白，他已经加入了东北帮一伙人，而东北帮的大枭，在重重保护之下，已经秘密来到了燕京，在这里的某个角落里面呆着，只是他找不到我，我也找不到他。”

　　“你是说，那个所谓的东北帮，已经要来与苍龙帮决一死战？”陆长生不能置信问道，他的心性毕竟才不过是一个十岁孩子的认知，根本就没有办法让他第一时间明白这么多东西！

　　陆云青点了点头，却又摇了摇头，说道：“不能够说是决一死战，只是双方的一次正面交锋，说实话，这也不是第一次交锋，我们之间，是老对手了！”

　　话刚刚说完，陆云青的注意力就已经转移到了擂台上面的战斗之上，不得不说，这个破军的能力真的可以称道一番，他的能力不必李铁柱要差多少，只不过在某些战斗经验上面，还是要比李铁柱要差上很多的！

　　仅仅来说，双方的身体素质，破军几乎已经达到了一个完美的状态！

　　看到这里，陆云青就不由得暗暗惊奇一番，这个家伙，竟然真的被自己给错过了，难道是上天都要帮助乔八指？

　　只是，乔八指的做法也实在是有点太猖狂了，看来他是想要让破军在这里不断的出风头，然后再企图将破军打入苍龙帮的内部，那样的话，他与破军里应外合，一定能够打自己一个措手不及，反观之，要是自己一直都拒绝破军加入苍龙帮的话，乔八指就可以对外放出消息，说什么自己不懂得爱才惜才，到时候也好挑拨自己与苍龙帮众兄弟之间的关系。

　　这一招，玩的不可谓不妙！

　　看来这个家伙，是真的要把自己那冒险家的疯狂品格，给彻底的玩出来不可了！

　　目光停留在出手狠辣的破军身上，陆云青心中千思百转，这一连串的念头，全都在他的心中一一出现，一瞬间的功夫，他就已经将自己与乔八指之间可能会下出来的棋路，全都构思了一遍。

　　这个时候，破军已经被那欧美大力士给直接抓了起来，一击沉重的过肩摔，破军的身体就开始疯狂的朝向地面摔打过去，一阵疼痛作用在他的身上，让他有些难以控制自己的身体，不过旋即，他还是很快的挣扎了起来，对于黑拳拳手来说，能够第一时间从落败的一方站立起来，这样才能够不断给对手创造压力，才有可能取得最后的胜利！

　　目光灼灼的看着身手悍勇的破军，陆长生的眼睛里面，不断的流露出来一股股的震撼还有兴奋，甚至他的身体都已经紧绷起来，好像是一根根的琴弦一样，在这一瞬间，绷直，等待着那一瞬间的演奏！

　　这样的战斗，才叫做真正的战斗！

　　陆长生没有任何的理由去怀疑这样的战斗，他这才发觉到，自己曾经练过的什么形意拳，究竟是有多么的幼稚天真，简直就如同是花拳绣腿一样，破军的拳路变幻莫测，捉摸不定，有一种帝王之气在其中，不管是谁看了，都感觉到一种君临天下的气概，这样的气势出现在黑拳拳市上面，颇为不伦不类，不过也正因为如此，破军的战斗才会如此的卖座！

　　只是这一次破军的打架，对于陆云青来说，却是另外一种感觉。

　　他有些恍惚了，要是自己真的冒险让破军在这个时候加入苍龙帮的话，保不准对方就会怎么对待自己，万一他对于苍龙帮的怨气太深的话，就肯定会与乔八指那个天杀的家伙搞个里应外合，到时候，自己哭都来不及。

　　唯一的方法，就是第一开始的方法，除掉他。

　　“青哥，你要杀了他？”陆长生敏锐的察觉到，陆云青刚才看到破军的那一瞬间，眼睛里面全都是凶狠的杀意，就如同是细碎的冰片，一根根一片片，到处都泛着凛冽的寒光！

　　陆云青点了点头，苦笑说道：“看来你这个家伙真的是一个很聪明的家伙，这样都能够被你看出来，怎么样，一会儿我去杀他的时候，你要去吗？”

　　“你亲自动手？”陆长生吓了一跳，他可没想到，陆云青会选择亲自动手，要知道，这可是一个苍龙帮的帮助，作为这么一个庞然大物的龙头老大，竟然连杀一个普通的黑拳拳手都需要亲自动手，未免也有些太寒颤了！

　　哭笑不得的陆云青也只好点了点头，说道：“自然了，难道你以为我要派这里的人去杀他，那根本就是不可能办到的事情！”

　　就在陆云青用这种方法来表达自己对破军实力的肯定的时候，破军也已经将那欧美大力士给生生制服，虽然双方的力量有着很大的差距，不过破军的能力很强悍，竟然依靠着自己那炉火纯青的脚步，硬生生将对方的套路给打乱，然后一击之地，让对方没有半点能够反应的余地！

　　这一场战斗实在是太过精彩，一时间，这里又再一次成为了人民群众咆哮的海洋，所有人都在兴奋的吼叫，好像对他们来说，破军的胜利就跟他们的父亲胜利了一般。

　　吐了一口唾沫，破军摸了一下自己的胸膛，这个是刚才那个大力士打的，有一点脆生生的疼痛，不过并不能够影响什么，他看了一眼因为自己而沸腾的现场，嘴角勾动出来一个冷笑，这个时候，是他感觉最得意也最兴奋的一个时候了，不是因为人们的呐喊有多么的激励，而是这个时候，让他感觉到，自己就是一名能够引动所有人灵魂的凯撒大帝，让他们都因为自己的胜利而陷入到金钱的陷阱之中！

　　这些人就好像是一个个的小丑一样，因为自己而疯狂，因为自己而心惊胆战，而自己，就是他们的救世主！

　　怀着这样的想法，破军缓缓下台，不过就在这个时候，却有另外一个男子走了上来，面容清俊，看着破军缓缓走路的样子，眉头微微高挑，挑衅说道：“你，上来，还有我跟你打！”

　　“你？”破军似乎有些不能置信，就在刚才他看到那男子上来的时候，还以为这个男子是什么清洁人员，现在他才明白，这个男子竟然要挑战自己的人物，难道他不要命了？

　　破军这样想到。

　　但下一刻，他就被男子那凛冽的双眸给吓到了，他还从来没有见过这样冰冷的眸子，就如同是已经冰封住了一样，顿时，他心头警兆忽生，他这才明白过来，这个男子的身手，必定不会是一般人的身手，很有可能是十分棘手的家伙！

　　“你上来，当然，如果你不想死，还是不要上来了。”

　　站立在擂台中央的男子，湛然若神，陆长生站在擂台之下看着他，就好像是在看着一尊神像一般，眼神出奇的虔诚，浑身上下全都紧紧绷住，不敢有丝毫的放松懈怠。

　　陆云青，这还是第一次亲自站在着黑拳拳市的擂台上面，有不少苍龙帮的人都已经看到了他的存在，顿时同一时间就吓破了胆子，这可是帮主，要是出点什么事情，到时候可要怎么跟苍龙帮里面的那些个长老交代啊？

　　不过旋即，他们还是都放心了下来，听闻帮主是一个相当恐怖的人物，武力值已经达到了一般人难以仰视的境界，对方只是一个破军，能打得过帮主吗？

　　……


第602章 战破军

　　将当年在乔八指手下叱咤风云的齐鲁直接击毙，又将朝鲜帮都直接剿灭的陆云青当然天真到以为自己站在这里，就能够成功的挑衅对方，他已经看得出来，破军对于打架，十分的喜欢耍大牌，他的身体能够处在如此巅峰的状态，很大一部分原因就是因为他根本就不会每天都将时间放在黑拳上面，一旦每天每夜的打黑拳，不管是多么恐怖的身体素质，也总有一天会被搞垮下去的！

　　而破军，能够拥有如此完美的身体，就恰好说明了，这是一名很重视自己这一副强悍身体的家伙。

　　不过，陆云青也自然不会就此善罢甘休，他看了一眼战意盎然的陆长生，心中不由得一笑，随后说道：“如果你想要加入苍龙帮的话，就来打我，否则，你没那个能力加入我们。”

　　他的言语十分简单，甚至来说，有一些古井不波，不过还是大大的引起了破军的注意，他可没有想到，看似随随便便走上来的这个男人，竟然就是苍龙帮的人，他不由得仔细的打量了一下擂台上面的陆云青，眼神凛冽，衣衫猎猎，如同是迎风而立风华绝代的绝世高手，用那一种永远都不会因为这一个污浊世界而变得混沌的眼神看着自己。

　　这样的人物，很显然是能够有实力站立在武学之巅的魁雄！

　　他不知道的是，面前的这个陌生的男子，就是如今华夏里面最恐怖的一名黑帮老大，道上帝王，杀人破千，断剑破百级别的人物，就算是东北省的野老虎乔八指也绝对不是这个人的对手！

　　陆云青就这么高高在上的俯视着破军，眼神之中释放出来一股不屑，这样的挑衅，已经逐渐让破军开始动摇，他有个习惯，就是每一周都只不过是在这里打一场黑拳，今天的这一场，就是因为乔八指的命令，而不得不打破了自己的铁规，但令他没有想到的是，竟然还需要再打一场！

　　下一刻，本来已经打算要回去的破军，再一次来到了擂台上面，一时间，掌声雷动，所有人再一次疯狂激烈的呐喊，不过也有人不由得叹气惋惜，他们自然是知道苍龙帮规矩的人物，一旦加入了苍龙帮，基本上在这个擂台上面是见不到破军这个人物了。

　　看着站在自己对面的破军，陆云青心中没有半点起伏，他发现，这个男子还是要年轻气盛了一些，虽然自己也是一名少年枭雄，不过在心态上面，要比这个家伙要淡化了许多，他就好像是一个尖锐的臭石头一样，浑身上下都是还没有打磨的棱角，虽然很是凶狠，不过也容易折断，作为一名站立在武学巅峰的人物，陆云青颇有一套自己的理论或者说是经验看法，打架就要如同是一枚雨花石一样，只有这样，才能够圆润有加，在战斗中，获取胜利！

　　不过，陆云青并没能够多考虑这些，就已经出手了，他单拳洞出，周围的空气瞬间就凝滞沉闷，不愧是苍龙帮之中真正意义的第一杀神，就算是在黑拳拳市之中声名显赫的不要命的战神破军，也在这个时候，微微发抖，就好像是一柄普通的长剑，感觉到了一阵宝剑的轻吟声，自己也不由自主的想要发出一阵共鸣。

　　不和陆云青废话的破军斜手挥拳，左脚轻轻点地，一眨眼，他的拳风就已经横着劈向了岿然不动的陆云青，然而就在他的拳头即将要接触到这苍龙帮第一杀神的时候，只看见陆云青的嘴角清冷一笑，根本就不见他有什么多余的动作，一股充沛悍然的气势轻易就将对方那一股惊人气势给直接打散！

　　画面瞬间定格，仿佛是时间停止了千万年的流动不息！

　　淡然宁静的陆云青看着一脸杀气腾腾的破军，悠然吐出来一口气说道：“你这家伙为什么招招都要这么凶狠，不知道什么叫做收敛霸气，内敛而外放嘛？”

　　他并不是想要在这个时候点拨破军什么，只是下意识的看到高手，就有一种惺惺相惜的感觉，在自己杀掉他之前，先与他之间，多说上几句话，这样的话，到了以后再想到这么一号人物，也不会惋惜，当初只顾杀的眼红，竟然根本就没有与他之间说点什么。

　　二话不说的破军并没有浪费掉陆云青这看似是无心而露出来的一次宝贵的强攻机会，双脚闪电一般的洞射出去，如同两条出洞黑龙，那黑亮的靴子，就在空中划过了一条曲线，对着陆云青的胸口弹射过去，看似已经无路可退的陆云青，竟然巧妙的身体一斜，直接就躲避了过去，引起来一阵哗然，谁都没有见过这么精彩的对决，一时间，全都被这样的战斗给吸引了过去，破军的抢战先攻，欲先拔头筹的那种临危不惧的气势，让所有人都深深的为之折服，但最重要的还是陆云青那一股仿佛是天生一般磅礴如同江海汹涌的气力，让这些看惯了厮杀扭打的看客们，一时间全都深深的陶醉了里面，谁都不曾想过，打架竟然都能够打的这么有艺术气息！

　　尤其是陆长生，他早先看到过陆云青的战斗方式，招招阴险夺命，没有一点如今的大家风范，他这才反应过来，当时陆云青是想要让自己看明白如何阴狠的杀人，所以才会用那样毒辣的招数，而这个时候，他用出来这样的招数，正好华丽的抵挡住了破军的进攻，他不知道得是，陆云青那始终都绷在弦上蓄势待发的谭腿，一直都没有出去，原因就是，他还想要好好享受这一次战斗，而不想太快草草结束，那样的话，就未免太过枯燥无味了！

　　惊世骇俗的一场战斗，将现场的焦点，全都归拢了过来，有些人看到了破军上一场的胜利，就已经被这一股胜利的喜悦给冲昏了头脑，他们有些人已经开始去领取自己赢的钱，不过旋即就在过道里面看到了这样一场千载难逢的战斗，纷纷就地做了下来，看着陆云青和破军两个人不断的在擂台上面穿梭，你一拳我一脚，竟然将生死之间的抉择，演绎成为了一场如同舞蹈一般美轮美奂的镜头！

　　酣战沸腾了的破军还从未感觉到这样的挫败感，他全身上下都被满盈的杀气所激荡灌满，原本绚烂的招数一瞬间就开始变得凶狠直白，好像是不想再玩什么东方的含蓄美，直接就上了一些西方的直拳左勾拳之类的招数，一时间，异样的一种风味就从双方的战斗之中演变了出来！

　　尽管破军在陆云青的眼睛里面，掀不起一丝的波澜，不过陆长生却能够清晰的看到，陆云青的眼睛之中，有一种凝重的感觉，这几年来，有谁能够让苍龙陆云青如此凝重？

　　他们两个人的拳头互相交接在一起，发出一阵阵汹涌滂湃的力道，破军的虎口已经被震麻甚至出血，他已经难以想象，对方究竟是强成了什么样子，竟然就如同是钢筋混凝土一样的，根本就打不透，一拳拳打在上面，都让他有一种痛苦加沉闷的感觉！

　　他们之间的战斗，不知不觉之间，就已经到达了一种白热化的状态，所有人的情绪都已经被他们给带动的无比激昂，一直都在被动挨打的破军并没有能够呈现出来半点的疲惫状态，而此时已经拔地而起的陆云青，则是高高的跃起，那样的高度，就算是彪悍如同李铁柱那样的人物，看到了也会不由得的惊叹连连，这也是陆云青在那一系列得篮球比赛之后，第一次这般用力的蹦跳起来！

　　这个世界上，敢于这般俯视众生的人，估计也就只有苍龙陆云青了！

　　他的身体在空中好像已经停滞了一般，傲然俯视着还站在擂台上面但已经一脸错愕的破军，一脚横腰，完美的一击简单的侧踢，直接就揣在了破军的喉咙上面，伴随着一声卡擦的声音，所有人都吓了一跳，他们可都没想到，最终的结果竟然是这样的果断了然！

　　但陆云青明白，破军的身体天生就是为了战斗而生，尽管是这样的慷然一击，都肯定没办法将他直接打死，他的身体再一次腾跃起来，没有丝毫的凝滞和阻碍，霎那间迸发出来的超然气势，让远处的那些看客们，全都不能置信的瞪大了眼睛，似乎极端的不能置信。

　　这样的一招，恍然就是天上才可能拥有的招数！

　　“去死吧！”浑然散发出来悠然寂寞孤独气息的陆云青这般说了一句，猛然点地，那无比坚硬的地面上面，竟然好像是出现了一个凹陷的脚尖印痕，以超乎平常想象的速度，猛然向着破军直接就冲刺了过去，两个人之间，来了一个强暴式的碰撞，而破军的身体，在这一瞬间之内，就发生了一次灿然优美的弧线，直接就飞到了擂台之外。

　　砰的一声巨响，很多人都下意识的认为，这个时候，那地面的声源处，是不是出现了一个人形的大坑！

　　当那个裁判员来到擂台下面的时候，才发现，那不可一世的破军，竟然趴在了地上，身体一动不动，好像是僵硬了一般，他等候了十秒钟，然后将破军的身体翻滚了过来，不由得倒抽了一口冷气，后者的嘴巴里面，已经开始不断的喷出血沫，不仅如此，就连他的七窍，也都在同一时间的流血，看上去相当的震撼，就好像是一具受到了巨大惊吓的干尸一般！

　　能够将人打到这种程度的，估计也就只有那名站在擂台上面的男子吧？

　　当裁判员将手举起来的时候，现成沸腾了，已经基本上连胜了一年的破军战神，终于在今天，有人将他的军给破了！

　　这里的新人王再一次诞生，就是这位被那些个看客自主封为了新人王的陆云青，后者一脸的哭笑不得，看着神色飞扬的陆长生，无奈说道：“果然是人怕出名猪怕壮，这样一来，不出三天，我就列入了那些个大家族的调查范围里面了，要是她们查到我的身份，就丢人咯。”

　　说完之后，他就直接大笑了起来，这些事情对于他来说都是小事情，真正的大事是，自己的心头大患破军，终于在这个时候，去地狱见那所谓的阎王老子去了！

　　……


第603章 紫月手中线

　　燕京，一家很是普通的楼房之中，陆云青，陆长生，周紫月，林小艺四个人悉数在场，虽然口头上面，陆云青想要很多人都过来凑个热闹，不过大多数人都没有来，就算是一向喜欢凑热闹的李铁柱都没有过来，很大一部分原因，就是周紫月这个所谓的帮主夫人，其气场实在是太强悍了，根本就不容许别人能够有什么多余的话可说。

　　这顿饭，是周紫月还有林小艺两个人趁着陆云青与陆长生去黑拳拳市的这一段时间里面做出来的，只不过是一顿家常便饭，没有什么多惊世骇俗的川菜或者是湘菜，吃的几个人都是平平淡淡，不过也有一阵安详的幸福感在其中不断流窜，让已经吃惯了大鱼大肉的陆云青还有根本就没有吃过几顿饱饭好饭的陆长生，都大饱了一次口服。

　　一顿饭之后，陆长生的眼睛不由得就红了，对他很是喜爱的周紫月还有林小艺纷纷凑到他的身边，询问他究竟是因为什么而哭，林小艺倒还是能够猜到什么，不过周紫月就彻底不知道了，还以为是自己做的饭菜不合这小家伙的胃口，不小心之间，就碰到了陆长生的身体，后者顿时一副龇牙咧嘴，让周紫月还有林小艺都吃了一惊，当她们强制性的为陆长生将衣服撩拨起来的时候，全都愣住了，上面竟然不是淤青就是血块，甚至有的地方，已经结好的血痂不知为何，又坏掉，流出一条条令人心悸的血液。

　　看着这一阵触目惊心的镜头，周紫月不由得眼含雾气，有些质问性质的对陆云青说道：“今天在拳市上面，你让他对付的对手，是不是很棘手，临走前我不是都已经给你打了眼色了吗，不要给他安排什么厉害的人，最好连大人都不要！”

　　这个时候，就连林小艺都不再向着陆云青，同样的附和说道：“就是说啊，青哥，你难道都不知道，他只是一个才练过一点基本功的小孩子，黑拳拳市是什么地方，你怎么可以让他去那种地方磨练呢？”

　　被自己的两个女人毫不犹豫的落井下石，陆云青直有一种夫纲不振的感觉，不过当他看到了羞红了脸得陆长生，还是不由得笑了，说道：“他的对手不算是什么棘手的人，只是一名三流的拳手而已。”

　　“拳手？”周紫月愣住了，眼睛里面流闪着一道道不能置信的光芒，被林小艺敏锐的看到之后，不由得追问周紫月究竟是为了什么而感到惊讶。

　　过了许久，好不容易沉静下来的周紫月才为林小艺好整以暇的解释说道：“拳手，就是已经在黑拳拳市里面待过一段时间的人物，最起码，都是已经杀了两三个人的恐怖人物，以为在黑拳拳市里面，绝对不存在两个人全都活下来的情况。”

　　林小艺听得愣住了，她往常并不知道什么是所谓的黑拳拳市，只知道那里是暴利与赌博并存的一个地方，却并不知道在那里，竟然还有这么多条条框框束缚着，而这一条，无疑是最恐怖的一条！

　　看了一眼无所谓得陆长生，林小艺感觉到一阵不可思议，说道：“你……你已经杀了一个人了？而且还是一个职业的黑拳拳手？”

　　她的一副眼神虽然好奇，不过却没有什么嘲讽的意味在里面，只是单纯的惊讶而已，而且她长的貌美如花，一看就让人相当的舒服，陆长生看着林小艺，想了想之后还是老老实实的点了点头，说道：“杀了一个，要是不杀了他的话，我就会死。”

　　很快就已经明白了黑拳世界里面的生存法则，陆长生适应的很快，直接就对着林小艺说了出来，后者顿时惊呆住了，尽管她心中已经猜到了这些，但却绝对还是没有考虑到，这么一个十岁的小孩子，竟然就徒手将一名在黑拳拳市里面摸爬滚打了一顿时间的职业拳手给直接杀死，这样的实力，绝对不是一般人能够做出来的！

　　陆云青发现两个姑娘终于才算是相信了陆长生的实力，好笑说道：“这一下你们相信了吧，长生这孩子，还是很厉害的，不过以后我也不想要让他打什么黑拳了，今天我也打了一场，虽然很刺激，不过对身体不好，每天都陷入在这样对死亡的未知和恐惧之中，太伤肾。”

　　恐伤肾，对于陆云青来说，但凡是伤肾的知识，他都会细心的总结起来，到时候，好再借题发挥，表现一下自己的知识面广什么的。

　　果然，听到了这句话的周紫月还有林小艺都情不自禁的低下了头，他们的脸上全都是一抹的绯红，就连说话也开始支支吾吾，好像是不敢要说一般。

　　但陆长生对这两个姐姐的表情变化却没有什么太大的兴趣，他真正感到兴趣的是，为什么陆云青不让自己再去打地下黑拳了呢，想到这里，他赶紧问道：“青哥，为什么不让我继续打黑拳了？”

　　看着陆长生那一脸坚毅，还有眼底之中流转的一抹不甘心，陆云青心中觉得一阵安心，笑道：“你现在还不适合，而且，真正的高手不一定要在那样的地方培养，我一开始想要你做我的杀手，不过这会儿，我改变主意了，要是能够让你做我的继承人的话，或许更加的完美！”

　　虽然看陆云青现在的这个年纪去找继承人的话，有一点怪异，不过他还是这么说了出来，毕竟对于他来说，陆长生这个孩子意义非凡，除非是自己以后的孩子真的一个有能耐的没有，自己肯定是会让陆长生来做自己的继承人的！

　　听到这句话，明显很是受宠若惊的陆长生，有一些不可思议的看着陆云青，诧异问道：“青哥，你开玩笑吧，我有什么能耐，只是一个一身怨气的小孩子而已。”

　　“嘿嘿，我看上的就是你这一身的怨气，要是能够发挥的好了，做我的继承人，说不定还能够把我的苍龙帮发扬光大呢！”陆云青好笑着说道，不过在字里行间之间，足见他对陆长生的重视程度，已经收拾好碗筷的他，看了一眼还有些说不出话来的两个姑娘，无奈的叹了一口气，自言自语，“三个人，两个完全放空了，一个又浑身是伤，想我堂堂苍龙帮的龙头大哥，竟然给你们刷碗，没天理啊没天理！”

　　话虽然这么说，不过他并没有半句怨言，终于将这个任务也搞定了之后，他再一次坐在了几个人之间，与他们闲聊着一些有的没的家常琐事，说的其乐融融，陆云青没有再去说什么地下黑拳的事情，就是害怕他们两个姑娘，会因为这个事情，而再一次迁怒在自己的身上，这样的话，可太不值当！

　　其中，林小艺负责是暖场的角色，虽然他们之间，不需要什么暖场的角色，不过有她时而穿针引线的话语还是让气氛相对来说要熟络了不少，一开始她面对着周紫月总会有一种挫败感觉，不过现在久而久之，尤其是都已经下了厨房，后者都询问过自己关于做菜的经验，她也没那么强烈的感觉了。

　　只不过在说话的时候，陶卓嫣的几通电话，还是让周紫月还有林小艺两个人很是吃醋的，她们虽然知道这是公事，只不过陆云青有意无意的与陶卓嫣之间显露出来的暧昧，还是然她们两个下意识的就认为，这个花心大萝卜，是不是又对陶卓嫣那个冷漠的冰山美女做了什么事情。

　　林小艺还好上一些，很懂得用转移注意力的这个方法，看到了陆云青再一次接了陶卓嫣的电话之后，索性直接就坐到陆长生的身边，询问着他小时候得一些事情。

　　但周紫月就不行了，她本来就因为企业公司里面的事情，每天都被笼罩在一股巨大的压力之中，根本就没有办法抽出时间陪同陆云青，两个人之间的感情虽然一直都根深蒂固，不过她作为一名女人，同时是一名不算多么大度的女人，还是会很小心眼的吃醋，想要质问陆云青一些事情，但一想到自己那么做的话，很有可能让陆云青感觉到一阵被逼迫的感觉，索性就用出了自己不是太擅长的方法，撒娇加上无限的爱意。

　　她就仿佛是要将这些没有陪同陆云青的日子全都补偿回来一般，想要将自己对陆云青的爱情全都一次性的补偿过来，一直都游弋在陆云青的身边，不断地问着他有关于他的点点滴滴，可谓是无微不至。

　　往常这样的事情一般都是林小艺去做，这一次猛然之间换做了周紫月，让陆云青没来由的感觉到一阵怪异，他发现，原来女人真的也会分为很多种啊，类型不同的女人，要是做了出本格得事情，还是很恐怖的，比如说面前的周紫月。

　　他看着正在捉摸着要给自己织一条毛衣的周紫月，心中冷汗不已，要是这个姑娘真的给自己织了的话，那还能戴吗，要知道，这个姑娘，几乎这几年之内，全都将自己的生命，放在了自己的身上还有企业上面，哪有什么时间去学习什么女工之类的事情。

　　等到陆云青哭笑不得的说话的时候，周紫月竟然已经勾勒出来要为陆云青织围巾的方法还有款式，索性给赵鲲鹏打了一个电话，后者自然是一脸讪笑的，屁颠屁颠就来到了林小艺的家里面，给女王周紫月送了一些个精贵的毛线，虽然期间陆云青一直都在不断的为赵鲲鹏打着眼色，不过后者就好像是完全看不到一样，自顾自的夸奖着周紫月的手工究竟是有多么多么好，要是不为老大做一件围巾的话，就实在是败坏了周紫月这一手绝世无双的技术了！

　　……


第604章 大被同眠

　　被他给哄骗的超然物外的周紫月，索性秉承着选日子不如撞日子，现在就开始疯狂的织了起来，一开始陆云青颇为不忍卒视，时不时就出去一趟，同时以指导陆长生为理由，当然周紫月也不会在意什么。

　　等到半个小时过去了，当陆云青回来的时候，看到了正在认认真真分着线的周紫月，鼻子泛酸，泪水就好像随之要落下的样子，没有哭出眼泪，只是用自己最低沉的声音哽咽，看着面前那一个正在努力将织错了的围巾给拆开，心中百感交集。

　　纵然是女王如同周紫月，也想要为陆云青做点生活上面点点滴滴的一点事情。

　　看到这里，陆云青不由自主的就走了过去，看着一脸认真的周紫月，轻轻的抱住了她的身体，将周紫月顿时吓了一跳，待她看到了是陆云青的时候，终于还是转而笑了，一脸幸福洋溢，说道：“嘿嘿，这么长时间，我终于研究出来，应该要怎么给你织最漂亮了！”

　　“傻姑娘，你织不织，都是我最好最体贴最温柔的老婆！”陆云青狠狠的将周紫月抱住，好像要把她给抱进自己的骨髓之中。

　　等到林小艺终于也来到这里的时候，看到了抱在了一起的两个人，不由得心中泛起一阵酸意，尽管明白自己与周紫月都是陆云青的宝贝，不过她还是暂时没有办法接受，心痛不如不见，她索性回过头去，打算先随便找一间屋子，睡一晚上算了。

　　只不过，陆云青眼疾手快，直接将她给拽了过来，依仗着自己的胳膊足够长，直接就将她给抱到了自己的怀抱之中，乐呵呵说道：“两个宝贝啊，你们今天要不一块儿陪着我吧，天气渐渐冷了，被子一个人暖的话，不容易。”

　　他的话之中，究竟是蕴藏了多少的暧昧风流，两个早就已经被他开辟了不少精华的女孩儿当然都是心知肚明，只不过这样的事情，她们却是连想都没有想过，听到了陆云青这么说，不由得都愣住了，互相看了看，都从对方的眼睛里面感觉到了一阵娇羞，同一时间红了脸，低下头来，不知道说什么。

　　这样的事情，这一晚上，已经出现了两次，陆云青看着两个就好像是初夜一般害羞的小姑娘，心中不由得苦笑，看来她们与自己在一起的时候，全都是相当乖巧甚至来说能够玉女变欲女的，但此时，自己一说出来大被同眠这个无限风骚精妙绝伦的计划的时候，她们竟然全都蔫了，虽然也看不出来究竟是愿意还是不愿意，不过陆云青却明白了，自己要是不主动一些的话，这一次大戏，指定是要泡汤的！

　　想好了这一切，陆云青心中的胆量也就大了一些，索性一只手牵着一个美女，心中不断坏笑，循循善诱，终于才算是将她们两个给骗到了卧室之中，但一看到那一张足够三个人滚动的大床的时候，两个姑娘都是一脸的娇羞，纷纷转过脸去，一句话不说，就算是商海浮沉之中一手掌控绝大多数股票价位起伏的女王周紫月，也根本就大脑一片空白，不知道能够说上什么好。

　　“嘿嘿，你们不要紧张啊，有我在呢，咱们都是一家人。”陆云青一面试图来调解她们两个人这紧张兮兮的心情，一面继续诱导，那一副模样，就与童话故事之中要让小红帽开门的那只大灰狼一模一样！

　　最终，还是见惯了许多大场面的周紫月先说了一句话：“陆云青，你现在可是有点越来越大胆了，以后是不是要打算让赵家的闺女还有思思我们几个人，全都一溜烟儿的在你的被子里面，陪你玩这大被同眠的YY大戏？”

　　她的话很粗糙，完全就不像是一个出色的女企业家所说出来的话，不过深得陆云青的喜欢，他一脸幸福的看着周紫月，说道：“紫月，小月月，你明白不，此时此刻，我非常想要唱一首歌，因为只有这一首歌，才能够表达出来我对你的爱意，究竟是多么的深，这首歌得名字叫做月亮代表我的心。”

　　但话刚刚说完，周紫月就一脸嫌恶的表情，无奈的看了一眼突然就开始耍宝的陆云青，索性将一旁林小艺的手拉了起来，说道：“走吧，小艺，既然今天晚上他的胃口这么大，咱们干脆都走，让他一个人在这里玩什么大被同眠！”

　　尽管心中想要试试这个有些淫荡的睡法，不过周紫月既然都已经表达了自己的想法了，自己身为她的姐妹，也没什么理由不去拥护周紫月的说法，索性就直接跟在了周紫月的身后，一步一步，只是在第三步的时候，终于还是忍不住回了一下头，正好就看见了陆云青那一脸委屈的表情，她心中的柔软顿时就被触动了，忍不住停了下来，说道：“紫月姐姐，要不我们还是在这里呆着吧，今天一天青哥也挺累的，我们一起，也能给他按摩一下。”

　　“挺累的，还想要姐妹花，他的兴致可真是不低啊！”说这话的时候，周紫月的脸上都是升腾出来一股的娇羞，让陆云青看到了之后，不由得想要直接就扑过去，来一股饿虎扑食，慌不择路！

　　片刻之后，陆云青看着她们两个人，郁闷说道：“你们要不就都陪着我，要不就留下一个，总不能一个都没有吧，今天我可是在外面打了一次黑拳啊，而且你们知道是谁吗，是乔八指的新手下，号称能够将东北帮救下来的新人王，他可厉害了……”

　　陆云青喋喋不休的说着，说到中间，甚至连他自己，都下意识的感觉，自己好像都能够进入那身吗好莱坞里面做一名电影明星了，听到了陆云青这一番有理无理的话，周紫月也是无可奈何的摇着头，苦笑说道：“我当时怎么就看上你这个油嘴滑舌的家伙了，真让我费解啊！”

　　“嘿嘿，不管怎么说，你还是看上我了啊，不对吗？”陆云青嘿嘿笑道，眼睛里面已经逐渐看到了胜利的曙光，在对付敌人还有对付女人这一方面，还暂时没有什么人能够与陆云青相互对抗。

　　想着自己已经在华夏国里面建立起来的这个庞大的后宫，陆云青心中就冒出来一股股的得意，随后，他就已经听见了林小艺有些强词夺理的对着周紫月说道：“要是走的话，紫月姐姐走吧，我留下来陪青哥，他说的对，不能没有一个人陪他。”

　　说完之后，她就有些急迫的松开了周紫月那一只纤柔的手，婉约笑着走到陆云青的身旁，轻轻的抚摸着他的脸庞，满意而幸福着说道：“既然总得有一个要落入虎口，那我就来吧。”

　　一阵豪爽大笑的陆云青，很是幸灾乐祸的看了一眼直接就被落井下石的周紫月，心中得意非凡，他还从来没有过这么开心的时候，不过眼看着就能够大被同眠，革命尚未成功，同志还需努力！

　　想到这，他就有些郁闷地自言自语说道：“原来某些姑娘，都根本不屑与陪我一起休息，算了，我姑且就跟着林小艺一块儿吧，还是小艺善良体贴温柔贤淑啊。”

　　他几乎是将自己所有用来夸奖女孩子的词汇全部都用上了，这一番话，在两个女孩儿的耳朵里面，自然是两种感觉，周紫月看着一脸淫荡表情的陆云青，看了很久，终于还是无奈的摇了摇头，说道：“真是拿你没有办法！”

　　随后她就蹑手蹑脚的走进了陆云青，任凭他将自己那纤细的腰肢给直接抱住。

　　终于成功的将两个国宝级别的美女都抱住，陆云青心中开心不已，直接就将她们都塞进了自己的被子里面，而自己，就如同是一个不安分的大狗熊一样，在她们的身体上面不断的翻滚，不一会儿，两个如花似玉的大姑娘，就被他给彻底的脱的干干净净，这个时候，两个姑娘，已经开始急促的呼吸，这一次，对于往常来说，让她们更加的紧张，还有不安。

　　毕竟在一旁，还有一名女孩儿在看着这一切。

　　陆云青嘿嘿笑了两声，在两个女孩儿的脸蛋上面轮番的亲吻着，一副满足的表情，后来，他就不再隐晦自己的欲望，从周紫月开始，完成了一个相当疯狂的夜晚，当周紫月在陆云青胯下的时候，一旁的林小艺则是紧紧闭着嘴唇，听着两个人之间的娇喘声音，她心中也是涟漪荡漾，根本就没办法让她淡定，不过很快，陆云青就来到她身上，勤勤恳恳的开垦者，如同一名辛勤劳作的老黄牛一般！

　　这一天晚上，三个人究竟是折腾了多久，她们自己也都不知道，总之，全都清清楚楚的记着，当最后陆云青从周紫月的身上下来的时候，被子里面，已经被两个女孩儿的液体，给彻底的打湿，而疲惫不堪的三个人，就混着如此暧昧的一床被子，硬生生的睡了一整个晚上。

　　次日清早，两个女孩儿想要起来的时候，却意外的发现，自己的两条腿，相当的麻痹，她们这才反应过来，原来两个人同时在陆云青的怀抱里面，对于他来说，是这样的幸福，竟然能够让他打开这么大的马力！

　　而陆云青早早的起来，才不过来到院子里面的时候，就苦笑的发现，身体还完全没有好的陆长生，已经开始疯狂的练着自己的形意拳，虽然招招式式还比较肤浅，没有半点的大家风范，不过这一次的形意拳，跟上一次相比的话，要好上很多了！

　　看了一阵，陆云青的瞳孔徒然收缩，有些不能置信的看着他，喃喃自语：“刚才那一路，改得好。”

　　……


第605章 乔八指郁闷了

　　燕京市一家无比隐蔽的四合院之中，院落里面坐着一名长相彪悍的中年男人，他嘴角的冷笑让周围侍候的下人都是一脸的惊惧，不过尽管如此，他还是没有半点要收敛自己那一股霸气的意图，持续的外放着，好像这些全都是在他的身体里面，由于太过饱满，而自己散逸出来的霸气！

　　沉默寡言，但绝对凶狠毒辣的一条东北猛虎，没输过，没败过，但在这些天里面，却一直都陷入在愁闷之中，不知道现在的局势究竟应该如何分析。

　　这就这个时候，突然走进来一名下人，东北总部的一个比较不错的年轻人，姓张，叫做张卒，他的原名叫做张祖，只是老这么叫着他，就如同是在喊自己的祖宗一般，乔八指索性就直接给他改了名字，现在的东北帮，已经没有了齐鲁齐家，甚至就连蝎子也已经有些脱离自己的控制，他没有办法不再去归拢自己的手下，面前的这个张卒是个很不错的年轻人，尤其是一手的蝴蝶刀，玩的神乎其技，就算是自己看到了，都不禁连连赞叹。

　　等到张卒说话的时候，乔八指的眉头却不由得皱住了，他说的是极其简单的一句话，却无异于一颗重磅炸弹，直接就扔在了乔八指的心湖之中。

　　“破军死了，被陆云青亲自杀死的。”张卒的声音没有一丝波澜，好像对于来说，新同事破军的死，根本就不会让他有一点的情绪波动，不过话这么说也没什么错误，破军对于东北帮来说，本来就是计划之中多出来的一个人物，他的出现并没有真正意义的达到了所谓雪中送炭的要求，顶多是送了杯热水。

　　但他的死，还是让乔八指感觉到很惋惜。

　　乔八指那一张冷峻的有些像是雪山上岩石的脸庞，第一次出现了一丝哀伤的感觉，他似乎是想了一阵，随后正色说道：“要是破军能够跟着我们好好干，熬过这一段时间，前途不可限量。”

　　“嗯，八爷说的没错。”张卒点点头说道，虽然他心中对于破军没有什么太深刻的眼睛，但也绝对明白破军那一身出色的战斗能力，只不过他人如其名，只是在打架上面拥有相当彪悍的力量，在出谋划策上面，始终都是一个笨蛋！

　　想到这里，张卒感觉劝慰乔八指说道：“八爷息怒，也不必哀伤，那样的人物，都是只认钱不认人的，说白了就是一个头脑简单四肢发达的吕布，说不定什么时候按照咱们的计划去了苍龙帮，到时候反过头来要帮助苍龙帮来对付咱们，咱们不全都傻了吗？”

　　乔八指，这名东北绝对大枭级人物，自然有着不一般的嗅觉，否则只依靠这一身蛮横的功夫是根本就做不了龙头老大的，他又是眼含热泪的瞥了破军一眼，随即说道：“这个孩子，是个很听话的家伙，他跟苍龙帮有过节，说明他不会对苍龙帮伸出橄榄枝，何况，咱们的橄榄枝伸的也够长，已经将他的心灵给污染处理掉了，只不过……”

　　说到这，乔八指不由得又想了一遍当初齐鲁被杀时候的惨烈，心中不由得伸出一股悲凉，但他却没有什么太过伤感的感觉，那齐鲁与破军不同，虽然前者跟随着自己那么长时间，竟然还会想着什么时候要是能够反叛，那就好了，可破军呢，一味的忠心耿耿，这不是乔八指随随便便蒙出来的，而是用他那独特的嗅觉，在破军的身上观察到的。

　　只不过现在破军已经死了，说什么都已经无事于补了。

　　忽然，张卒又说了一句话：“陆云青的女人，周紫月来了，他现在在华夏国里面发展的很快，八爷，我在想，要是能够在她的身上面榨取掉油水，是不是能够让陆云青彻底被扳倒？”

　　乔八指想了想，随后有些好笑的问道：“油水？看你要怎么榨取了，同时，也得看你能榨取多少油水。”

　　谁都明白，包括东北帮里面的每一个有些眼力的人物，都知道，在陆家势如破竹发展起来的企业，真正统领大权的根本就不是陆云青，而是一名年轻的女子，也就是周紫月，在她的身边，一项项不动产项目进展的势如破竹，迅速就聚集了一批黄金一代的青年俊彦，唯她马首是瞻，她，就是周紫月。

　　要是能够将周紫月威胁到手的话，乔八指有足够的理由想到，陆云青的各种计划，一定都被自己这很不安套路出牌的方式，给彻底的打乱，说不定，自己还能够在这乱中取胜！

　　火中取栗之类的事情，虽然乔八指明白这基本上就是比拼各自的人品，但他有信心，能够在天命上面，胜过陆云青！

　　想到这里，乔八指心中即就不由得有一阵莫名的疯狂建立了起来，他看了看眼前的张卒，问道：“要是将周紫月劫持过来的话，你说陆云青会出动多少人力？”

　　“很多，保守估计，一千。”在苍龙帮之中的一千人，若是都出动的话，足足相当于东北帮的两千人，双方势力的很大一部分差距就是在这里，对方的一个人，完全拥有欺负自己两个人的势力，一旦如此的话，他们很有可能就直接创造以少胜多的创举！

　　不行，绝对不行1

　　在乔八指的世界里面，就完全不存在不行或者是我败了之类的字眼，他深刻的明白，自己在东北帮之中的位置，身为老大，就必须要有做老大的能力还有觉悟，若是没有这些东西的话，以后在帮派之中，一定很难再成功的混下去！

　　面前的张卒长相秀气，大致一看，很容易就将他给认成了小姑娘，他嘴角的笑容十分邪气，甚至有一些妖异，手中一瞬间就拿出来一把蝴蝶刀，来来回回，上下左右不断翻飞，甚至就可以真的将这一凌厉的刀形容成是一只正在翩翩起舞的蝴蝶！

　　看着这样的张卒，乔八指好像也安定了心灵一般，如今在东北帮里面，真正能够让他感觉到舒心的估计就是面前的张卒了，对他来说能够培养起张卒，也是一个义不容辞的事情，要是能够让张卒成长为李铁柱那样的战斗力，同时还拥有陶卓嫣那般的脑筋，他就一定可以将东北帮再一次光复起来！

　　只是现在……

　　陆云青的动作，似乎是有点快了，他原以为自己可以在燕京这里站稳脚跟之后，陆云青才出手，这一下子，自己的阵脚就有些被打乱了，一时间乱七八糟，让他根本就没办法成功的思考这里面的各种弯弯绕绕，一时间头大如斗，郁闷不堪。

　　忽然，乔八指打趣问道：“张卒，跟我打一架？”

　　“行。”张卒毫不犹豫的点头说道，这些年里面，自己基本上天天都与老大乔八指在一起，根齐鲁还有齐家比起来，他拥有着更多向乔八指的机会，虽然不可否认，以后的哪一年，自己也有可能会反叛乔八指，不过现在是绝对不可能发生的事情，同一时间，就算自己真的打算要将乔八指给拉下台得话，也会耐心帮助乔八指将陆云青他们的势力，彻底铲除才行！

　　攘外必先安内！

　　这样的事情，已经被乔八指的那一套领袖思想给彻底灌输的张卒，没有丝毫的怀疑，他看着已经将自己的中山装外套脱下来的乔八指，不由自主的拿出了自己一直都放在裤子兜里面的蝴蝶刀，一瞬间就拿了出来，妖艳无比。

　　这一把造型颇为怪异的小刀，叫做蝴蝶刀，传说之中拥有上千种玩法，而张卒基本上每一种都已经能够融会贯通，妖艳小刀长不到十公分，却绝对不会有人会质疑他的锋锐，就算是有人真的明白这其中的锋锐，那些人，基本上不是自己的老师或者是老大之外，其他的人全都死了，干干净净，一个不留！

　　张卒眯着他自己的那一双酷似是狐狸的眼睛，看到了乔八指的一个漏洞，直接就冲了过去，对着乔八指的左肋，直接就刺了过去，这一刀相当的凛冽，几乎是刺穿了真空一般，发出一声不算太大的尖啸声音，一时间，两个人之间的气氛剑拔弩张，好像直接就进入到了白热化的状态。

　　乔八指的身体状态根本就如同是一名二十多岁的年轻壮汉一般，速度可见一斑，身体的灵活性相当的完美，面对着对方的蝴蝶刀，根本就没有半点要胆惧的意思，脚底下左右踩着灵巧的步伐，一刀一刀，全都躲闪了过去，不仅仅如此，他还在张卒的身上面打了三拳，虽然只不过是简简单单的三拳，但那一阵汹涌倍至的力道，却让张卒难以消化，他中拳头的地方是脖颈，左肋，还会大腿，都是十分难找的地方，不过也都是不会产生太大影响的地方。

　　但就在于乔八指的身体脱离开的那一瞬间，张卒的蝴蝶刀直接就在乔八指的脸上，完美的勾勒出来一条红线，一点点的血液从中渗透了出来，眼神毫无波澜的张卒，莫名之间感觉到了一阵兴奋，这还是她第一次能够用自己的蝴蝶刀直接接触到乔八指呢！

　　看了一眼张卒脸上那兴奋的表情，乔八指冷笑一声，轻蔑说道：“这个有什么好值得骄傲的，在苍龙帮里面，一定有很多的高手，就凭借你刚才的那一手能力，估计还是有一些困难，难不成你要拿着枪械？就算人家不让你接受检查的话，人家苍龙帮也一定就有枪！”

　　他的话，不无道理，就在话音刚落下的时候，张卒的眼睛徒然就亮了，问道：“既然是要劫持周紫月的话，为什么不用跟她谈生意的名义呢？”

　　“嗯？”乔八指听到了这句话之后，明显的一愣，旋即点点头，眼睛里面重新闪耀出来兴奋的眼色，说道，“这是一个比较不错的方法！”

　　……


第606章 黑云压城

　　终于算是能够爬起来的周紫月心中娇羞不已，她可从来都没想过，自己有一天竟然会与另外一名女孩儿在同一张床上面侍候陆云青，虽然陆云青的那些思路时常这般的天马行空，不过对于她来说，却十分的难以接受，鬼使神差的是，昨天晚上，她竟然真的就接受了！

　　自己好像有一些变化了，开始有一些不女王了。

　　心中想着这点琐碎的事情，周紫月感觉有些懵懵然，闭着眼睛躺在了床上，她的眼睛里面还是下意识的就想到了以陆云青的名义创建起来的企业，这么长时间以来，她这是第一次将自己从其中剥离了出来，以一个局外人的眼光来看待这一切，审视了一下这个有黑帮作为后台的超硬背景民营企业，太多轨迹，却都百思不得其解，自己虽然是掌管着里面的大多数事物，但有很多，还是自己所接触不到的，那些个项目，很多都是市场上面十分冷门的项目，有人说是陆云青发话下去要做的，有人说，是企业里面的员工在走擦边球，利用自己的职权，来做一些没什么用处得研究。

　　直到现在，周紫月才明白过来，那些个冷门项目，包括一个在华夏国之内根本就是只有前瞻性却不现实得海水淡化项目，都是陆云青在仔细的考察了之后暗自让那些人去做的，并不是他不相信周紫月，只是在陆云青的眼中，若是他亲自来吩咐下去，能够更大的调动公司里面员工的积极性，毕竟，他们也都明白，陆云青才是自己真正的老板，而要是看到周紫月一味的控制公司大权，难免会有些狐疑。

　　一家公司，最忌讳人心散！

　　其实不管到了哪里，这样的道理，都不会有所改变。

　　她想到了这里，忍不住在嘴角处，轻微的跳动一下，那一下不算是笑容的弧度，让她整个人都陷入了一种极度的魅惑之中，在自己掌管公司的这些时间里面，有很多商界的新星会来追求自己，如同过江之卿，蜂拥而至，但她却从来都没有正眼瞧过那些男人一眼，因为对于她来说，陆云青才是她真真正正的选择！

　　周紫月躺在床上，浮想联翩，最终自嘲的笑了笑，慢慢的坐起来，穿好衣服，却意外的发现，在自己的手机里面，有一条陌生短信，打开一看，上面的号码自己根本就没有任何的印象，短信内容很简单：“有笔生意，星巴克。”

　　打开电脑开始寻找燕京市的星巴克究竟在哪，敲键盘速度迅雷不及掩耳的周紫月反反复复酝酿了很久，也没有做出决定，她不知道自己该不该与陆云青说这一件事，毕竟他在自己的身边，若是不在的话，自己怎么做都是理所当然的，不过既然在了，也就是说，自己的男人在身边，有一些事情，能够说一下的话，还是说一下比较好。

　　只是等到她来到客厅里面想要寻找陆云青的时候，还是不由自主的愣住了，在外面，端端正正的放着一桌子早餐，顺便还有一张便条，上面清楚的写着：两位老婆，我先去带着长生去给他找一位师傅，早餐你们快点吃，凉了就不好吃了，在家都要乖乖的。

　　哭笑不得的放下了这一张便条，周紫月无奈的拿起了一根油条，放进嘴里细嚼慢咽，片刻之后，她就已经做好了决定，既然对方找自己，称是有生意，而那联络方式又是这么的古怪，这其中肯定是有猫腻，她忽然想起，以乔八指为首的东北帮已经有一部分核心成员，都来到了这一座城市里面，说不定这个短信就是乔八指那一伙人发送过来的！

　　“哼，想要加害陆云青，我倒是要看看你对我的公司，有什么可以觊觎的！”周紫月心中这般说道，她已经打算要去星巴克去看看了，这整个称是都是苍龙帮的地盘，她相信在这里，乔八指的人敢做出来什么太过出格事情，所以，尽管还没有咨询陆云青会有什么意见，她就已经给自己做好了决定，吃完这顿早餐，就过去看看，自己已经做了与陆云青几乎算是并肩作战的战友这么久，要是现在掉链子的话，那可不行！

　　当她来到星巴克的时候，找了很久，才堪堪找到了那一个长相清冷的男子，对方戴着一架金丝眼镜，倒是很像是生意人的样子，她轻轻走了过去，礼貌问道：“你好，是你找我谈生意？”

　　“是的是的，您是周老板吧，久仰大名！”张卒不卑不亢的说了一句，起身，恰到好处的与周紫月握了下手，不轻不重，标准的绅士风格。

　　周紫月看着眼前的这个男子，心中怀疑不已，她看不明白这个男子的身份，在商场上面，她曾经见识过很多的名人，就算是某些人自己根本就没有亲眼见识过，也在某些经典杂志上面一睹过风采，可面前的这个男人，她却一点印象都没有，这让她很是纳闷。

　　看着一头雾水的周紫月，张卒没来由的笑了，很谦逊很和煦的笑容，让那些个经过的服务生看到了都情不自禁的想要回复给他一个笑容，他轻轻说道：“现在在华夏国里面，真正在商场里面如日中天的，自然就是周老板您，只是，我想您都不可否认的是，有一句话叫做百足之虫死而不僵。”

　　他说话相当的直接，这样的话，放在周紫月的耳朵里面，是相当容易理解的，说完之后，张卒的脸上就已经洋溢出来了一股淡然的笑容气息，好像是在等待着对方的回答，但实际上，他的右手就已经伸入了自己的裤兜之中，轻轻的摩挲着，并没有什么太过激的动作，起码在表面上看，没有半点让人不舒服的感觉。

　　话音刚落，周紫月的目光就凛然而缩了，她来之前的猜想果然是对得，对方如此平铺直叙的说这么一句话，摆明了就是说明对方的立场，东北帮！

　　但是，她毕竟也是在商场上面叱咤很久的女王，前前后后思来想去也就是那点事情，轻笑一声，说道：“你以为你现在能成功的把我劫持？”

　　“不能。”张卒无奈的摇摇头，本来他还有一些想要劫持她的打算，不过对方那强大的气场，让他下意识间就放弃了这个念头，但他的手并没有从裤兜里面拿出来，而是一脸淡漠的看着面前这个国色天香的大美女，细细打量，惊若天人！

　　“这不就可以了，你既然没有办法成功的将我劫持走，还来说什么呢？”周紫月冷笑说道，她发现对方是个十分莫名其妙的人物，来这里就是为了跟自己说这么一番话？

　　“现在还不可以，不过一会儿应该就可以了。”张卒脸上的笑容依然和煦，但是他那一双狭长如刀的眸子里面，已经开始渐渐渗透出来冰寒的气息来。

　　周紫月一愣，旋即有一种仓皇的预感，下意识就站了起来，随之而来的，她无奈发现，这里的每一名顾客，都在同一时间站了起来，眼神与那张卒的眼神出一不二的一致，全都是冷冽如霜，冰寒似雪，不仅仅如此，他们有的人，已经悄无声息的将手放进了裤兜里面，似乎是在寻找着什么，不过究竟是在寻找什么，周紫月当然是想象不到的！

　　但这一种强烈的危险感，却已经汹涌的包围了她，让她根本就没有办法摆脱掉！

　　惨然的笑了两下，周紫月还是坐了下来，眼睛直勾勾的看着面前笑起来好像是一个狐狸一般的张卒，问道：“你们盘踞在什么地方？”

　　“你以为我会告诉你吗？”张卒好笑着问道，就在这个时候，几名男子急匆匆的走了过来，其中一名男子附着在他的耳朵旁边，不知道说了些什么，后者的眉毛不断的挑动了两下，随即，笑了。

　　张卒第一次在周紫月的脸上，露出来一股灿烂的笑容，他说道：“好吧，可以走了。”

　　说的自然流畅，就好像是在邀请周紫月去他家做客一般，就在刚才，那几名神秘的男子，告诉了他一件真正让他安心的事情，那就是这附近一切苍龙帮的人物全都被收拾掉了，这不过是一家星巴克而已，根本就不会有什么战斗力惊人的人在这里把守，所以他们这一次精心的劫持计划，还是很成功的就完成了！

　　而就在这个时候，乔八指已经带着一部分人马，转移了阵地，他知道，在这座城市里面，要是想要与一头独大的陆云青争夺势力的话，根本就是痴心妄想，唯一的方法，就是要不断的调虎离山，那样，他或许还有一线生机。

　　此时的陆云青，已经带着他的弟弟陆长生，来到了燕京市军区的一家普通四合院之外，轻轻扣动了一下房门，等到里面那一名老者出来的时候，陆云青友好的打着招呼，喊道：“苏老好啊。”

　　……


第607章 神秘兮兮的苏老

　　陆长生有些疑问的看着面前这名神秘兮兮的老人，眼神狐疑，眉头紧凝，不知道应该说什么，青哥喊的是苏老，那自己应该叫什么？

　　不过，还好陆长生早先一直都经历着那些个作为乞丐的生活，嘴巴早就相当的甜，恭敬的看了一眼苏老，甜甜喊道：“苏爷爷好。”

　　“呵呵，你好。”苏老精神矍铄，一脸红润，一看就不像是一名已经步入了不惑之年的老人，“云青，你的胆子还真的是够大啊，不怕我找人要将你逮起来？”

　　看着苏老一脸开玩笑的笑容，陆云青呵呵笑了，他与这名老人的交情自然不一般，虽然苍龙帮之中的人都没有见过他与苏老之间的种种画面，但依然不能够影响陆云青在自己闲暇的时候，就跑过来为苏老捶腿斟茶，能够这般沉迷在苏老这里的唯一一点魅力，不是他这一副和蔼可亲的面容，很大一部分原因是由于苏老这个名字之后，所代表的滔天势力！

　　如果说在燕京市里面，唯一还有让陆云青忌讳甚至说有些惊恐的势力，一定就是面前这个老人身后所代表的势力！

　　军区！

　　与黑帮相比，军区的装备更加的完备，人们更加的齐全，不仅如此，就连他们的身体素质也要更加的强悍，虽然黑帮之中很多人都是在刀剑刀刃上面踩踏过来的，不过他们与军人相比较起来的话，还是要略逊了一筹，他们不知道的事，对于军区来说，没有任何一名对手，可以称之为对手！

　　有一点性质，对于黑帮还有军区来说，拥有着天壤之别！那就是，在黑帮里面的打架都是为了争夺而打架，而在军区里面，那些个打架都是为了保护而打架，在某种方面上面，甚至来说，就算是身为苍龙帮帮主的陆云青，都不可否认的是，军人之中的打架都是相当神圣的！

　　正是因为这一点，所以陆云青才将陆长生带到这里来，因为后者心中的怨气太深，要是一味的让自己来指导的话，很有可能让这孩子完全的收敛不住自己的怨气，从此成为一名妖魔，而不是随心所欲的妖孽！

　　上一次，陆长生为了自己的爷爷而疯狂的一次打架，那也是为了保护而打架，这样的性质，与军区军人之间，有一点点接近，虽然陆云青都没有想到，若是自己将这些说出来的话，陆长生很有可能被拒绝在军区之外，但他还是要来试试，就算是军区不要陆长生，他也会央求苏老能够看在自己的三分薄面上，收了苏长生为徒！

　　想到这，陆云青那迫切的心情就更加的澎湃，他的眼睛直勾勾的看着苏老，一眨不眨，片刻之后，他有些破不接待问道：“苏老，我有一件事情想要拜托你一下。”

　　“事情？”已经将一大一小给召进了小屋子之内，苏老有些不解的问道。

　　陆云青连思索都没有来得及，而是指了指身边的苏长生，轻声说道：“这是我认的一个弟弟，从小就被他爷爷给灌输了太多的怨气，我怕我控制不住他，所以才想要让苏老您来试试。”

　　似乎有一些惊讶，苏老不由得长大了嘴巴，一脸的不相信，不过当他的眼神再一次注意到苏长生的眼睛的时候，还是忍不住怔了一下，随即问道：“这个孩子，以前是做什么的？”

　　“在垃圾场那一片乞讨为生，他的爷爷……前不久离开了！”陆云青轻轻说道，眼中闪过一丝不可捉摸的落寞，就连陆长生看到了这一幕，都不由得有一些发愣，上一次他已经打答应了自己，不论如何，都要替自己保密这一件事情，毕竟对于他来说，已经不想要那么广泛的关注度了！

　　但与陆云青那一双自信满满的眼神交撞在一起的时候，苏长生就下意识的打了冷颤，看了许久，才堪堪将自己的目光转移了过来，看着一脸狐疑的苏老，认认真真煞有其事的磕了三个响头，顿时让苏老很是吃惊，他赶紧将这个有些乖巧的男孩儿给扶了起来，随后苦笑说道，“我现在已经上已经退休了，要说是能够再收学生的话，我也早就收了！”

　　陆云青倒是颇为不满的摇了摇头，呵呵笑道：“苏老严重了，现在您的身体依旧这么的健硕，要是说来带动这些个嚣张小兵，还是绝对没有问题的啊！”

　　他已经很久都没有再对折苏老拍马屁了，这一会儿，顿时有些不太适应，不过这句话说的还是比较中听的，果然，他的话音刚落，苏老的脸上，就已经洋溢出来了一股神采，怔怔的看着陆云青，有些不能置信的问道自己：“我真的还能够做一名教官？”

　　“绝对没问题啊！”陆云青笑道，虽然这句话里面有不少的恭维意思，但他确实认认真真的说出来这句话的，因为在他的心中，这位当年在军区里面影响过很多人的苏帝老人，绝对是一名风云中将，那个时候，他还身为华夏国的苍龙，在各种任务之中不断的游走，要不是因为有这一名苏帝老人，估计很多任务，他都会惨败！

　　这老人真正熟悉的不是任务本身，而是那种视死如归，只能前进，不死不休的一种理念！

　　别看这老人这会儿总是一副笑语盈盈的样子，不过陆云青明白，他的能力，在军区里面都是相当铁血的，也正是因为这样，才成就了当年的苍龙，还有今天的陆云青，或者说直接就是今天的苍龙帮！只是，苏帝老人不知道的是，陆云青就是当年在他手下被调教的死去活来的苍龙，陆云青是在抢占了燕京之后，才慢慢的深入军区，找到了这名已经风烛残年的了老人，与他接触的时间长了，他就已经发现，这老人的性格未变，不仅如此，就连他那一副铁血的教导手腕都完全没有改变！

　　只是现在，好像有一些不自信呢？

　　陆云青苦笑两下，看着面前的苏帝老人，不由自主的问道：“苏老，为什么您的过去那么的辉煌，还是没有一点的自信，您要明白，在您的手下，一定会有相当出色的兵种出现的，不管是单兵作战能力还是团队作战能力，都绝对是一等一的水平！”

　　说陆云青说的有些天花乱坠的苏老，心中回忆起以前的那些画面，语气不由得有一些落寞，眼神似乎垂落在了放在一架书架上面的一张已经泛黄的照片，那是与自己老战友的照片，上面的苏老显出来一副帅气盎然的表情，而一旁的人，竟然就是曾经的自己！

　　苍龙！

　　就算是死也会被别人给直接定义为国殇的苍龙！

　　看着那久违了的自己，那一道道熟悉的轮廓，让陆云青既感觉到熟悉又感觉到一阵惶恐，他有些不能置信，自己真的曾经是那个大杀四方，凶名赫赫的苍龙？

　　仗剑煮酒论天下！

　　这样的事情，或者一辈子都不太可能再在苍龙还有苏帝老人之间产生了，他们但要是以自己陆云青的身份呢，能不能够获得一张入场券？

　　“青哥，你真的要把我留下来跟这个老爷爷儿习？”苏长生有些不能置信的看着面前的陆云青，下意识间，也根本就忘记了什么叫做礼貌，果然下一刻，就算经常口无遮拦的陆云青也彻底暴怒，恨不得要在苏长生那一股随便的称号，给直接给打在他的脑海之中，让他能够明白，面前的这个老人是不容许被这么随随便便称呼的。

　　还从来没有见过苏云清这般严肃的苏长生，一时间也已经反应了过来，顿时就明白了过来，眼前的这个老人一定是某种地位超然的人物，赶紧摆出一股肃穆的样子，再也没有半点敢有不恭不敬的样子，看着有些生气的陆云青，心中忐忑不已，生怕让青哥真的就生气！

　　看着两个哥俩儿好像是演电视一样的在那里对着表情，苏帝老人哈哈大笑起来，完全没有那种神秘归隐老人应该有的超然物外的气质，只是眼睛之中的目光，有一种令人不由自主想要敬佩的感觉，这个时候，陆云青也不由得笑了，说道：“这个孩子，从小在垃圾场里面长大，积攒了这么久的怨气，要是不交给你的话，我都不知道怎么来驯服他。”

　　听到这话，苏长生有些不满的看了一眼陆云青，虽然他心中对青哥无限的崇拜，但是陆云青说这样的话，还是让他下意识有一种郁闷地感觉。

　　眼睛始终都直勾勾的看着陆长生，苏帝老人心中的喜欢越来越重，嘴角勾动出来一个笑容，轻轻说道：“是个不错的苗子，打算在我这放多长时间？”

　　“青哥，你要把我扔在这里？”苏长生有些意外的问道，虽然心中隐隐能够猜测出来，不过他还是很难以置信这样的事情。

　　苏云青理所当然的点点头，说道：“自然了，难道我还要在这里陪着你训练？”

　　说到这，他就已经注意到了苏长生眼睛之中那一层隐隐闪过的不舍，苦笑一声，说道：“长生，你都已经不小了，不能够这样的任性，知道吗？要是想要能够在以后追上我或者说超越我，就要在苏老的手中活下一个月，一个月之后，我就会过来接你。”

　　“这么短的时间？”苏帝老人明显的一愣，旋即不解问道，“只是一个月的时间，要是驯不出来什么结果的话，那我可不负责解释啊。”

　　“呵呵，对长生来说，一个月的时间，就已经足够了！”陆云青呵呵笑道，浑身上下都透露出来一股甚至有些诡异的自信。

　　这一个月时间之内，陆云青自然是需要做自己要做的事情，要是带着苏长生的话，肯定会给自己带来某些不必要的麻烦，不如将他先放在这里，苏帝老人在军区之中的地位还有数年来那恐怖的成绩，足以证明他在教人这方面，有这多么高超的能力！

　　又简简单单交代了几句，陆云青就已经离开了这里，临走之前，说道：“长生，你一定得好好练，否则，要是苏老不要你提前把你扔回来的话，我可不管你的死活，你就继续给我滚回垃圾场！”

　　这样十分凶狠的一句话，若是放在别的孩子耳朵里面，一定会让他们大哭起来，不过陆长生却没有半点委屈的感觉，他的目光坚凝如山，就好像是已经承担了许许多多的大风大雨一般。

　　看到这样的眼神，陆云青心中就已经放心了不少，他微微笑了笑，狠狠的抱住了陆长生，用力说道：“这个拥抱之后，你记住，从今天起，你最坚实的拥抱，要用来抱断敌人的肋骨！”

　　说完之后，他头也不回，没有半点的眷恋，直接就离开了这个神圣而纯洁的地方。

　　……


第608章 究竟是在什么时候

　　这一次陆云青并没有开车，而是在路上漫无目的的走着，这座城池，基本上就是他的了，当然，驻扎在这里的军队还有国家的领导人，还是不能够让他有些许管辖的，但作为苍龙帮的龙头老大，陆云青对华夏国的热爱，远远都要胜过那些个在军区里面混吃混喝的某些高官！

　　心境之中一阵空阔的陆云青，完全就不知道在这个城市的另一头，自己深爱同样也深爱着自己的周紫月，正身处漩涡，云波诡谲，不得安宁！

　　或许在这个世界上面，真的存在心有灵犀这种奇妙，陆云青正在莫名的走着，忽然之间，就感觉到一阵心悸，好像是一阵压迫感，在周围不断的对着他挤压过来，让他根本就没有办法躲避这样的感觉！

　　“这是怎么回事？”陆云青不理解，他的眉头已经紧紧皱起，拿出来手机，想了想，却还是放了进去，不能够因为自己的一阵莫名其妙的心惊，就让陶卓嫣去调查这燕京市里面究竟是出了什么事情，只不过，他一步一步越走，心中就越来越憋闷，那样的感觉，让他一刻都不想要再有！

　　终于，当他想要再一次拿起手机的时候，手机铃声恰好响起，仿佛是一次美妙邂逅一般，只是这手机之中的声音，却将这有些唯美的巧合打造的有点不伦不类，陆云青听见手机里面传来陶卓嫣的声音：“青哥，周紫月被乔八指的手下带走了，我们怎么办？”

　　就好像是一个漩涡，猛然就将陆云青给笼罩在了进去，他可没有想到，自己千叮咛万嘱咐之下，还是会出现这样的事情，在这个城市里面，虽然到处都有自己的眼线，不过既然乔八指想要将周紫月劫持走的话，也定然会做一番周密的计划，绝对不可能说就贸然行事！

　　他们这一次，是有备而来！

　　陆云青惊骇之间，就已经发现，这一次，自己竟然处在了还未曾有过的被动局势里面，一股凶猛的无措，直接就冲入了他的心胸之中，不过瞬间，他还是冷静了下来，眼睛里面洞射出来一股凶猛的光芒，他对着手机说道：“卓嫣，能够找到对方的位置吗？”

　　“可以，青哥你别急，我这就找。”陶卓嫣这个时候，迅速的就扮演好了一名优秀女人得素质，不但为陆云青分担解忧，而且还瞬间就让陆云青那不断抖动的心灵，在这个时候，一瞬间就平复了下来。

　　周紫月对于不论是陆云青还是苍龙帮来说，都是举重若轻般的存在，要是她的性命有了什么威胁，就一定会给自己还有苍龙帮带来很是严重的打击，不过他也很快就分析过来，如果对方想要周紫月死的话，早就下手了，何必要留道这个时候，他们一定还是有别的理由和想法。

　　如果是这样的话，只要他们的这么目的还没有达到的话，周紫月的性命就一定不会有什么样的威胁！

　　想通了这一切，陆云青心中舒服了许多，对方的意思肯定是要将周紫月作为一个威胁，既然如此，他们对周紫月一定会相当的恭敬，最起码，他们不会像是对待一名犯人那样的去对待周紫月！

　　这个时候，陶卓嫣的电话也终于打了过来，陆云青不假思索的接通，听着里面叙述的那个地址，他的目光不由得聚拢起来，看着面前略微有些空洞的环境，心中大约已经将今天的救人计划给构造了出来，看来他们还真的是不错啊，把周紫月放在了燕京市里面最豪华的五星级酒店之中，不仅如此，还是一间豪华套房！

　　听完这些之后，陆云青面色清冷，对着话筒发号施令说道：“既然这样的话，你们早点过来，我率先去那里等着你们。”

　　“青哥，我们已经在这里了。”陶卓嫣的声音，充满了磁性，让陆云青听见了这句话之后，不由得愣住了。

　　一想到陶卓嫣那一身冰冷的气质还有她那缜密的思维，陆云青心中就已经放心了大半，苍龙帮有她带领着，再有一名李铁柱，基本上这个计划，就万无一失了！

　　只是他刚刚打上出租车的时候，还是留了一个心眼，又给陶卓嫣回了一个电话，说道：“让铁柱不要去了，让他回林小艺家，看着林小艺，不准任何陌生人物的靠近。”

　　将这一切都吩咐了完毕之后，那名出租车司机，将自己头顶上面的鸭舌帽轻轻推了一下，说道：“青哥，去哪里？”

　　陆云青一愣，旋即笑道：“燕京市第一酒店！”

　　他没想到，现在在燕京市里面，就连一个小小的出租车司机都是自己的手下，看来这一段日子以来，他们还真的把这一座城市给打理的相当不错！

　　一路上，他有一句没一句的与那出租车司机说着话，后者好像并没有陆云青想象之中的那么优秀，有很多问题，他根本就对答不上来，正所谓，人择良马，陆云青自诩不算是多么高明的伯乐，不过他识别英雄的能力还是拥有一些的，看着这个戴着鸭舌帽的男子，眉头不由自主的皱了起来。

　　终于来到了燕京市第一医院，陆云青看着面前巍峨的高楼大厦，深深的吸入了一口气，冷冷的看着它，就如同是看待自己生平最凶狠的敌人一样，下一刻，他身旁的出租车司机却做出来一个令人费解的动作，他悄无声息的拿出来一柄手枪，冷不丁就指着正在细细打量那第一酒店的陆云青。

　　“原来以为苍龙帮的人物，是个比较冷艳的家伙，原来竟然也是一个话痨，一路上你还真是喋喋不休。”出租车司机冷笑说道，瞳仁里面洞射出来一股凛冽的杀机。

　　感受到太阳穴之处传来的一阵阵冰冷的枪口，陆云青心中没有一点胆怯，他的嘴角微微的勾动而起，随后说道：“呵呵，要不问的多点，怎么还能够知道你是不是我苍龙帮的人物？”

　　这句话一说出来，那出租车司机的眼神猛然间就改变了，他有些不能置信，冷冰冰问道：“你真的发现我了？”

　　“很早就已经发现了。”陆云青的声音没有丝毫的情绪波动，就好像是来自于遥远的冰山一样，随即，他继续说道，“当然了，你也可以尝试一下用这把枪把我打死，当然只要你敢的话。”

　　他的话刚刚说完，就已经闭上了眼睛，不过在他的嘴角上面，却有一股悄然的笑意，在凛然绽放！

　　这一股玩味的笑意，让出租车司机有一些心惊胆战，他不知道这个苍龙帮的龙头老大究竟是卖的什么官司，甚至来说，他在陆云青的笑容之中，根本就读不出来什么东西！

　　“你究竟在笑什么！”出租车男子有些仓皇的问道，他的眼睛里面已经流露出来一股惊恐。

　　陆云青无奈的睁开了眼睛，淡淡的看了一眼面前的这个男子，随后说道：“你还真是墨迹，要是开枪就开枪，不开枪就别开枪，老这么跟我说话，算是个怎么一回事啊？”

　　说完之后，他索性又将自己的眼睛给闭上，一副大义凛然的样子，根本就不惧怕一直都架在自己太阳穴上面的这个黑洞洞的手枪一般。

　　那出租车司机一时间就愣住了，一滴滴的冷汗，开始从他的额头上面渗透出来，甚至过了一阵，就连他的手，都开始不断的颤抖，好像极度紧张一般，这个时候，他终于做出来一个决定，无奈的苦笑一下，随即将自己的手枪给放了下来。

　　这个时候，陆云青的身体冷不丁就向着一旁侧移过去，电射一般的速度，让那出租车司机给生生吓了一跳，他不由自主的也开始朝向自己的身边开始躲避，只不过令他旋即无奈的是，这猛地一撞，竟然让他的身体，在这一瞬间，就撞到了那个车门上面！、

　　他在刚才那一瞬间，根本就没有想到，自己还是在这一辆出租车里面，这个时候，那猛烈的撞击感觉，让他根本就没办法冷静下来，只不过是一瞬间的功夫，他就已经头晕目眩，所幸的是，一旁的陆云青并没有要杀人灭口的样子，而是从他的手中抢过了那一把手枪，然后，拿在手中不断的把玩着，一脸的玩味表情，让出租车司机看的一身冷汗。

　　“真无趣！”说到最后，陆云青直接说了一句，将那柄枪直接就放在了出租车司机的手中，轻轻叩动了扳机！

　　“啊！”那出租车司机顿时吓破了胆，歇斯底里的大声喊着，这一声如同是杀猪一般的惨叫，顿时就响彻在这一辆并不算宽阔的出租车里面。

　　下一刻，陆云青看着出租车司机已经湿漉漉的两腿之间，不屑的哼了一声，眼睛里面，全都是浓重的轻蔑之意，说道：“这么点胆子还想要混黑帮，吃屎吧你！”

　　说罢，他直接就将那弹匣拿了出来，出租车司机一看，顿时松了一口气，不过旋即凛然而惊，就在这手枪里面，根本就没有一粒子弹，好像是变魔术一样，看的他一阵头晕目眩，旋即，他有些不能置信的问道：“陆云青，你究竟是什么时候拿走的我的手枪，做这个偷天换日的？”

　　他努力的在脑海里面思索起来，却根本就想象不到，对方究竟是在什么时候，将自己的手枪冷不丁掏走，然后从中拿出来这一个弹匣，将其中的子弹全数拿了出来！

　　这样的动作，实在是诡异非常，令人匪夷所思！

　　一想到这，他的身体就开始不由自主的颤抖了起来，好像是受到了极其巨大的惊吓一般。

　　陆云青看着这个家伙的一脸怂气，冷笑了一声，从口袋里面将那八枚子弹尽数拿了出来，然后又填放进弹匣之中，之后他说道：“当然是在你一开始对我的问题出现回答不上来的时候，我问的都是苍龙帮里面很简单的一些事情，你竟然不知道，这很明显，傻逼！”

　　说完，他一巴掌就打了上去，而那名出租车司机，则是猛地就昏厥了过去，再也没有能够坐起来。

　　……


第609章 张卒的那一把蝴蝶刀

　　当陆云青从车上走下来的时候，眼神猛然变得凛冽起来，看着面前不远站立着的男子，心中徒然警兆忽生，就好像这男子是相当厉害的人物一般。

　　事实也正是如此。

　　张卒，乔八指现如今最得意的一名手下，一手蝴蝶刀玩的是出神入化，犹如进入了化境一般，不仅仅如此，他无论是心性，还是狠辣的程度，都完全超越了当初的齐家！

　　“你是……”对面前这个家伙稍微有一些印象，但陆云青却没有能够想得起来，他发现，这个家伙好像在东北帮的很多地方都出现过，却如同是一把妖刀一般，只是一刹那出现，然后又一刹那消失，根本就不会出手，或者做出来其他的事情。

　　这样的作为，很显然，是在混淆他们苍龙帮的视听，让他们都认为，在东北帮之内，只有四大金刚而已，而面前的这个家伙，仅仅是这一副天不怕地不怕的气场，就足以能够见证出来他的能力，绝对不会输在齐家之下的！

　　陆云青不由的苦笑，暗暗讽刺自己的眼光还真的是有点低劣，不过旋即，他还是正色的看了一眼面前的这个男子，问道：“乔八指的人，叫什么？”

　　“回陆云青老大，我叫张卒，一个马前卒而已。”张卒冷笑说道，那一道狭长如刀的眸子，就如同是蕴含了一层凶历的气息在那里面，让对面的陆云青，也不由得有些面色凝重。

　　这个时候，叫做张卒的这个男子，开始缓缓前进，同时说道：“你的手下，基本上都已经上去了，只不过上面的人，也足够他们杀上一会儿的，我呢，就是专门负责在这里对付你，虽然……”话都还没有说完，他的瞳孔里面就已经攒射出来一股无奈的气息，随后，他只好耸耸肩膀，说道，“虽然我根本就不是你的对手！”

　　他说的就是他所认为的，而作为被他瞬间就哄抬了起来的陆云青，则只好无奈的点了点头，随后浑身上下释放出来一股凶狠的威压，说道：“你说的倒是不错，你确实打不过我，不仅如此，你若是非要将我拦截在此，我还有可能要杀了你！”

　　“我能打败破军。”张卒轻轻说道，脸上的肌肉已经在开始抽搐，他在心中不断的思量过，当自己遇见了陆云青之后，会是怎样的一种实力悬殊，而自己又会怎样的惊恐害怕，但他万万没有想到的是，自己竟然还真的就如同是自己想象之中的这样，如此惊恐害怕。

　　陆云青似乎是听见了一个相当不以为意的事情一般，无奈说道：“打败破军又如何，我又没有说过，我打不过他。”

　　“我的意思是，我能够打败破军，所以我想要打你试一试，看能不能有点希望。”张卒笑笑，眼睛里面已经流露出来一股深刻的战意，只是在这几番心思周转之中，他就已经反应了过来，自己若不与面前的这个陆云青对战的话，回去也根本就没办法向八爷交代，而要是跟他对抗一番的话，说不定还可以在他的身上沾上点什么便宜，要是误打误撞能够将他击败的话，在东北帮里面，就彻底的崛起了，说不定可以成为第二个齐鲁！

　　以前，在东北帮之中，张卒一直都将四大金刚作为是自己的榜样，但他总是一副不卑不亢的样子，不羡慕，也不嫉妒，只是用自己的力量，在后面徐徐的追着，他明白，四大金刚里面，都有自己的缺点，一旦他们的缺点被对手利用的话，就一定会慢慢没落下去，那个时候，就是自己崛起的时候！

　　此时，便是彼时！

　　张卒心中慢慢的长出了一口气，再一次屏息凝神，看着面前这个已经被传为了杀神一样的男子，面色已经沉静下来，没有半点的担忧害怕，作为一名黑帮的人，本身就是应该将自己的生死置之度外的，他冷冷说道：“如果我被你杀死，请你一定要收下这一把蝴蝶刀。”

　　说罢，他的右手就已经从裤兜里面拿了出来，拿着一把精致的蝴蝶刀，那柄蝴蝶刀与市面上面流行的不太一样，造型怪异，极端的剑走偏锋，那炼制刀身的金属好像是高碳不锈钢，这倒不算是什么稀奇的地方，但绝对让陆云青感觉到稀奇的是，这一把蝴蝶刀的硬度，绝对要超过了七十，纤薄到了一定程度，要是放在别人的眼中，这根本就是一柄没有办法使用的蝴蝶刀，因为它的厚度实在是太过令人咋舌了，一旦使用的话，很有可能一敌未杀，刀片就直接崩碎！

　　但陆云青却没有这么想，他几乎是执拗的认为，这一柄蝴蝶刀是极其恐怖的凶器，完全不顾及刀身的脆裂，一味的追求锋芒，是一柄绝对称得上危险的高端玩具，一旦碰到自己的身体，就算自己抗打击能力再强悍的话，也绝对抵不住这样的锋芒！

　　这几乎就是能够割破一切的刀！

　　陆云青的面色也开始变得凝重起来，点点头，说道：“嗯，没问题，我会将这柄蝴蝶刀保存完好的，你放心。”

　　“不要说的你好像已经把我赢了一样好不好？”张卒苦笑不已，不过两个人的对话基本上就已经告一段落，他的身体，已经开始以一种不可思议的角度猛然前倾，下一刻，那一柄蝴蝶刀，就已经在陆云青的面前不断的旋转，这就是蝴蝶刀的玩法，就算是出刀的时候，也完全的没按常理出牌，或是旋转，或是突刺，总之不会让你有一种舒服的感觉！

　　手中毕竟是没有武器，陆云青无奈至极，但旋即，他的身体就猛然后退，一步一步，根本就没有要跟面前这个男子硬碰硬的迹象，后者自然是心中狂躁不已，蝴蝶刀便是一种近战武器，若是一旦拉开了距离，蝴蝶刀的优势根本就显示不出来了，何况对于张卒来说，面前的这个人，无论是一颦一笑，还是一怒一悲，全都有一种近乎恐怖的感觉附着其中，让他根本就没有办法从这阵惊慌之中脱离出来！

　　双方这一回合的战斗，已经进入了白热化的状态，但从陆云青的脸色来看，就已经可以看得出来，他完全可以游刃有余，他很大一部分程度，都只是在试探面前这个男子的能力，同时也在试探他的心性，要是这个家伙如同是蝎子一般的识时务，完全就可以将他收服，双方欢快合作，一举双赢，岂不更好！

　　但旋即，他就发现，张卒一刀一刀开始猛烈，就连他的脚步也开始猛然变快，陆云青这才能够看得出来，这个家伙，已经开始在跟自己拼命，他也不再如同刚才那般谨慎的打法，大开大合之间，颇有一阵大家气势，高抬腿，猛地一落，千钧之势，如同是将之下空间里面的所有事物全都抡碎一般！

　　砰的一声闷响，张卒的身体就已经开始倒飞了出去，跌坐在地上，想要站起来，却根本就没有办法站起来，他只能够眼睁睁的看着陆云青这一尊杀气腾腾的杀神，在不断的向着自己走了过来。

　　张卒的脸上，猛然间流露出来一个绝望的表情，他知道，当自己刚才选择拼命的时候，就已经没有了什么退路，除非你死，要不我亡，黑道之间的战斗，往往都是很热血但也很简单的战斗，只要涉及生死，基本上就没有什么好商量的，一刀披下来，手起刀落，完美至极！

　　但他却突然不想要就这么死去，他的眼神之中，流露出来一股哀求，似乎是在祈求面前的陆云青，能不能够让自己再说一两句话一般，只见陆云青的身体好像走慢了一些，虽然还是在往他的方向走过来，只不过的确是慢了很多。

　　“其实我很想要看一场战斗，就是你跟乔八指之间的战斗。”都已经到了这个时候，张卒也索性不再说什么八爷，而是直接就这么说了他的名字，眼睛里面已经没有了什么惊恐，如同已经将生死完全看淡，继续说道，“对于我们来说，唯一的使命可能就是保护乔八指，不过我却想要学学齐鲁还有齐家，毕竟他们两个，是真的有上进心的那一类人……”

　　“作为一名领袖，却被底下的人三番两次的想要造反，看来这个乔八指混的实在是有点可怜啊。”陆云青冷笑说道，眼前似乎是浮现起了乔八指那一张天不怕地不怕的脸盘，不由得生出来一股轻蔑的气势。

　　对于他来说，乔八指虽然是最后一股没有剿灭的势力，不过却依然不能够成为他最重视的势力，在他的眼中，华夏国之内，没有一家能够登的上台面的黑帮，甚至来说，就连自己的苍龙帮，都完全不能够达到自己的理想要求！

　　张卒点点头，沉默寡言。

　　陆云青忽然好像是对于这个男子有了些许兴趣，问道：“说说你当年在东北帮的打拼史。”

　　似乎没有想到他会对自己在东北帮里面的那些个事情感兴趣，张卒微微一愣，旋即苦笑了一阵，回忆说道：“当时我只不过是个会玩刀的男孩子，不过也不是蝴蝶刀，后来在商店里面见到了蝴蝶刀这个东西，为了抢到手，我杀了三个店员，因为他们平时都一直在欺负我，我想要碰碰那个蝴蝶刀，他们都不准许，当时，我杀掉他们的时候，用的就是那个他们不让我碰的蝴蝶刀，后来，我拿着蝴蝶刀，却彻底的在燕京市里面迷失了方向，我发现，没有我可以去的地方，我的父母已经在开始配合着警方寻找我，那个时候，要不是乔八指找到我，我也许真的就去自首了，只不过……”说到这里，他明显的一个停顿，想了想之后，继续说道，“乔八指告诉我说，我是玩蝴蝶刀的，总要有化茧成蝶的时候，他跟我说，那一段时间，就是我在不断成蛹的过程，后来好不容易要有一点化茧成蝶的迹象了，却被你给打断了。”

　　说完之后，他的眼睛里面倒是没有什么忧虑的神色，而是苦笑了两声，说道：“不过这样也好，有你在替我化茧成蝶，到时候，我会在地狱里面看着你将乔八指推翻的！”

　　“不帮乔八指说话，反而帮我？”陆云青一愣，旋即好笑说道，“你就不怕哪天我要是真的就把乔八指给你杀了的话，他跑到地狱里面胖揍你一顿？”

　　“呵呵，不怕。”

　　两个人之间，眼神交流，异常默契！

　　……


第610章 大屠杀

　　陆云青将张卒手中的那柄蝴蝶刀给接了过来，细细打量把玩，不由得心中一惊，这么近距离的观看，他竟然发现，这蝴蝶刀的厚度比自己刚才判断之中的更加纤薄，绝对是一柄吹毛饮血的危险玩具！

　　“这是一个不错的伙伴，上面还没有沾过什么鲜血，第一次能够让它刺穿它前任主人的胸膛，我想它肯定很兴奋！”张卒呵呵笑着，等到陆云青将蝴蝶刀拿起来的时候，他忽然又说了一句，“对了，我叫做张祖，不是张卒，希望你能够记住我的名字。”

　　陆云青一愣，旋即笑笑，点点头之后，手气，刀落！

　　几乎就在张祖的身体倒下去的一瞬间，陶卓嫣的声音就已经在楼上面传来，陆云青抬头一看，只见那一张看似较弱但却绝对不会有半点媚柔的脸庞，出现在一处窗户外头，她大声喊着：“青哥，上来，我们都在寻找周紫月的下落，只是很困难！”

　　这样的话，对于陆云青来说，无疑是一个不小的打击，他略微想了想，就直接冲了上去，没有半点的凝滞，疯狂的向着楼上面奔跑着，终于来到了陶卓嫣所在的十层，他急匆匆问道：“这里面已经没一个酒店的人了？”

　　“好像是的。”站在陶卓嫣旁边那一群孔武有力的大汉，自然就是苍龙帮里面战斗数值相当彪悍的兄弟们，他们的双手已经占满了鲜血，脸上甚至都已经血渍斑斑，陆云青很难以想象，为何这些个家伙，在厮杀的时候，总喜欢将自己全身上下都涂满鲜血，难道说，这样的话，就能够显示出来他的彪悍？

　　不过，现在陆云青也根本没有兴趣去探索这里面的弯弯绕绕，正色说道：“如果没有我们燕京市的人的话，就来一次大屠杀吧！”

　　现在的陆云青已经彻底的生出了真火，他一开始还以为，这乔八指来到这里，会稍微有所收敛，就算是要玩什么扮老虎吃老虎的狠招术，也总该有点分寸吧，他万万没有想到的是，对方竟然这么的疯狂，既然是要自己来这里商量什么事情，竟然又设出这样稀奇古怪的套，明摆了是要玩自己。

　　既然乔八指敢玩这么阴狠的招数，那自己也根本就没有必要留手了，他冷言冷语的看了一眼苍龙帮的弟兄，狠狠说道：“我知道，这一次的拯救行动，很大一部分程度是基于我自己的私心，不过兄弟们既然已经来了，我陆云青就把话放这里，只要大家用出自己的真气力了，事后，定有重谢！”

　　陆云青的一番话，一瞬间就将自己的身份给说低了一些，这个时候，所有的人都被他说的热血沸腾的，纷纷大声叫喊了起来，也都是什么不用谢之类的话语，看着满脸焦急的陆云青，陶卓嫣心中也已经开始急躁，她最厌烦有人让自己的青哥生气了！

　　对于她来说，胆敢触犯青哥威力的，虽远必诛！

　　想到这里，她身体里面那埋藏很深的杀气，就一瞬间给激荡了出来，看着已经横尸遍野的这一个楼层，二话不说，直接就冲上去，一路上，手中的匕首，就如同是不断翻飞的蜻蜓一样，在这些人的身体上面，不断的游走，撕裂，一时间，很多东北帮的人都已经倒在了血泊之中，他们倒下的时候，脸上的表情还相当的惊恐，甚至就连他们的眼睛之中，都还在不甘愿的看着这些个已经杀红了眼的疯子们！

　　尤其是陶卓嫣！

　　她的身体，就如同是一头速度飞快的母豹一样，在人群里面不断的游走徘徊，她的双手经过之际，全都是一阵血花的激荡，不仅如此，甚至就连她那一双十分细高的高跟鞋，都可以在一瞬间之内，将对方杀死！

　　在陶卓嫣的身体上面，全部都是杀伤力的武器！

　　她本身，就是一台杀戮机器！

　　看到这样凶狠疯狂的陶卓嫣，陆云青心中不禁有些感动，他这还是第一次见到陶卓嫣这般的暴走，就好像是在这一瞬间，就已经什么都不要了一般，只是不断的杀戮，才能够让她感觉到满足，只有不断饮着敌人的鲜血，才能够让她心中强大彪悍的心灵，变得更加的血腥！

　　不知不觉之间，他们已经冲杀到了顶层，只不过让他们感到惊讶的是，根本就没有半点周紫月的行踪，看到这一幕，陆云青不禁愣住了，当时是陶卓嫣将这个地址告诉自己的，她的能力毋庸置疑，既然已经说了，就说明肯定是这里，那么究竟是哪里还没有搜索到呢？

　　注意到陆云青眼睛里面的忧虑，陶卓嫣心头一软，直接就凑了过来，对着陆云青怯弱说道：“青哥，对不起，我们再去找。”

　　“你留下，其他人去找。”陆云青轻轻说道，眼睛里面，已经悄无声息之间，涌动出来了一股血丝。

　　还从来没有注意到陆云青这个样子，陶卓嫣不由得愣住了，看着陆云青，眼泪似乎都要流淌出来，不过她的坚毅，是陆云青这些个女人之中，最为出色的一个，很快就强自忍受了下来，安静的呆在陆云青的身边，许久之后，轻声问道：“青哥，你不要这样，周紫月一定不会有事的。”

　　“嗯，我明白。”陆云青点点头，随即问道，“这一次，我是不是有点太过骄傲了，所以才害了紫月？”

　　“不是的，真的不是的，青哥，我明白，在你的身上一直都有一种天生的嚣张，不过这样的嚣张绝对不是骄傲，这是王者才能够拥有的嚣张和跋扈，你是真命天子，我相信，而且我也相信现在深陷黑暗之中的周紫月，一定也是这样的想法。”陶卓嫣执拗说道，眼睛里面流露出来一股股坚持的情绪。

　　听到她的话之后，陆云青忍不住愣了，他有些惊诧的看着陶卓嫣，尽管他知道自己在这些女人的心中，一直都是一个很出色的家伙，但他还是没有想过，在陶卓嫣的心中，自己竟然已经被神化到了如此的程度。

　　“上一次你对付朝鲜帮的那个时候，我就已经发现了，李铁柱还有兄弟们也都已经发现了，你就是我们的王者，也是这个华夏国的王者！”说完之后，陶卓嫣的眼泪终于还是不可遏止的流了出来，含情脉脉的看着陆云青，已经有些泣不成声，“只是暂时没有找到，你不要这样好吗？我害怕。”

　　从来都没有在陆云青面前表达自己感情的陶卓嫣，这个时候，竟然直接就这样哭了出来，一滴滴眼泪，都灼热无比，好像直接就滴进了陆云青的心脏里面，让他一瞬间之内，那一颗本来已经有些绝望的心脏，这个时候，也是再一次火热了起来。

　　对啊，只是暂时没有找到而已，自己为何要这样的低落沮丧？

　　陆云青这样的反问自己，这个时候，他也已经发现，自己的逆鳞实在是太过明显，只要自己的女人一被对方劫持走的话，自己就会一阵慌乱，刚才要不是有陶卓嫣的话，估计自己就已经要疯狂了！

　　“卓嫣，谢谢你。”陆云青轻声说道，眼睛里面已经清澈无比，不是再如同刚才那样的混沌，“要不是因为你，我估计就已经发疯了，呵呵。”

　　说到这，陆云青笑了笑，虽然只是淡淡的将自己的嘴角勾动了一个浅浅的笑容，但却已经证明了，他此时已经完全走出了刚才了那个窠臼之中。

　　也就在这个时候，不知道是谁喊了一声：“找到了，紫月姑娘。”

　　陆云青一愣，旋即喜上眉头，看了一眼身旁的陶卓嫣，后者有些小小的尴尬，他苦笑一下，握住了陶卓嫣的手，直接就跑了过去，当看到周紫月被人从一间小房柜之中拉了出来的时候，心中的那一根弦瞬间就绷断，他猛地跑了过去，一把将周紫月抱住，用力的抱着，好像要将她整个人都抱进去自己的身体里面。

　　“青哥……我……我错了。”尽管是商海沉浮之中，创造了很大一部分利润的天女周紫月，但看到了自己心爱的男人，女人是水做的这个天性，还是一瞬间就发挥了出来，眼眶里面都已经奔涌出来一股泪水。

　　呵呵笑了两阵，陆云青并没有打算要责罚周紫月，而是温柔的在她的后背上面不断的抚摸着，轻轻说道：“不哭了，大家都来救你了，没事情了。”

　　“嗯，我知道了。”周紫月抬起头，看着陆云青那一双深情的眸子，一股强烈的幸福感弥漫全身，让她沉浸在里面，微笑的看着陆云青。

　　这个时候，陶卓嫣的手机突然之间响了起来，她拿出手机，看了一眼，就大吃一惊，说道：“青哥，不好了，乔八指去了林小艺家！”

　　听到这一句话，陆云青一愣，心中闪过了各种念头，神色仓皇，说道：“回去，调虎离山，哼，就凭一个乔八指，妈的，还能在我这掀起什么滔天巨浪？”

　　……


第611章 顽强的李铁柱

　　乔八指眼神凶狠，盯着眼前的李铁柱，禁不住开始冷笑，说道：“就凭你一个人，也想要阻挡住我们这一群人？”

　　有些男人，确实是有气场的，不管是站着还是坐着，哪怕不说话，都不能够让人小觑，何况是集东北虎的凶狠与奸诈于一身的乔八指，他不管是沉默还是冷笑的时候，都远要比其他的所谓老大要来的惊骇吓人，看着这样气场十足的乔八指，李铁柱心中，竟然有一点轻微的触动，不过他也是在刀口上面舔舐了几十年血的凶残人物了，怎么会对这样的嘴脸，轻易就感觉到害怕？

　　同样的回复以乔八指冷笑，李铁柱那一张刚毅又不失冷冽的脸庞，已经开始狰狞，他说道：“或许凭借我一个人，确确实实没有办法阻挡你们这一群人，不过我想，一个人的话，阻挡你一个人，应该没有问题。”

　　在楼上的窗户上面静静站立着得林小艺，看到了这一幕，轻轻叹息一声，没有说话。

　　当一名根本就不懂得仁慈为何物的疯狂东北虎，碰上一名只了解打打杀杀又很是虔诚信赖陆云青的杀神，究竟会碰出来什么样得火花，她猜想不出来，也完全不想要猜想这样的东西。

　　一股生人勿近的彪悍气势，伴随着李铁柱的这一句话，直接就释放了出来。

　　东北虎一般的男人在即将前进的一秒之中，瞳孔遽然一缩，一道华丽冷冽的拳风直接就在他的视线前面画出来一道清澈弧线。

　　刹那间，气势如虹！

　　李铁柱在整个苍龙帮之内，都鲜有敌手，他如今已经不再是当年那个只懂得杀戮的疯魔，而是一名了解如何使用自己优势的武术大家，虽然在招式上面可能没有电视上面的那么花里胡哨，不过放在实战当中的话，却绝对是一等一的高手。

　　这一拳之威，如同大江东流一万里，倾轧过来的汹涌力道，竟然让乔八指如此恐怖的大枭，都有一些措手不及，他有些怔然的看着面前的李铁柱，不由得呢喃出口：“李疯子，真不是盖得。”

　　不过旋即，乔八指的身体，也已经做出了很是及时的反应，要是对方能够用这样足够媲美一枚炸弹之威的拳头来对付自己的话，自己肯定不会对对方有什么可气的做法，他的身体，在这一瞬间，就悄然对着一旁滑翔了出去，尽管他的身体，已经步入中老年的状态，不过却依然是一幅幅爆炸性的肌肉，在外人看来，绝对是一副钢筋铁骨！

　　这样的能力，绝对不可能要输给李铁柱多少。

　　他的拳头，在这一个躲闪里面，就已经打了出来，直接就冲击向了李铁柱这蛮牛一样的身体的小腹上面，力道并没有李铁柱的拳头看上去那样的惊天动地，而是颇有一阵软绵绵的感觉，说实话，以乔八指这样的身体素质，打出来这么简单的一拳，实在是有点怪异。

　　不过当李铁柱的表情发生一点变化的时候，窗户之中的林小艺，才真正的明白过来，乔八指的这一拳头，究竟是有多么的厉害！

　　李铁柱那就算是被开山刀猛地砍上几刀都不会有所喊痛的胸膛，竟然在这个时候，发生了一个颤抖，随之而来，是攀爬在李铁柱脸上的那一层颇有些痛苦的表情。

　　如此看似云淡风轻的一拳，竟然有这能够让李铁柱发出来这样痛苦表情的力道？

　　林小艺在心中，下意识的不想要相信这一个问题，不过她还是相信了，她总不可能要去相信，李铁柱在这个时候，要玩什么吓唬人的表情变化。

　　她望着正在拼命保护自己的李铁柱，静如处子，对着地下的这些波折，不闻不问，貌似是在养精蓄锐，但其实，在她的心中，却是已经忐忑的能够滴出血来，她明白，就算自己要拒绝李铁柱的帮助，对方也绝对不会要放弃什么，因为对方已经下意识的认定，只要自己是陆云青的女人一天，就是对方的主人一天！

　　这几乎是身为苍龙帮帮众的一个核心思想！

　　究竟是有怎样的影响力，才能够让所有的人，都这样的疯狂而执拗的保护像自己这样的女人。

　　想到这里，林小艺不由得呆滞了，她在思考，同时也在懊悔，自己的男人这般的优秀，自己要如何才能够配得上他？

　　这个时候，李铁柱已经有些略显疲态，要是能够拼上自己的一条胳膊的话，去换取对方男人的一条胳膊，那么李铁柱一定会毫不犹豫的去做，他知道，自己那恍若天神的青哥，就连做梦，都想要将华夏国里面的黑道统一起来，可惜脑中急速思量权衡之后，他还是遗憾的选择放弃，因为他已经遗憾的发现了，自己根本就无法得逞，对方打架的能力，实在是令人心悸，头脑虽然简单，但绝对不能说是憨傻崇尚直线思维的他迅速当机立断，不由得后撤了两步。

　　一切只因为面前这一只不过只有八指的东北虎，那干干净净看似软绵绵的一掌，实际上就如同是化骨绵掌一般，锋芒无双！

　　双方你一拳我一拳，互相交错纵横，脚步不断穿插，在众目睽睽之下不断的游走，要不是李铁柱的身体在这个时候已经开始疯狂的移动，对方肯定就已经派遣狙击手将李铁柱一枪打死，对方是黑道，这样的事情肯定能能够做得出来，虽然是正在打斗，不过李铁柱还是能够考虑的到这一点，所以他就算是要将自己的体力，当做是一个大水坝一样，也要这样移动下去！

　　高速的身体移动，还有一拳一拳的刺耳声音，让所有看到这一幕的人，全都不寒而栗，他们谁都不曾见过，甚至不曾想过，世界上竟然有人能够将打架练就成为如此恐怖的事情，就好像……就好像这根本就不是什么现实之中的打架一般。

　　在苍龙帮里面，有一种近乎神圣的杀神地位的李铁柱，已经开始有了不舒服得感觉，他浑身上下的肌肉都开始震颤，汗珠已经凝聚成线，在他的脸上，悄然低落下来！

　　“糟糕了，李铁柱大哥，好像已经有点撑不住了。”细腻的注意到这一幕的林小艺，不由得为之一愣，她的双手，已经开始不由自主的抓在了一起，语气都有一些颤抖，竟然在这样个情况下，一时间慌张起来，直接就惊叫了一声！

　　本来她的屋子里面，根本就没有打开电灯，黑漆漆的一片，底下的人，想要看到上面，根本就是不可能的，但这一嗓子出来，东北帮的喽啰们，纷纷抬起头，用自己手中的强力手电筒直接就照射了上去，一时间，那一股强烈如同日光的刺眼光芒，直接就让林小艺给怔然住，她下意识的将自己的眼睛给遮挡住，想要看看李铁柱的身体究竟是怎么样了，可又根本就不能够低头。

　　“你们看，上面肯定是有人！”这群喽啰之中，已经开始有人在疯狂的大声叫着！

　　一时间，所有的人都开始抬起头来，他们的视线，已经解除到了林小艺的身体，虽然后者在用自己的手遮挡着脸庞，不过她那玲珑有致的身段，已经出卖了她的身份，这一座小型的别墅，已经确定了是苍龙帮的房地产，而且外面的设施又建造的这样的豪华，一看就是陆云青的女人得，要是能够将她给抓住，一定是大功一件，到时候，将苍龙帮吞掉的时候，一定可以得到一笔很是优厚的奖励！

　　每个人心中，都在这样的蒙蔽之下，开始纷纷的试图要往楼上面挤着。

　　不过，他们随即还是发现，自己实在是太天真了，虽然苍龙帮只不过让一个能力足以逆天的李铁柱在这里看着，但是后者也是有一些小弟的，一群苍龙帮的人，从各个角落里面，疯狂的跑了出来，也已经不顾什么血腥了，直接就亮出了自己背上的开山刀，那寒光闪闪的样子，顿时让林小艺更为害怕，她看着底下这交错纵横的刀光，心中一阵忐忑，也根本不敢在这里站着了，疯狂的在屋里寻找着，看看究竟是在那里能够躲得了自己的身体。

　　一时间，底下已经乱作了一团，所有人都开始歇斯底里的大声嘶吼着，有的人，甚至已经见了血光，只要有血腥味道出现，所有人都已经绽放出来了灵魂里面的兽性，就开始如同是刚才的大屠杀一般，开始在这里，展开一次激烈的交战！

　　虽然东北帮的乔八指战斗力异常的强大，但是他的喽啰们实在是有点不怎么样，只不过是一个片刻之内，就已经死伤了大半，眼角余光注意到这一切的乔八指，顿时就愣住了一下，但随即，他的身体，就徒然加快了速度，尽管还有很大的一部分精英在东北帮那里呆着，不过他还是很惋惜，自己带来的这些人，竟然在小小的一个李铁柱手中，就这样的折煞了这么多人下去！

　　拳头里面的威力，好像都已经加大了许多，李铁柱的身体，本来就已经在两个人的周旋之下，开始变得有些迟钝，这样一来，就更加的供力不足，堪堪败落下去！

　　他一生之中，还根本就没有经历过这样的惨败，乔八指的身体简直就好像是用精钢铸就的一般，不管自己怎样的击打，他都不会叫喊，甚至连冷哼一声都没有，他在吃痛之际，不禁有一些恍惚，自己刚才的那些拳头，究竟是不是打在了他的身上，这样的人物，已经与青哥有的一拼了！

　　嘭的一声！

　　李铁柱的身体，再一次被乔八指的拳头给凶狠的击打住，竟然将他这足够有二百多斤的身体，直接就打飞了起来，在空中还堪堪滑翔了很长的一段时间，等到终于落地的时候，还滑行了一段时间，才能够停下来。

　　“哼，要不是你的话，苍龙帮根本就发展不了这么快！”看着李铁柱那已经有血丝流出来，但根本就不肯低头的脸庞，乔八指气急败坏的说道。

　　李铁柱冷哼了一声，啐了一口血痰之后，哈哈大笑，豪气十足，说道：“没想到你竟然把老子放的这么高，告诉你，就算老子不在苍龙帮里面呆着，这样说吧，就算老子是你的人，到时候，陆云青他该要灭掉东北帮，还是要灭掉东北帮的，这是宿命，你他妈懂吗？”

　　根本就没想到会得到这样的回答的乔八指，一时间连鼻子都差点给气歪了，他的身体，恍若是一颗炸弹一样，猛然就冲刺到了李铁柱的身体前面，一拳头下去，就直接将李铁柱的鼻梁，给轰了下去！

　　……


第612章 陶卓嫣的疯狂匕首

　　从鼻梁上面，传来一阵阵刺痛，李铁柱清晰的感觉到，自己的鼻子好像都已经完完全全的塌陷下去，不过他却没有半点想要投降的意思，只是用自己那凶狠的眼光，不管的斜睨着这乔八指，嘴里面，还在不断的啐着，说道：“他妈的也就这会儿威风威风了，一会儿等到陆云青青哥来到这的时候，你就等着挨揍吧！”

　　“放屁！”已经红了眼的乔八指，根本就没有了一开始的大将风度，直接就将李铁柱给踢的老远，他的身上，无数的杀气散逸出来，就好像是一尊从地狱里面穿梭出来的魔神一样，“就算是有两三个陆云青，也根本就不是我的对手，你看着吧，我会让你知道，他陆云青消灭掉的这些华夏黑道，到时候都会匀入我的手中！”

　　冷笑一下，李铁柱已经说不出来话，不过他还是用自己的眼神，表达着自己对乔八指的深深不屑，在他的嘴型上面，可以清晰的看出来，他是在说四个字，一个成语。

　　痴人说梦。

　　在苍龙帮里面，在绝大多数上面，要顶替陆云青进行杀人，已经几乎能够称得上是苍龙帮的战神，李铁柱虽然已经没有了什么战斗能力，但还是在用自己那始终都不肯要弯下去的脊背，来表达着自己的尊严！

　　这样的打手，这样的男人，大才！

　　已经被他给完全气到的乔八指，脑子里面已经混沌了一片，他张望了一阵，发现周围自己的下人，几乎都已经躺在了地上，身上血迹斑斑，一看就是那种不在医院里面待上两三个月就绝对不能够出院的家伙，他心中不由得窜入了一股凉气，不过尽管这样，他还是要拼命，现已经造成了这样的情况，要是自己再不拼的话，万一陆云青真的来了，说不定自己连脱身的机会都没有了。

　　想到这一点之后，乔八指索性先从裤腰带上面掏出来一把手枪，对着李铁柱直接就打过去一枪，后者连一声惨叫都没有，直接就挺了一下，随后，阖上眼睛，不知道是死了还是已经痛得昏厥过去！

　　满足的冷笑了一下，乔八指那牵动起来的嘴角，让所有看到这一幕的人，都不由得吓住了，他们可都不知道，这个人竟然敢要在这里放枪！

　　这是哪？

　　燕京市！

　　是华夏国里面军区势力最为恐怖的地方，纵然是他们苍龙帮，一般也不会选择要在这里放枪，毕竟要是被军区的人给逮到的话，那根本就没有什么好果子吃的！

　　但现在，那个东北大枭乔八指已经放枪了，就说明，他已经到了强弩之末，开始依赖枪这样的热武器，来寻求能够逃亡出去的可能！

　　所有人都已经想到了这一点，可他们没有一个人敢要冲上去来将这个家伙拿下，毕竟对方的手中有枪，而且自己的老大李铁柱又已经倒地不支，他们已经缺少了精神上得领袖，一时间，全都愣在了当场，如同是已经乱了套的蜂窝，一头乱飞，找不到方向。

　　这就是领袖与下人之间的区别！

　　乔八指看到这些无头苍蝇一般的家伙，心中一喜，暗自说道，这一下总算是可以脱身了。

　　只是，在下一刻，他就感觉到虎口上面猛地一麻，然后，手中那一把黑洞洞的手枪，就直接给弹射了出去，他有些不解的看了一眼落在了远处的手枪，诧异道：“他妈的谁？”

　　“哼，你以为你还能够跑的了？”陶卓嫣的声音，这个时候猛地响了起来，让所有苍龙帮的人，精神上都不由得一震，而随后响起的声音，就更加的让他们雀跃，只听见陆云青说道，“这人是乔八指？怎么没人开枪崩了他，妈的，敢在我的地盘上面用枪！”

　　形势危如一发引千钧！

　　不速之客的突然到来，彻底将乔八指的计划给打乱，他可没有想到，自己竟然会在这个时候，猛地在阴沟里面翻了船，看着面前这个神色严峻的小姑娘，乔八指感觉到自己的身体里面，好像都有一股凛冽的热血在燃烧一般，他就算在凌厉无匹，也终究不是能够逆天的人类，身体的体力也开始流失，就连他的精神力，也在自己的手下被纷纷弄死的情况下，给悄然的崩溃住。

　　不过，陆云青的自信还是救了他一命。

　　陶卓嫣本来已经拿起手枪的双手，此时被陆云青那一只洁白嫩净的手掌给压了下去，他轻轻说道：“我不想让我的女人听到枪声的嘈杂，所以我不用枪，不过也请你不要用枪。”

　　“你的意思是，让我把枪放下？”乔八指有些好笑的问道，他是一名好狐狸了，根本就不可能相信这样官方的谎话。

　　陆云青轻轻笑了，似乎是在说明一件十分简单的事情一般，说道：“我不是让你把枪放下，而是让你把枪扔了！”

　　“扔了？”乔八指一愣，旋即不由得暗自无奈这个陆云青的警惕，很多人物，都能够在自己放下枪的下一瞬间，直接又将自己的枪给拿起来，他这么说，很显然，是在提防自己这一招。

　　陆云青点点头，说道：“是啊，要是你跟电视上面一样，忽然间又把枪给拿起来了，我他妈不就哭了。”

　　但下一刻，他的脸色就猛然一变，指了指躺在不远处的李铁柱，大骂道：“我操，你怎么连我的兄弟都给打了，说，是不是用的枪？”

　　“无可奉告。”在陆云青这居高临下的气势和语气之中，乔八指只感觉到一阵滔天的侮辱，索性，他根本就不说话了，看着面前的陆云青，将话说死，直接就是一副不卑不亢的样子，根本就不屑一顾。

　　指了指李铁柱，陶卓嫣心有灵犀，派了两个人过去救治李铁柱，随后，她就听见陆云青问道：“能收拾吗？”

　　他指的，自然是乔八指。

　　陶卓嫣的眼睛，根本就没有睁眼看乔八指一眼，柔声说道：“可以单独收拾。”

　　“那就玩吧，别弄死他。”陆云青说道，随后，也已经走向了李铁柱。

　　在东北那一片的长久厮混，让乔八指养上了十分急躁的性子，看到这一幕颇有些打情骂俏的样子，差一点就想要破口大骂起来，这他妈可是黑帮火并，就不能够正经一点，这个陆云青也太过闲情逸致了，自己的兄弟都已经这样了还如此的岿然不动，脸皮还真的不是一般的厚啊！

　　但是，他继续一想，不由得也在自己的心目之中苦笑了一番，就如今的形势，就算是自己还有一点人手，哪怕是一开始带来的那些个人都根本还没有死，自己也好像没有什么胜算。

　　他实在是没有想到，自己精心布置的这一个局，竟然如此巧妙的就被对方给破解。

　　并不是他自诩没有对方的心思缜密，而是，他彻彻底底的输在了人手上面，陆云青早就将自己的左膀右臂四大金刚给拆散的拆散，打死的打死，好不容易有了一个破军，还直接就死了，看来是天将亡我？

　　就体型而言，差距了天壤之别的一男一女，直接就对峙了起来。

　　以黑云压城对峙雪拥蓝关的话，在外人开来，陶卓嫣这一次实在是有点不明智，甚至都有可能将她那黑寡妇的名号给直接就耗损下去，竟然敢要跟一头黑猩猩级别的大家伙硬碰硬？

　　不过，那一把已经侵染了一股阴森气息的匕首握在陶卓嫣的手中，如臂指使，充满了一股血腥味，匕首的刀槽已经被擦拭的雪亮，不过还是血腥味十足，足见这一把匕首上面，究竟是有多少的鲜血在上面流淌过。

　　不花哨，不繁琐，一刀一刀，环环相扣，刁钻阴狠！

　　无奈之下，根本就没有武器的乔八指只能够避其锋芒，一退再退，在这个时候，他可不是在玩什么以退为进的高超招数，只是对方的锋芒实在是太过蹊跷，看上去并没有什么，可就是感觉到危险，甚至来说，跟自己的手下张卒的蝴蝶刀比起来的话，都要危险了许多。

　　一柄小小的匕首，都被陶卓嫣给玩弄的大开大阖，如同猛龙过江，一阵狮子搏兔，势如破竹。

　　以至于周围所有已经闲暇下来的人，全都兴致勃勃的看着这一切，神采奕奕，这样的胶着战局，时间越长，就越好看，不过身为苍龙帮的他们，还是下意识的想要让陶卓嫣能够在这个时候胜出！

　　人体终究是不能够打得过匕首的锋芒，乔八指的先天弱势，直接就显示了出来，不过他看上去并不算有多么的着急，他不是一只只懂得杀戮撕咬的东北蛮虎，而是一只真正拥有森林之王能力的睿智猛虎。

　　一头真正懂得刺激而动的老虎，才是真真正正的高手！

　　他的身体，在这个时候，终于作出了一点反应，来了，他的眼光，在这一瞬间，竟然抓到了一个稍纵即逝的机会，这是真正的高手才能够捕捉到的机会，欺身而进，将自己的手臂已经完全的释放了出去当做是陪嫁，接着，直接就一拳头打了上去！

　　陶卓嫣神情不变，一只手直接就迎接了上去，挡住了那几乎是她的手掌两倍大的拳头。

　　这个时候，她的虎口上面，已经震出来了一堆血花，激情四射，一蓬血雨好像都已经溅射了出啦，在她的周围洋洋洒洒，甚是美妙绝伦，这样强烈的反差，让所有的人都诧异住了！

　　……


第613章 女子如虎，男子如龙

　　但，就算是这样，陶卓嫣，还是有些蛮不讲理的将这一拳头给生生的挡住，要是没有挡住的话，乔八指绝对有一系列得招数可以使用，不过他却有些愕然，实在是没有想到，这个小姑娘竟然可以阻挡的如此简单，随即，他的眼神就更加的惊骇，对方的那一把匕首，直接就插进了自己的肌肉里面，好像都已经卡进了骨头里面，一阵强烈的疼痛，直接就冲上了他的大脑，他猛烈的一扭转身体，想要用这巨大的力道，直接将对方给抡甩过去，但是却莫名之间发现，陶卓嫣的身体，如同燕子一般的飞舞，灵巧动人，伸出手，好像有一根细小的线在匕首上面幽幽闪动，下一刻，她就猛烈的一抽！

　　果然，在那匕首上面，有一根细线，在她的手中流转，只是这一刻，她就已经将匕首给抽送了回来，将乔八指那几乎完美的肌肉，给直接切断！

　　一段碎肉，直接就掉在了地上！

　　嘶！

　　伴随着乔八指那惊天动地的嘶吼声音里面，所有的人都不由自主的到吸入了一口凉气。

　　华夏多俊彦！

　　这是怎样的招数，是怎样的清俊？

　　刚才那一瞬间，他们好像看到了一条驰骋在空中的一尾真龙，而且，这一条龙的鳞片，是亮闪却又低调的黑紫色！

　　正如同今天晚上陶卓嫣的这一身黑紫色装束一般。

　　女子如虎，男子呢？

　　乔八指震天动地的声音，尽管在他们的耳朵里面，几乎已经让他们所有人都有些烦躁莫名，不过陆云青却没有受到丝毫的影响，他看着自己怀抱里面的李铁柱，心中百感交集，这虽然不是他第一次失去自己的兄弟，不过却依然让他感到一阵凛冽的心疼。

　　就好像，刚才的那一把匕首，是直接在他的心口上面切割的一般。

　　“青哥……”

　　所幸的是，李铁柱还没有死透，或许是感受到了从陆云青的身体上面传播下来的一阵阵暖意，他先是咳嗽了两声，随后微微睁开了眼睛，气息微弱，不过却还是能够听清，陆云青一喜，赶紧说道：“你还没死，我操，真是要让我担心死！”

　　说完，他就欣喜的转过头去，如同一个小孩子一般的对着身后的人们开始大喊：“铁柱没死，来人，送他去医院！”

　　下一刻，已经有很多人都直接围了过来，直接就将这里给围了一个水泄不通，他们的眼睛里面，全都洋溢出来一股股的欣喜之色，看着李铁柱，哈哈大笑着，有的甚至都已经流出了眼泪。

　　“行了，都不要在这里幸灾乐祸了，快点给我把他送医院，要是在路上有什么耽误了，我那你们试问！”陆云青有些无奈的说道，看着这一群已经笑的没鼻子没眼睛的家伙们，心中也是甜蜜不堪，他知道，这些人，全都是一心一意跟随着李铁柱的，甚至比对他自己都要崇敬。

　　只要李铁柱不死，这一批铁血军团，在苍龙帮里面，就永远是那个波澜壮阔的军团！

　　终于算是如释重负，陆云青看了看已经臣服在自己面前的乔八指，心中冷笑不已，双手有些百无聊赖的放在了自己的后脑勺上面，有些好笑的语气说道：“当初是哪个大枭，在东北三省里面，叱咤风云，是那个叫什么的来着，乔？”

　　“乔八指呗。”有些好事者直接就说了出来，他们全都明白，陆云青是铁了心想要逗面前的乔八指，反正这一次的海浪已经被他们平息了下去，开个玩笑也无妨。

　　“我乔你一脸！”已经被气炸了肺的乔八指，直接就脱口骂道，眼睛里面全都是怨毒的神色，恶狠狠的盯着陆云青，好像后者的脸上，有着无尽的仇恨。

　　但其实，在他的心中，已经没有了什么太大的仇恨，身为东北三省的土皇帝，他了解这其中的起起伏伏沉沉落落，每一个大枭，都肯定有坠落的那一天，而每一位草根，也都有可以飞上枝头变凤凰，坐上龙椅成天子的那一刻。

　　虽然面前的陆云青口中没有一句好听的话，不过他也知道，当年自己刚刚坐上东北老大的这个位子的时候，也就这个德行！

　　看着乔八指这个模样，陆云青顿时就乐了，在察言观色这上面，他懂得很多，毕竟他也是一名拥有了两个人生的一个人，几乎只是一眼，他就可以看得出来，面前的乔八指，已经没有了什么锐气，就算是脸上还怨恨着自己，不过也根本都是硬装作出来的！

　　他像是一个白痴一样很不合时宜的哈哈大笑，搞得所有的人包括是乔八指都一头雾水，陶卓嫣擦了擦手中的鲜血，问道：“青哥，你笑什么？”

　　“笑这个家伙，你看看，他虽然看上去很恨我，不过他身上那不可一世的嚣张气焰，已经全都没了，这是一个龙头老大应该有的，虽然当初金泰正不比他好一点，不过人家金泰正坚持维护自己气势的时间，可要比他长很多了。”陆云青毫无顾忌的说道，眼睛直勾勾的看着乔八指，全都是玩味的笑意。

　　听到这一句话，纵然是陶卓嫣那一副冷冰冰的傲娇模样，也闪露出来一股笑容，她说道：“也对，看来这个乔八指，是最弱的一个对手，我还以为，他是一个压轴，原来是只纸老虎。”

　　“你们放屁！”乔八指尽管已经看开，不过还是破口大骂，“老子知道大势已去，就不能放得开一点，你们他妈的竟然敢这么说我，小妞，你有种，就过来再跟我打两局！”

　　“都输了你还打什么打？”陆云青冷不丁翻了一个白眼，终了，并没有像是刚才那般的嘲笑乔八指，而是随地就坐了下来，正好与乔八指齐目，板着脸道，“这一次，我没想要去东北吉林辽宁那一片找你的事，你来这干嘛，给我一句明白话。”

　　“明白话？”乔八指故意狐疑了一句，鄙夷的看了陆云青一眼，说道，“要是我不去，谁知道你们什么时候会过来围剿我，虽然这一招有点冒险，不过我也只能够这么拼了！”

　　看着这个在东北三省闯出来一个江山的男人，陆云青忽然有一些恍惚，他一直都将乔八指看做是自己最大的敌人，这个时候，却发现，尽管胜了，可是自己的心中竟然有一种淡淡的空虚，或许这就是高处不胜寒的道理？

　　想到这，他忽然在自己的裤兜里面摸索了一阵，拿出来一部手机还有一把蝴蝶刀，看了一眼，郁闷说道：“这个蝴蝶刀的刀柄都这么锋利，把我手机都给磨坏了！”

　　随后，他将那一柄蝴蝶刀扔给了乔八指，笑道：“看看，这个是什么？”

　　“呵呵，这不是张卒的刀子吗？”乔八指看了一眼，随后说道，这一把刀子，是当年他为张卒定做的刀子，原因是张卒的要求实在是太过苛刻，竟然将刀片的厚度给放到了那么小，这样一来，要是没有专业的技术，根本就不能够满足他的要求。

　　“他告诉我说，如果等到这一次你们将我扳倒的话，那么他就要开始策划着要将你弄倒。”陆云青沉声说道，面前的人，足足够够称得上是枭雄，做事大手大脚大开大阖，一副帝王风范，只是却不得人心，周围的一干得力干将，都迫不及待的想要将自己扳倒，这样的事情，不管是换做谁的话，都根本难以接受。

　　不过，颇为出乎他意料的，乔八指竟然哈哈大笑了起来，想起来那一个在自己身边根本就很少说话的核心成员，甚至在之前，他的出场戏份都相当的稀少，似乎是对着陆云青说，似乎又是自言自语，说道：“早先看到他的时候，就觉得他跟齐鲁齐家像，现在一看，果然不假，哈哈，被人追着，才有做老大的感觉。”

　　“呵呵。”陆云青笑了笑，随后细细体会这一句话里面的含义。

　　“弄倒了我以后，你打算怎么办？”乔八指将那一柄蝴蝶刀又扔回去，饶有兴趣的问道，他的手臂上面，血流如注，不过却丝毫没有感觉，而且语气之间，就如同是在与老友说话一般，自然亲切，完全不像是这辈子的宿敌。

　　陆云青也是一愣，这个问题，他也根本就没有想过，但乔八指既然都已经问了，他还是由衷的想了想，说道：“再去东北一趟，把你的势力，都给聚拢过来，连根拔起以后，那就在华夏里面发展发展，看看形势，实在是还闲不住的话，就去华夏之外混混，看有没有可能建立个可以媲美黑手党，竹联帮之类的势力。”

　　这一番阔口豪言，就算是乔八指这样的黑道大枭，也绝对不可能随便说出来，他看着出人意表的陆云青，心中充满了敬畏，他已经看出来了自己的弱势究竟是在哪，看上去自己的做法一直都相当的疯狂，但那都是在自己的掌握之下，而面前的这个才不过青年的家伙，是骨子里面的疯魔，不可理喻！

　　不疯魔，不成活，这一句话，放在陆云青身上，真是一点都不假！

　　“这事情不错，交给你做，也当之无愧，我是不行了，老了，哈哈。”不过还是迅速给了自己一个台阶下，这个时候的乔八指，已经没有了什么思想包袱，尽管还有一些不甘，但还是接受了现实。

　　看着这两个本是对手的人，在这里谈笑风生，周围的人全都愣住了，不过陶卓嫣还有一些耳力比较敏感的人，幡然醒悟，原来陆云青的野心，远远不在华夏里面，一场大戏的帷幕远未落下，似乎才不过是刚刚开始。

　　这一刻，男子如龙。

　　……


第613章 我做你老师

　　当李铁柱在医院里面深深睡过去的时候，所有的人，全都松了一口气，这一次的战斗，虽然不算多么的热血刺激，不过李铁柱的负伤，还是让一些人都真真正正的吓到了，谁都不会想到，这么一位名动京华的大杀神，会败的一塌糊涂，根本就没有半点的反抗之力。

　　坐在李铁柱的床边，陆云青面色凝重，这一次，他实在是没想到，乔八指竟然如此的凶狠，将李铁柱伤的这么重。

　　“铁柱，你觉得怎么样？”看到李铁柱微微的睁开了眼睛，陆云青赶紧问道。

　　微微笑了笑，李铁柱的眼中仿佛有一层沉沉的暮霭一般，沉凝了许久，也没能够说出来什么，不过他思前想后一番，还是说道：“青哥，这一次我把事情办砸了，对不起。”

　　“办砸了？”陆云青一愣，好像没有想到他会这么说，颇为意外，但旋即，他就已经反应了过来，知道这家伙还在为自己输给了乔八指一事而感觉到愧疚，便说道，“要是你还是因为上一次输给他的话，我就真得打你了，一个大老爷们儿，不就是因为打输了两场败仗，就不行了，蔫吧了？”

　　李铁柱本来心中郁闷，被陆云青这么一说，心中更加的别扭，将自己的脑袋都已经垂了下来，落寞的看着盖在自己身上那洁白的被单，也不知道在想些什么，脸上的颜色，已经变作了一阵难看的绿色。

　　过了一阵，他才堪堪说道：“青哥，我明白了，以后这样的事情，不会再出现了。”

　　苦笑两声，陆云青也拿这个家伙完全没有办法，他知道李铁柱的自尊心究竟是有多强，输给乔八指，对于他来说，若是平常的话，定不会放在心上，至多也是激发他追求更强战斗力的动力，但这一次，却涉及到保护林小艺，还好自己一行人来的算快，否则，要是再晚一步的话，凭借李铁柱的性格，估计都要刎颈自杀了！

　　“好了，这一件事情，你要是再不翻片儿的话，等你出院的时候，你就给我哪凉快哪呆着去，我也不管你了，行不行？”陆云青强自忍着笑，看着李铁柱，轻轻说道。

　　李铁柱一愣，脸上的表情一瞬间就僵硬住了，不知道说什么好，愣了很久，才慢慢说了一句话：“青哥，我知道错了，不敢了，不敢了，真的……”

　　这一番仓皇的样子，让陆云青心中颇为受用，他并不是非要这般吓唬李铁柱，只是，若是不这样的话，李铁柱或许永远都解不开这个心结。

　　“行了行了，少给我摆出一副萎靡不振的样子就行了，你也知道，你要是这样的话，你手中的那一堆小弟，可都不怎么服我的管。”陆云青丢下来这么一句话，呵呵笑了，随后直接就走出了病房。

　　看着陆云青那坚凝厚实的背影，李铁柱不由得一阵恍惚，一直等到陆云青离开之后，才能够恢复自己说话的能力，慢慢自言自语说道：“谢谢你，青哥。”

　　有一种感情，在男人之间，永远都不用说出口。

　　这种感情，叫做兄弟。

　　燕京市的监狱永远都是阴森而晦暗的，不过尽管如此，乔八指也不会有什么不满意，对于他来说，能够拥有这样的地方作为终老之地，也算是善终。

　　虽然，乔八指还有很多的夙愿，没有达成。

　　不管你是商界鬼才还是政坛大佬，到了这个监狱里面，全都得没脾气的蹲着，毕竟这里是华夏国的首都，是所有黑道人士，都完全惊恐的一个地方，如果不是乔八指这么一个在东北那一片叱咤了这么久的人物，来到这里还难说，哪个人愿意来到这里去看守犯人，尤其又是这种手段能力都滔天的人物，一旦他在外面还有一些余党的话，很有可能就逮到自己，最终是肯定都不会有好果子吃的！

　　看守乔八指的人物，要是被陆云青看到的话，一定会很是吃惊的！

　　因为这根本就不是什么军区里面的军人，甚至也不是什么武警，而是一名孩子，所有的人看到这个在监狱里面不断游走的孩子，全都愣住了，这么小的一个孩子，在这监狱里面，被这么多凶狠的气场照耀着，竟然没有一点胆怯。

　　相反，他眼睛里面的那一层层杀意，倒让关在这里的困犯们，看到了都不由得有一阵意外。

　　“小娃娃，你是谁的儿子，怎么跑到这里玩来了？”已经有人这么问道，他们的眼睛里面，全都是调弄之意，面带玩味的笑意，对着陆长生说道。

　　陆长生冷冰冰得看了这些人一眼，没有说话，不过他的眼神，却是异常的冷冽，就好像是在看一些个完全无足轻重的小喽啰一样，轻笑了一声，说道：“你们这些人不配让我说话。”

　　说完之后，陆长生冷哼一声，头都不回，直接走掉。

　　身后自然是传来了一阵阵的叫骂声音，但陆长生却一言不发，这些声音，虽然嘈杂难听，不过他都是可以直接过滤掉的，但随之之后，他的眼神，徒然变得凛冽，身体也不由自主的停了下来，看着身旁的这个屋子，心中喃喃说道，就是这了。

　　在苏帝老人那里已经差不多待了有一个星期，陆长生基本上没有学过什么太有用的东西，不过他的身手却比上一开始，要灵活恐怖了许多，毕竟在军区里面，找女人是有点苦难，但要是想要找能打的，绝对不缺！

　　经历了一个星期的锻炼之后，陆长生的身子骨，早就已经达到了一个相当变态的程度，但就在昨天，在与苏帝老人讨论打架问题的时候，后者突然说了一句，现在的华夏黑道，可能最彪悍的是你的青哥，但要是以前的话，绝对要数东北的大枭，乔八指。

　　这个名字，就好像是被人用一个锥子，直接就锥钉在了他的心中。

　　然而当他问及乔八指的下落的时候，后者神秘兮兮的笑了，说道：“问的早不如问的巧，就在昨天，乔八指被人送到了燕京监狱，你想不想要看看？”

　　“燕京监狱？”能够有能力将人送进这里，说明，那人的势力，一定比起乔八指来，还要通天许多。

　　当苏帝老人一语道破天机的时候，陆长生更加的兴奋，因为他从苏帝老人的口中，听明白了过来，将乔八指送来这个基本上是有来无回的监狱之中的人，正是自己的青哥，陆云青！

　　在陆长生的眼中，虽然自己的实力还远远不够，不过他并没有自暴自弃，而是早早的将陆云青当做了是自己的对手，在这一个星期之中，他秉承的打法，也是陆云青那样的凶残暴烈的打法，虽然他并不知道，对于陆云青来说，那只是为了培养他而故意呈现出来了一个打法。

　　陆云青，是陆长生这辈子注定要追赶的目标！

　　所以现在，他才会出现在乔八指的面前，看着面前这一名孔武有力的大汉，陆长生弱小的有些可怜的身体，显得十分孱弱，不过他的气势，却一点都不比乔八指要低多少，他的笑容，十分之中有八分冷冽，剩余二分全都是嘲弄，对方已经是五十岁的人物，按照道理说在东北那里，已经根深蒂固，绝对不可能随随便便就被别人给连根拔起，可这一次，乔八指的落魄，绝对要让所有的人大吃一惊！

　　“你就是那个东北虎，乔八指？”陆长生有些疑惑的问道，语气之中，没有一点情绪波动，就好像是一个死尸说出来的话一样！

　　乔八指本来在那冰冷的床上面坐着，听到这么一句还未脱稚气的声音，先是一愣，旋即看了陆长生一眼，眼中本来还有一层正视，不过旋即就消失不见，他冷笑说道：“是，你是谁家的娃娃，军区里面的？”

　　这一个监狱，是归眼睛军区直接管辖的，乔八指自然会这般猜测，换一句话说，要是没有军区里面的长久熏陶，这孩子是绝对不可能这么小就拥有这么强势的气场的！

　　“我不是谁家的娃娃，我是一个孤儿。”陆长生直截了当说道，“今天来找你，是想要听听你的故事。”

　　“这是什么意思？”乔八指这一下愣住了，他可不知道，这个小娃娃的脑子里面，究竟是想的什么，要听自己的故事，现如今的小孩子都对黑帮老大有这么大的兴趣了？

　　“因为我要超越你，所以我要知道，你究竟都做过什么。”说完之后，陆长生的眼神，变得更加的凶狠。

　　周围一群曾经都叱咤风云一时的人物，彻彻底底吃了一惊，而后露出来一幅玩味的笑容，乔八指倒是并没有动怒，只是笑了一下，甚至连他自己的视线都没有脱离掉自己应该看得地方，他此时身上，已经穿上了困犯应该有的囚衣，看上去虽有些落魄，不过那一身睥睨天下的气势，尚存犹在，没有人会怀疑，要是乔八指在这一瞬间动怒的话，那小孩子会不会直接就吓到浑身发抖，屎尿横流。

　　“你知道我是谁吗？”过了许久，似乎也觉得这个气氛有一些尴尬，乔八指轻轻问道。

　　陆长生看着他，眼神凝重，随后在他的胸腔里面，就蹿上来一股自信，他说道：“你是青哥的手下败将，是我即将要赶超的人物。”

　　“青哥？”

　　听到这两个字，所有的人都不由得倒抽了一口冷气，这里面关押着得人，有很大一部分人，就是当初小看苍龙帮势力的人物，反而被苍龙帮给直接送到了这里，当他们听到陆长生的这一句话，顿时都愣住了。

　　这个小孩子是陆云青的人！

　　“噢？那你说说看，你是你所谓的青哥什么人？”乔八指并没有什么太过敬畏的神情悬在脸上，依旧古井不波，充分的显示出来他作为一名东北大枭该有的沉凝，但他的心中却也是相当的纠结，在反复的思索，这个小孩子究竟会是苍龙帮的什么人物。

　　陆长生听了之后，略微想了想，说道：“我是他的追随者，当然也是他的对手，虽然现在我还不够格，不过以后，我一定会让他大吃一惊的！”

　　语气很大，不过放在这么小的一个孩子身上，乔八指竟然异常的感觉到，这一句话，很有可能成为现实，所谓三岁看老，虽然这孩子已经远远要超越了三岁，不过依靠这一身飞扬跋扈的气势，以后也定是一条人中之龙！

　　想到这，乔八指身体里面，几乎已经熄灭了的热血，一瞬间之内，就燃烧了起来。

　　“好吧，从现在起，我做你的老师，等你出去了以后，你做你青哥的敌人好不好？”乔八指循循善诱，其实他自己都不知道自己为什么要说这一句话，或许是因为自己的目的还远没有达到，或许是因为自己心中那一点小小的不甘。

　　……


第614章 苏帝老人的一句话

　　已经从医院里面走了出来，陆云青百无聊赖，在街道上面闲暇的走着，那一副闲逛的样子，让周围看到他的人，都不免有一阵小小的抵触，因为这是燕京市，这里的生活节奏，要相当的迅速，基本上每个人在街道上面，都是健步如飞，有的人甚至都在奔跑，而这么一个人，竟然在这里慢慢的散步，不得不说，是一个很有闲情逸致的人物。

　　他们并不知道，这个人身上所蕴藏的极大的能量。

　　“大哥哥，能不能给一点钱……我……我已经有好几天都没有吃饭了。”突然之间，在陆云青的视线之中，出现了这么一个小孩，衣衫褴褛，浑身上下没有一个地方是干净的，不过尽管如此，他那一双清澈的眸子，还是给陆云青留下了很深刻的印象。

　　他的脑海里面，突然之间就冒出来了另外一个小孩子的影像，在那一个垃圾站里面，住在一堆废旧被褥里面的陆长生，让他下意识间，眼角就有一些湿润。

　　陆云青不是什么柔情的人物，不过即便他下手阴狠毒辣，也只是对待自己的敌人，像是自己的兄弟还有女人，他全都一心一意。

　　从兜中拿出来一张一百元的红色大钞，实际上，这也已经是陆云青唯一的一张钞票了，他不喜欢带钱，要不是因为这一次由李铁柱在医院里面住着，他带上一点要为李铁柱买点什么他想要吃的东西，他根本就不会带上一分钱的。

　　将这一张百元大钞，放在了这名眼神澄澈的小乞丐手中，后者颤颤巍巍，眼睛都已经被晃花了，他还从来没有见过这样的钞票，竟然如此的面值巨大，简直就是那些社会名流才会从兜里面随随便便才会拿出来的一样！

　　他不由得一愣，抬起头打量了一眼站在面前的男子，问道：“大哥哥，您是社会里面的大人物吗？”

　　“大人物？”陆云青被他问的一愣，显然没有想到，这个小家伙竟然会突然问上一句这样的问题，索性说道，“大人物算不上，不过要说是名气的话，应该也还是有一点的。”

　　小乞丐嘿嘿的笑了，竖起一根大拇指，夸赞道：“大哥哥，您是我见过的，给出一百元的老板里面，最年轻的一个，也是我觉得最帅的一个。”

　　“呵呵，没想到你这个小滑头，还挺会说话的。”陆云青好笑着说道，心想早知道就带着林小艺来这里了，要是她的话，看到这个小孩子，一定会很是喜欢的。

　　但随即，小乞丐就说出来一句很让陆云青吃惊的话：“不过，就算您是大人物的话，我也不能够接受这么大的奢侈，您能不能跟我说一下，您每天上下班的必经之路，等到我筹到了九十九的时候，就还给您。”

　　简简单单一句话，看似一点心机都没有，却让陆云青那一颗早就已经被鲜血灌注的心脏，给彻底的震撼了。

　　即便是乞丐，也有他自己应该有的一点点尊严。

　　陆云青想了很久，眼神里面，充满了震惊，等到他看到小乞丐眼睛里面那一层浓重的单纯的时候，还是脱口笑了出来，说道：“既然这样的话，那我可不要九十九，因为你已经接受了我一元钱的奢侈，对于我来说，施舍一元钱，或者说施舍一百元钱，都是一样的！”

　　这一句话，说的稍微有一些正色，被那小乞丐听到了之后，顿时有一些慌张，他不知道自己应该怎样回答，只好眨巴着自己单纯的眼睛，支支吾吾，却一言不发。

　　过了许久，他终于算是在陆云青的脸上看到了一丝东西，喜上眉梢，说道：“我知道了，大哥哥，等到以后，我一定会还给你一百块钱的！”

　　说完之后，他连一句谢谢都没有说，手里攥着那一张崭新的一百元大钞，直接就走出了陆云青的视线，周围很多看到这一幕的人，全都有些汗颜，纷纷嘀咕说道：“你看看这个家伙，要不就把钱给人家孩子，要不就不要给，末了还让人家小孩子还上一百块钱，这算是个什么事情？”

　　听到这句话，陆云青微微一笑，没有说话，他心中深深地明白，授人以鱼不如授人以渔的这个道理，如果今天将这一百块钱施舍给那小乞丐，后者很有可能就去肯德基里面疯狂的吃上一顿，或者是存起来，供自己一个月的花销，但要是自己将这钱借给对方的话，对方一定会想办法来还自己的钱，当然，只要那小乞丐还打算还的话。

　　陆云青这么做，也只不过是想要让一个小孩子能够懂得奋斗的道理，却根本就没有想到，自己这么做，竟然将一个小孩子堕落很久的灵魂，给直接拯救，若干年以后，当一座摩天大厦的写字楼在燕京市盖起来的时候，陆云青才会知道，那里面营销能力最强悍的一个变态，竟然就是自己在若干年前医院之外给过一百块钱的一个孩子。

　　不过，等到那个小孩子已经脱离开自己的视线的时候，陆云青终于也想好了自己应该去哪里玩了，毕竟刚刚将东北帮的老大给束缚住，让陆云青一下子就陷入到了一个很悠闲的状态之中，他现在的工作，就是等待，等到李铁柱的身体康复的时候，带着这几个心腹，去东北三省，将那一片东北帮的残余党众，全都收服殆尽！

　　“离上一次将陆长生放到苏帝老人那里的时候，差不多已经有一个星期了把？”陆云青想了想，兀自说道。

　　同一时间，他就直接拦住了一辆出租车，只是在想要坐进去的时候，却突然之间，就发现自己的裤兜里面，根本就没有装钱，唯一的一百元，已经给了那一名小乞丐，无奈之下，他只好对着正骂骂咧咧的司机师傅一阵笑笑，随后关上车门，跑向了那个神圣而又无比神秘的地方，燕京军区！

　　大约过了半个多小时，凭借着陆云青这有点疯魔的跑步，他终于算是成功的来到了这一所偌大的军区，走进去的时候还颇费了一番功夫，也不知为何，这里面的防备，比起以前，竟然要更加的严密了，很多已经熟识他的军人，看到了他之后，也不得不开始履行一些说是必要但其实根本就无所谓得事情。

　　严查一番之后，陆云青总算是成功的走了进来，对于这里的道路，他早就已经驾轻就熟，轻轻松松找到苏帝老人之后，却意外的发现，自己的弟弟陆长生，却根本就不在这里。

　　尴尬的笑了一阵，陆云青说道：“苏老，不知道我那个老弟呢，不是被你给折磨死了吧？”

　　“别对长生没信心！”苏帝老人有些汗颜，脸上的褶皱之内，好像都溢满了对苏长生的信任，“那孩子是一个很懂得坚持的男子，不得不说，他心中的怨气，真的成就了他。”

　　“呵呵，这全都靠他的爷爷。”陆云青回想起那一个稍微会些形意拳的老人，微笑说道。

　　苏帝老人陷入沉思，片刻之后，问道：“云青，我要是告诉你，长生现在已经将你当做了敌人，你会不会压力很大？”

　　“呃……”陆云青一愣，旋即好笑一阵，摇摇头，正色说道，“怎么会有压力，其实我一开始，对他的定位也是这样，如果能够将我当做是他的敌人的话，我倒是很开心，呵呵。”

　　说完之后，陆云青看到了苏帝老人那一张颇有些枯黄但绝对古色古香的桌子上面，还摆放着文房四宝，微微一愣之后，直接就走了上去，挥毫泼墨一番，那几个笔走龙蛇的大字，比起他往常做出来的那些个大事情还要出彩许多，对陆云青在燕京里面的事情已经很是熟络，苏帝老人也只是看着这几个大字微微的点了点头，颇有些欣慰道：“云青，要是单单看字的话，倒真的是一名无双国士，只是，在我看来，你倒是落了长生两成，这人活一辈子，谁不得在心中存放点怨气，要不是有这点怨气维系着，黑道这东西，为何还要存在？”

　　陆云青抬起头来，又低头看了一眼跳跃在那一张古旧宣纸上面的国士无双四个字，心中慢慢思索。

　　片刻，苏帝老人似乎没有打算给陆云青留下什么思考的机会，直接又说道：“可能进来的时候，你已经看到了，这里的看守比以前更加的细致了，不是因为你的身份敏感，只是这两天来，邻国的山口组那一边，已经有所行动了，毕竟在华夏之中，苍龙帮的猛然崛起，已经看在了世界黑道的眼中，你们在很大一部分程度上面，都触及到了他们的利益。”

　　“利益？”陆云青冷笑一阵，讥讽说道，“他们想要在华夏里面捞上一点油水，怎么不得问问我们同不同意，以前倒是简单，直接就跑到华夏国之中胡作非为，开了一干场子，现在，我已经把苍龙帮带起来了，再不给他们一点颜色看看，他们就真的不知道花儿为什么这样红了！”

　　听了这些，苏帝老人的脸上，才算是欣慰了许多，道：“其实大家也不想查你，只是上头说了，担心陆云青进来的时候，会带上什么热武器之类的，毕竟你是燕京市里面的土皇帝，要真的把你给掀翻了，对谁都不好，搞不好，还会影响燕京市这两年的发展。”

　　苏帝老人没有说的是，要是陆云青真的打算要借助军区的力量反而来威胁军区时，他根本就不需要什么所谓的热武器，只不过是简简单单的一双拳头，就绝对可以了！

　　陆云青抬起头来，有些诧异的看着苏帝老人，没有说话，随即，又在那一张洁白的宣纸上面，写下了四个字：“虽远必诛！”

　　笔走龙蛇，比起上一个国士无双来，要更加的富有爆发力还有威慑力！

　　看到这四个字，苏帝老人心头上面的担忧总算算是沉寂了一下，脸上的笑容，也变得更加的灿烂，说道：“云青啊，反正华夏里面也就只剩下了东北那一档子的事情了，既然决心了就去做，我这老头子，能量虽然不大，不过也能给你挡一挡军区里面那些个总想要把你弄垮的老家伙，至于出兵什么的，就不在我的能力范畴了。”

　　……


第615章 陆长生的变化

　　这一句话，说的云淡风轻，却让陆云青很是感动，能够让他肆无忌惮的打出世界，苏帝老人的肩膀上面，需要承担多么沉重的包袱，他根本就无法想象。

　　待到两个人的对话终于算是有了一些沉默的时候，陆长生的身影，终于算是出现在了陆云青的视野之中，两个人互相看到了之后，全都有一些怔然，不过陆云青还是直接就将陆长生给抱了起来，两个热血男儿，铮铮铁骨，好好的庆祝了一番。

　　“青哥，现在的东北帮，已经全都是你的了吧？”陆长生嘿嘿笑道，不过他嘴角之间的这一抹笑容，还是十分的阴冷，如果不是已经见过许多次，陆云青或许还会有一些胆寒。

　　随后，陆云青就将自己如何将乔八指给收服的那一段情况，全都与陆长生说了一阵，在监狱里面，这些事情，乔八指当然不可能说的太过详细，毕竟这里面，输掉的可是自己，所以说，当陆长生听完的之后，彻底的震撼了！

　　不过，陆云青还是不想让这么小就要担负起重大目标的陆长生太过陷入进自己的光芒里面，好笑的看了他一阵，就问道：“长生，怎么，已经一个星期了，你都学会了什么，不要告诉我，你在这里都只不过每天跟着他们出去走走方队而已。”

　　当然，这里的军人，根本就不可能做这些无聊得事情，陆云青这么说之后，就连苏帝老人，都有些没好气的看了他一眼。

　　陆长生的眼睛里面，第一次有了些许的温暖，他想了想，说道：“要是这个时候，再见到上一次在地下拳市里面见到的那个人，我不会再在一开始受到那么多的重创了！”

　　简简单单的一个对比，就直接将陆长生的进步成长给勾勒了出来。

　　就在这个时候，陆云青突然间就收到了一条短信，他看了一眼，不由得笑了，对着苏帝老人说道：“苏老，今晚在燕京洲际酒店有个晚宴，你去不，跟苍龙帮没什么关系，明天周紫月就走了，所以在这里请大家一顿。”

　　“不了，你们年轻人的事情，我就不掺和了。”苏帝老人呵呵笑了，意味深长的看了陆云青一眼，说道，“带着长生去吧，那里的人，都是非常人，让他多见见世面，有好处。”

　　“呵呵，行。”陆云青点点头，看了一眼陆长生，打趣问道，“小家伙，愿意跟着我去吃晚宴吗？”

　　“没问题。”陆长生豪爽说道，那一副腔调，一点都不像是才不过十岁的小孩子。

　　离开这里之后，陆云青还是依靠着苏帝老人打赏给陆长生的那一点盘缠，才算是摆脱了跑步的厄运，坐在车里，他看了一眼身旁的陆长生，忽然兴致勃勃，问道：“长生，现在有没有兴趣再去一次地下拳市？”

　　“行啊。”陆长生眼前一亮，对于什么晚宴，他倒真的是兴味索然，不过若说是要去打架的话，他绝对是一个字，上！

　　几乎都已经到达了洲际酒店的大门口，陆云青索性又让人家司机师傅改道，反正只要有足够的钱给，就算是围着燕京市转上半个一个小时的，司机师傅也不会说什么。

　　停好车，陆云青看了一眼面前的入口，不由得笑了，看来今天还是有一些苍龙帮的家伙们，都没有去吃那一顿丰盛无比的晚宴，当他带着陆长生来到那熟悉的擂台底下的时候，不由得笑容灿烂起来，大家好像都已经注意到了陆长生的出现，这一个孩子，上一次在这里可算是让所有的人都大跌眼镜。

　　一时间，所有的人，都为了陆长生这么一个不够十岁的孩子，开始纷纷大声喊叫起来，整个观众席里面，震耳欲聋的声音，响彻所有人的耳朵里面！

　　“看来你现在已经很出名了啊。”陆云青哈哈笑道，回想起上一次陆长生在这里留下的成绩，心中就莫名间有一种充沛的满足感。

　　陆长生脸上的冷冽，却有些令人发指，他只是微微的点了点头，眼神清冷，直勾勾的看着那一个擂台，好像恨不得想要冲上去大干一番，这个时候，也早就已经看出来了陆长生的意愿，微微勾动了一下手指，陆云青大声说道：“来个对手，让陆长生上去耍耍！”

　　没多一会儿，就有一名长相精瘦的人直接就走了上去，看着一脸冷漠的陆长生，轻微的勾动了两三下手指，后者冷哼了一声，一步一步，沉凝如山，直接就走了过去！

　　两个人，电光石火的几拳头，互相锤砸，就好像是平地炸雷一般的声音一般，让擂台上面传来，所有的人听见了，都好像是听到了一声声的鼓点一般，他们的心中，也在随之而颤抖着。

　　陆云青笑而不语，这样的战斗，放在他的眼中，实在是有点不入法眼，不过他还是从头看到了尾，眼睛里面熠熠闪光，直接等到陆长生安安静静的从擂台上面走了下来之后，才甫一将自己的视线放到了别处，下一刻，他的眼神，却一瞬间就凝固了！

　　就在站在他不远处的一群人之中，竟然有三名，是日本人。

　　日本人，山口组？

　　虽然陆云青并没有肯定这些人就是那个岛国黑社会的人物，不过他还是第一时间就将这两个名字牵连在了一起，因为在那两个日本武者的身上，他看到了一层浓重嚣张的气焰，还有一股异常让人感到不舒服得轻蔑。

　　刚刚走下来的陆长生，气息还没有喘息沉稳，就已经看到了陆云青的视线，当他的目光接触到那三名日本人的时候，不由得一凛，这三个人的身上，全都是自己不喜欢的气息，好像天生的一般。

　　“青哥，让我对付他们吧？”陆长生问道，语气凝重，毋庸置疑。

　　陆云青一愣，看了一眼这个不过十岁的孩子，点点头，说道：“那好，你要是想打的话，就去打好了，这里不欢迎日本人。”

　　这句话并非是单单针对着陆长生而说的，更多的是要说给那边的三个日本人听得，果然，只不过是一句话，他们就已经彰显出来了一股嚣张的气焰，霎那间危机四伏，三个人，竟然全都想要往擂台上面跑，陆长生看到了这一幕，冷笑一声，说道：“原来你们这些家伙，也全都是喜欢群殴的主儿。”

　　尽管这三个人都是日本人，不过好像对于中文也精通的很，竟然用一股流利的普通话说道：“单挑？那就来单挑吧。”

　　说完之后，中间的那一名日本人，看了两边的同伴一眼，用日本话说了一阵，后两人知趣的离开，这个时候，在擂台上面，只不过剩下了一个日本人，他叫做山本凌台，来历不明，不过在这地下拳市里面，却是十分响当当的人物，曾经创下过连胜十七场的创举，当然，这一场就是第十八场。

　　当他与陆长生对峙起来的时候，两个人的身上，都散逸出来一股凛冽的威压，颇让那日本人心惊的是，就算自己这般的凶狠，对方那个小孩子，好像都是一脸的古板刻薄，根本就没有半点的胆怯。

　　“你不害怕？”山本凌台诧异问道。

　　陆长生笑了，嚣张无比，语气之中，流露出来对日本的深深不屑，“面对垃圾，没必要。”

　　山本凌台顿时怒了，眼睛里面的愤怒流转不休，直接就冲了过来，一拳头就轰到了陆长生的身体上面，后者赶紧后退，只不过速度跟这个成年人相比的话，还是有些迟钝，但，他还是依靠着自己在军区里面一个星期的疯狂训练，用那一双并非算得上是恐怖的拳头，直接就对接了上去！

　　双方的拳头，竟有些势均力敌的味道，看着这样的碰撞，陆云青没有半点怀疑，在苏帝老人手底下能够坚持一个星期的人物，就算之前是手无缚鸡之力的女孩儿，一个星期之后，也绝对会大变样，何况还是一身怨气的陆长生。

　　但，那山本凌台的日本同伴，就一瞬间诧异住了，他可没有想到，对方不过是一名小孩子，竟然有如此强悍的身手，脸上纷纷流露出来愤慨的表情，这一战，本来就是一个不怎么公平的对战，自己就算是赢了也没有什么好值得骄傲的地方，而对方竟然还能够一瞬间牵制住自己，那就更加的给日本两个字抹黑了！

　　山本凌台当然也明白这一点，他开始疯狂的出拳，好像是一匹脱缰的野马一样，但奈何他的脚步，无论如何都没有办法跟得上体小身轻的陆长生，双方这样周旋了一阵之后，山本凌台无奈的发现，自己已经完全被陆长生给玩弄在股掌之间，他的面容开始变得异常狰狞，但就算如此，他依然无可奈何。

　　现在的陆长生，就好像是一匹厮杀能力健全但身体十分袖珍的狼，一招一式，令人心悸！

　　当那两名充当看客的日本人的面色大变的时候，陆长生这一匹狼得獠牙，终于才算是露了出来，直接就扑向了山本凌台！

　　……


第616章 虽未成文

　　陆长生的獠牙甫一出现的时候，整个擂台上面的气氛，都好像已经变幻了一般，所有的人，面色全都如同是土色一般。

　　因为那陆长生下手的实在是太狠了！

　　他的双手已经攀附在了山本凌台的脸上，不算尖锐的指甲，已经侵进了山本凌台的肉中，下一刻，只见他脸色一变，好像有一股凛冽的气势就徒然释放了出来，猛地一拉，他的那一张本来就嚣张的脸庞，这个时候，再也无法嚣张了，一道道的血痕在脸上显露出来，一条条的血丝还在陆长生的手指上面悬挂着，尽管这里是黑拳拳市的擂台，但这样的血腥场景，还是太过骇人，那些对血腥镜头都已经司空见惯了的看客们，看到这一幕，纷纷吞咽了一口唾沫。

　　血腥与少年那一张稚嫩漂亮的脸庞，形成了一道鲜明的对比，让所有人都为之一震！

　　但谁都没有发现，在这个时刻，陆云青的嘴角，已经悄无声息的翘了起来，没有人知道他的真实想法，究竟是什么。

　　最能够创造地下拳市奇迹的人，却在这个时候，被一名少年以近乎凶残到令人发指的几招，给直接打倒在地，山本凌台的身体，已经完全僵在了地上，陆长生的力气并不算大，甚至来说，要是他用拳头来解决这一切的话，绝对不可能让山本凌台受到多大的伤害，但唯一不同的是，陆长生的做法，实在是有点过分！

　　下一刻，山本凌台的脸上，已经涔涔的流出了血液，看着这猩红的一幕，陆长生不由得笑了，嘴角的笑容，令人有一种心惊胆战的感觉，接着，他将自己冷冽的目光转移到另外两名日本人看客的身上，直接就伸出来一根中指，其挑衅的意味，毫不犹豫的释放出来。

　　嚣张，霸道！

　　各种各样飞扬跋扈的气焰，全都在陆长生的身上显现出来，很多人都陷入了呆滞状态，他们想破了脑子都绝对不会想到，这只是个孩子，怎么会拥有如此多的气势可以释放出来，这简直就是一尊幼小的魔神啊！

　　“你他妈找死！”那两名日本人，终于也在这个时候，发出了自己的嘶吼。

　　陆云青的眉头悄无声息的皱了一下，不过却还是瞬间就舒展开，对于他来说，这个时候的陆长生已经能够在某种程度上独当一面，而且其阴狠的程度，完全就不输给曾经在乔八指手底下阴险毒辣的蝎子。

　　“闭嘴，想打就打，别总放屁！”陆长生的文化程度当然不可能与陆云青他们这样的黑道大枭相比，但这么简单的有些令人汗颜的一句话，也被他说的相当有气势，字正腔圆，豪气霸气兼备，只是有一些嫩气而已。

　　“山本凌台可是我最心爱的弟子！”一名日本人冷哼道，他的面色清俊，跟那一名叫做山本凌台的日本人相比的话，还要显的年轻不少，很多人因为他这一句话，都不由自主的笑了出来。

　　陆长生也不由得被这句话给勾动的笑了，只不过他的笑却是冷笑，说道：“他是你的弟子，还是你的基友，别一副义愤填膺的样子，让人误解了怎么办？”

　　听到这一句话，陆云青不由得愣住了，之前的陆长生可是一个不折不扣的单纯小正太，这个时候，他却发现，原来陆长生懂得也根本不少啊！

　　苦笑一声，陆云青自言自语说道：“丫的，都让军队里面那一批家伙给带坏了！”

　　下一刻，陆长生的身体，就已经冲刺了出去，对方根本就还没有站在擂台上面，按照道理来说，这样的事情发生在地下拳市的话，绝对是违背规矩的，但没有一个人敢上去阻拦他，刚才那日本人被他抠烂脸庞的一幕，彻彻底底的让这些人给震撼了！

　　“呵呵，胜负已分了。”陆云青只是轻轻看了一眼，就转过身去，这三名日本人，是那种有能力但绝对没有气势的人物，一旦被对方占领了上风，就再也打不下去！

　　陆长生刚才那凶残的一个打发，基本上已经将日本人的心防给彻底打开，这一瞬间之内，这两名日本人，竟然连一点想要反抗的情绪都没有，就只是淡漠的站在那里，任凭陆长生的爪子挥斥到他们的脸上。

　　疯狂撕扯一般的疼痛，让那一名自称是山本凌台师傅的日本人，完全惊慌了，他的眼神空洞无采，尤其是看到了对方那凛冽的手指，好像是要面对着自己的眼睛刺过来的时候，让他彻底的疯掉了！

　　扑通。

　　又是一名日本人，随之倒下，脸上还遗留下来一副惊恐的表情。

　　哗然了！

　　所有的人，全都处在了一股沸腾的情绪里面，他们的面色，好像是猪肝色一般，这三名日本人，或许陆云青还有陆长生不清楚底细，但他们全都明白，这三个人的来历还颇为不小，起码有那么多人给他们捧场就能够清晰的看得出来。

　　三名日本人，只不过是在电光石火之间，就已经剩下了其一，唯一剩下来了一名日本人，本来还算是气势汹汹，可到了这个时候，人性里面的最后的脆弱，已经肆无忌惮的冲刺了上来，他不断后退，甚至等到他的身体都已经贴到了墙根上面，他都完全不自知，陆长生看到了这一幕，轻蔑的笑笑，说道：“原来日本人不仅仅长的矮小，他们的战斗情绪，也同样是矮小的！”

　　说完之后，他的身体就再一次冲了过去，他的身体固然身子不算是力大如牛，但不意味着他就不会那些个眼花缭乱的杀人技巧，如果不是百分之百的把握，他是不可能在前两次已经消耗了自己绝大部分力量的时候，再一次选择这样的冲刺。

　　他单掌好似是一把斧子，直接就砍在了那日本人的身体上面，当然，砍的这个位置，相当的正点，正好就是日本人的喉咙处，一个手刀下去，竟然好像是劈柴一般，直接就将他那脆弱的血管，给砍的粉碎！

　　鲜血爆炸的场面，直接就充斥在所有人的眼球里面，一瞬间，这本来还锣鼓喧天的场地里面，已经如同是死一般的沉寂，没有人胆敢说话，甚至，连呼吸的声音，都开始变得越来越轻微。

　　三个日本人，只是一瞬间的功夫，就直接躺了下来！

　　但这样的沉寂，终究都不可能维持太久的时间，已经有人站了起来，出乎大家的意料，竟然也是日本人，他的声音都已经有了些许的颤抖，但是他的手指所指的方向，却是十分的明确，正好就是擂台下面在两名日本人中间的陆长生。

　　“你知不知道，这三个人是我们山口组的人，你死定了！”他的生意无限嚣张，充满了挑衅的意味，周围的人，虽然平日里面都是在一起叫嚣辱骂，不过他们毕竟只是来这里释放自己情绪热血的看客，听到这样的声音，根本就不敢说什么。

　　陆云青听到了这一句，眉头已经皱了起来，他淡淡的看了一眼陆长生，说道：“你怎么做？”

　　“青哥不管吗？”陆长生并没有回答，而是问了这么一句话，因为他也已经发现，自己刚才的做法好像已经有一些过分了，最起码的，让这些人已经注意到了自己。

　　一旦被别人注意到自己的话，就肯定面临着被调查的后果，那样的话，苍龙帮的冥狱还有口碑，肯定都会有所下降，毕竟，在这里，公平争斗才是规矩，像是自己刚才那疯狂的那一击，绝对是出格的事情！

　　不过，出乎他意料的是，陆云青根本就没有打算处理这样的事情，就连周围那些个苍龙帮管事的人，也都没有举动，都只是用一种期待的眼神看着他，那样的眼神里面，他清晰的看到了不解还有期待。

　　所有的人，似乎都在等待着陆长生的行动。

　　陆长生已经明白了过来，这是陆云青想要锻炼自己，他的眼神，一瞬间就由混沌变向了狰狞，看了一眼站在观众席之内的那一名看客，冷冰冰说道：“没想到这辈子还能够得罪山口组，真不容易，话说，山口组是什么东西，族长是谁？”

　　初生牛犊不怕虎！

　　气势汹汹，完全不拖泥带水的辱骂，让所有人再一次倒抽一口冷气，陆云青哈哈笑了笑，并没有出声，他只是看着这个被自己间接培养起来的小杀器，心中莫名之间，就已经洋溢出来一股骄傲。

　　那日本看客，明显的被这一句话给问愣了，似乎根本没有听出来里面内涵的骂语，他竟然还用自己流利的普通话说了一句：“山口组的组长，也是你能够问的？”

　　“哈哈哈哈！”

　　周围的那些个看客，终于再也按捺不住心中的笑意，疯狂的大笑起来，有的甚至都已经为了陆长生而嘶吼呐喊起来，在国人的心中，日本人对他们来说，始终都有一种天生的敌对感。

　　那一名日本人，最终还是在这样漫无边际的嘲笑声音之中，灰溜溜的逃跑，期间已经不知道有多少人在他的背后凶狠的给他补上一两脚，但现在好像对他来说，只有快速的逃跑，才是真谛。

　　将这一切都处理完毕之后，陆长生来到了陆云青面前，仰起脸，冷清问道：“青哥，结束了。”

　　“嗯，还好，做的不错。”陆云青点点头，嘴角的笑容云淡风轻，好像根本就没有考虑这件事情之后所可能引发的一系列浩劫，“咱们也该去赴宴了，要不去的晚了，我估计就真的没有我们的食物了。”

　　有些意外的陆长生，诧异问道：“青哥，我做的真的没问题？”

　　“没问题。”陆云青不置可否，眼睛里面一片狂妄，“山口组，你评价的很正确，它不是个什么东西，我的目标，是将自己的苍龙帮，发展成为世界上面除了黑手党之外，第二的大黑帮，至于能不能够成为第一，可能在我五六十岁的时候，有你的辅佐，就可以做到了。”

　　说完之后，他颇为自恋的大笑着，随后走了出去，只不过他的眼神，却总是有意无意的回看了一眼身后的陆长生。

　　愕然不已的陆长生，完全无言以对，他现在才发现自己的目标实在是太小了，只是单纯的要选择超过陆云青，而对方呢，已经将自己的目光，完全的放在了全世界上面，若真的可以实现的话，陆云青绝对是缔造史诗神话的一个人物！

　　不过，尽管心中有着无限的不甘心，但陆长生也没有感觉到气馁，他重重的点了点头，在陆云青的背后大喊着：“青哥，你放心吧，我一定可以帮助你走到世界黑道的顶峰的！”

　　说完之后，他也大踏步流星走了出去，留下身后全都错愕住的观众们，五分钟之后，所有的人都在纷纷议论，这两个人究竟是什么人物，寥寥两次的露面，每一次都足以将人吓疯！

　　刚才那个少年说了句什么？

　　好像是要帮助那个青年走到世界黑道的巅峰？

　　这些看客心中全都疑惑不解，最终他们也只能够从这样的话语之中，得出来唯一的一个结论，那就是，这两个人全都是个疯子！

　　不过，他们没有注意的是，在这个看台上面，有一名沉默寡言的老人，身上穿的是军用的普通大衣，肩膀上面的徽章已经撤了下去，根本就看不出来究竟是什么等级的，不过能够来到这里，怎么也得是一个政委级别的人物，有些人这般猜测，不过也没敢多问。

　　缓缓，这名老人，笑了，嘴角那略微勾动起来的弧度，好像有着千种寓意，他喃喃说道：“呵呵，虽未成文，不过已有食牛之气，不错不错。”

　　……


第617章 气势十足的晚宴

　　现如今，整个华夏国的黑道势力，基本上都已经在燕京苍龙帮麾下，这里因为有着李铁柱，陶卓嫣以及一干得力干将而变得越发固若金汤，纵使是东北帮总部的所有人全都南下过来，也绝对不可能将燕京陷入到多么为难的境地，也正因为如此，今天晚上，苍龙帮里面的一些主事，才敢在燕京洲际酒店里面，参加周紫月的这一次晚宴。

　　只不过来到这里，并不仅仅是所谓的苍龙帮人员，还有许许多多的社会名流，全都聚集于此，一个个的脸上，洋溢出来丰富的笑容，不管面对谁都是一脸和煦，实际上，根本谁都不认识谁，这样的事情，在宴会上面极其容易发生，陆云青看到了之后，也就见怪不怪。

　　他身后跟着的陆长生，要是放在以前，一定会很是好奇，不过现在的他一心一意全都是作战，就算是参加这样奢华的宴会，也是满脑子的血腥镜头，无时无刻不在考虑究竟怎样的招数才能够一击制敌，能够将对手伤害的最凶残，最狠厉！

　　在千呼万唤之中，这场宴会的主角，周紫月终于算是走了出来，她一身华丽的长袍，看上去就如同是从天而降的女神一般，就算是放在了陆云青这样挑剔的眼睛里面，也绝对是人间极品一般的存在，他直勾勾的看着这个曾经在自己胯下臣服的高贵女人，心中莫名间喷发出来一股自豪感，不过旋即，他就有些好笑，因为在发现了周紫月的同时，他也在苍龙帮那一批人群之中，看到了林小艺的身影。

　　只是，林小艺的眼神却是有些落寞。

　　看到这样的林小艺，陆云青并没有半点的怀疑，他有很多女人，林小艺的家世固然不错，但是她跟周紫月比起来的话，绝对就要差了一截，一个是天天在家里面等待陆云青陪同的金丝雀，而另外一个却是在上海沉浮之中，发挥着举足若轻作用的天女。

　　这样的对比，显然是天壤云泥之别！

　　陆云青笑笑，示意身后的陆长生随意就好，自己则是走了过去，问道：“小艺，你这是怎么了，不舒服吗？”

　　本来因为心中的自卑感而有些愣神的林小艺，冷不丁听到这么一句话，一瞬间就愣住了，看了看陆云青，无奈的笑了笑，说道：“没事情，我只是有一点醉熏。”

　　其实，林小艺自从来到这里之后，哪里碰到过一滴的酒？

　　陆云青看着这一副与周紫月截然不同的美丽脸庞，心中百感交集，劝慰说道：“小艺，我明白你的心情，只不过我还是想要跟你说一下，紫月现如今的一切，虽然在外人看起来很耀眼，不过我相信，她自己也根本不想要这一切，你们都是我的女人，谁的心里毛躁了，谁想要我陪了，我都明白，只是，各有各的角色，我知道自己这么说有一些强人所难，只是如果不这么说的话，我不知道要怎么让你放心。”

　　听到这句话之后，林小艺先是一愣，旋即眼眶里面就已经湿润了，她凝重的看着陆云青，片刻之后，抽泣了一下，笑道：“你真的是有点多虑了，我只是有一些微醺而已。”

　　“哈哈，没准是呢，谁让我的小艺喝酒了，说！”陆云青看到林小艺还在给自己找着台阶，哈哈大笑了两下，直接就揽住了林小艺的肩膀，两个人勾肩搭背的，顿时就引来了很多人的目光。

　　只是，这个时候，一声不和谐的声音突然出现，让所有人的眉头，全都紧紧皱住了！

　　“大家好啊，没想到这里这么热闹啊！”

　　说的虽然是普通话，不过其中的味道，却让人忍不住想要骂出声来，因为这样有风味的普通话，除了那些个日本人之外，其他的人是绝对不可能说得出口的。

　　陆云青的眉头，已经凝结成为川字，之前他可不知道会有日本人来参加这样的晚宴，当他将目光转移过去的时候，正好与那一名说话的日本人四目相对，对方那调侃的气焰，一瞬间就要将他挑拨起来，不过这里不是地下拳市，都是社会各界的名流，其中不乏一些个商业精英，要是在这里动手的话，周紫月以后就难做了。

　　他强行将自己心中的气愤给压了下去，随即他有些意外的发现，陆长生虽然也是一副愤慨的表情，不过身上却半点杀气没有，这说明对方已经将前前后后都思索明白了，铁了心的不动手。

　　“请问阁下是？”陆云青走了过去，微笑说道。

　　那日本人与普通的日本人不同，他的身体里面有着英国的混血，生的人高马大，完全不像是一般的日本人一般，身材短小，他居高临下的看了陆云青一眼，轻蔑的一笑，说道：“我找的是这里的主人，周紫月小姐，不是你。”

　　他说话已经算是很客气了，毕竟陆云青这个时候的穿着，实在是不算多么的正式，要不是这些人都明白他的身份，肯定很早就有人过来轰他出去了。

　　但这日本人不知道，他只道这个家伙是进来混吃混喝的，说了那一句话之后，又添了一句：“看来这周小姐还真的是心慈手软，这样的人物进来了，都没有赶走，令我心神向往啊。”

　　“请注意你的措辞，伊藤本货先生。”这个时候，周紫月已经身披着那一身女王气质十足的袍子，直接就走了过来，眼神清冷，气质脱俗，完全不似人间之物。

　　这样级别的美女，绝对已经超越了国界，只是看了一眼，那叫做伊藤本货的日本人，就已经陶醉了进去，眼中直勾勾的画着一片红桃心的形状，周围的人注意到这一幕，纷纷嫌恶的摇着头，没有说话，不过那一副副咬牙切齿的表情，却将所有人的态度都表达了出来。

　　下一刻，周紫月正好走到了陆云青的身旁，就直接将自己的身体停了下来，回眸一笑，娇媚横生，这一刻她所有的美丽容颜，全都为了陆云青一个人绽放，因为到了明天，她就不得不再一次投身在那无边无际的商海战争里面去了。

　　“嘿嘿，我喜欢女王下凡的样子。”陆云青摆出一副流氓无赖的嘴脸，与周紫月那完全不食人间烟火的美丽，成为了鲜明的对比。

　　或许只有这样的男人，金玉其内，败絮其外，才真正的能够有资格拥有一名女王的心。

　　但伊藤本货很显然没有想到，这传说中得商海天女周紫月，竟然会心有所属，而且还是这么一名穿着邋遢的家伙，他的心中已经极度的不平衡，看了一眼陆云青，不屑说道：“要说是个小白脸也就算了，偏偏是个民工打扮的家伙，怎么着，床上的能力惊人？”

　　“草！”已经有人在低声说着这一句经典的口头禅。

　　不过伊藤本货却好像是完全没有听见一般，一脸笑吟吟的看着陆云青，似乎是在等待着他的回答。

　　陆云青冷冰冰的看着他，脸上笑意渐浓，许久之后，慢慢悠悠的说了一句话：“惭愧惭愧，能力一般，不过总比岛国的火柴要好上不少。”

　　简简单单云淡风情的一句话，直接就将形势给逆转了过来。

　　“呵呵，好一场精彩的逆袭！”出人意表的是，这句话，竟然是周紫月亲口说出来的，她微笑的看着陆云青，眼底爱意流转，这一对金童玉女，在所有人的眼中，都十分的令人艳羡！

　　当然，这里面除了伊藤本货，他的表情已经变得有些暮霭沉沉，只是久久没有发作，毕竟自己来这里并不完全是为了一睹周紫月的芳容，而是有另外得事情要做，他轻轻说道：“玩笑不多开了，其实来这里，我还是很有诚意的，希望周小姐可以与我合作，将我们的合资企业在华夏国里面，建设成为了一座最具侵犯力的企业王国！”

　　陆云青眉头一皱，看了一眼周紫月，好像是在说，什么时候跟日本人合作了？

　　后者微微一笑，面对着陆云青这样正色的目光，并没有什么胆怯的意思，她笑道：“贵方的诚意我领了，只是这个理由，太牵强，我不接受，贵方想要在此处用餐，便留下，要是还纠缠我们，就请离开吧。”

　　一副完全不亚于陆云青的气势，在周紫月那一副娇容之上，徒然显现出来，一瞬间，所有的人都为之沉醉，真正的女强人，永远都是最为恐怖的那一个！

　　伊藤本货一愣，似乎根本没想到事情会是这样的走向，问道：“为什么，给我一个能够说服我的理由。”

　　“你是日本人。”周紫月会心一笑，脸上的笑容足以秒杀一切，不过她还是说出了这个实际上是用来说服陆云青的理由，在这一刻，陆云青的心，已经完完全全的归属给了她！

　　这一刻，商业天女周紫月，豪气纵横，气吞如虎。

　　纵然自己手无缚鸡力，但凭小女子一张巧嘴，外加些许手段，照样玩弄对手股掌间！

　　……


第618章 杀气与怨气

　　这样的理由，直接就在周紫月的口中说了出来，看似无头无脑，不过也直接就表明了她的立场，在周紫月的手中，掌控着华夏国绝大多数出名的企业，她这般表明态度，也就是说明，日本那一方面，想要同华夏国之间做交易的话，绝对要困难很多！

　　看着周紫月那一张令人陶醉的俏佳脸庞，伊藤本货心中有气，就好像是逛窑子的时候，莫名其妙被一个婊子给抽打一巴掌的感觉一样，让他全身上下，哪哪儿的不舒服。

　　他本来不想要在这样的重大场合闹事，不过这一次，已经关系到了国际上面的关系问题，他也不得不发挥出来自己的一番狠厉了，只听见他狰狞说道：“如果你是无心之举的话，我想我可以允许你有一次回收话语的权利，不过，要是你打算告诉我，你这是真心实意的一番话，就不要怪我辣手摧花了！”

　　“辣手摧花？”陆云青好像是听到了一个天大的笑话一样，完全无视周围那些已经想要劝解自己的目光，他笑道，“说她是花固然不错，不过你那一双比鸡爪子都要纤细的手，如何称得上辣手两个字，实话实说，就算是我这个不到十岁的弟弟，那一双手，都要比你的手要凶残许多！”

　　说完之后，陆长生也冷笑的张扬出来自己的一双手，不断的板着，咔吧咔吧的声音不绝于耳，令人胆战心惊。

　　“你是什么人，也敢这么跟我说话？”伊藤本货冷笑说道，直接就亮出了自己的底牌，说道，“虽然我知道，在这个国家里面，可能山口组这三个字，不算是什么影响力太大的名字，不过我还是得说出来，没准就有人知道呢。”

　　周围鸦雀无声，仿佛是沉默的羔羊。

　　一片死寂。

　　所有人的脸上，都是出奇一致的表情，冷汗加上吞咽唾沫的表情，让他们看上去都怂包地不行，就连周紫月听到了这一句话之后，都有些怔然，她可没想到，什么时候，日本得山口组竟然会来到燕京这么个是非多的地方，难道他们完全将驻扎在燕京里面的苍龙帮还有那个偌大的恐怖军区不放在眼里？

　　陆云青的眉头皱了皱，又是这一个名字，刚刚在地下拳市里面，他就已经听到了这一个名字，已经让他反胃了很长一段时间，这个时候再一次听到的时候，他便有些控制不住了，之前自己想要称霸世界，还没有动手，竟然就已经有人先出手了。

　　而且还是如此庞大的一个组织！

　　他轻轻的走了过去，与那高大的完全不像是日本人的伊藤本货站在了一起，微笑一下，说道：“你想要看看我们苍龙帮的态度吗？”

　　几乎也同一瞬间，周围的人全都按捺不住了，这算是什么情况？

　　两个人，直接就亮出自己的底牌，打算直接梭了？

　　陆云青的表情，没有一点波澜起伏，完全是一副风雨不惊的样子，好像对方口中的那一句足以惊天动地的一句话，在他的耳朵里面，只不过是淡淡的三个字而已，没有半点的威力可言。

　　齐鲁是阴险，乔八指是霸道。

　　而陆云青则是嚣张，近乎冷漠的嚣张，不顾一切的嚣张！

　　他已经依靠着自己的嚣张，在华夏国里面闯荡到了如今的天下，坐拥华夏京城，又即将掌控东北三省，统一华夏黑道，但依然没有要改变自己嚣张的本性，就算对方是国际上面有名的黑道势力，他也没有半分的胆怯或是不安，将自己的嚣张，全都释放了出来。

　　一时间，气流涌动，所有的人都被他们两个人的话语给吓的不敢动弹。

　　话音刚刚落下的时候，陆云青的手，就已经伸向了伊藤本货身边的一名保镖的脖子上面，竟然就这么简单的提了起来，没有一点悬念，并没有多么血腥惨无人道的场面发生，他只是将这人随意的一扔，后者重重摔在了地上之后，他说道：“看见没，动手了，还有事情吗，没事就滚！”

　　这个怪物！

　　纵然是乔八指在这，也绝对不会对着山口组里面的人物如此的嚣张跋扈，好像在这个世界上面就根本没有陆云青能够看得上眼的人物或者势力。

　　伊藤本货震撼之余，眼睛里面升腾出来一股股气愤，他有些不忿的问道：“你难道就不怕将我们给得罪？这可是国际问题了！”

　　“你出门打听一下，在苍龙帮龙头的心中，还没有什么势力，能真的入他的法眼！”陆云青冷哼了一声，随意答道。

　　“你无所谓抗衡整个日本黑道？”伊藤本货有些慌张了，他完全没有想到，面前的这个人竟然如此的嚣张，而且从他的字里行间就可以听得出来，他应该就是什么苍龙帮的老大，自己的地位完全没有可能与他相比，而且自己是来谈生意的，不是来找茬闹事的，心中掂量一番，他只好退了一步，说了这么一句有伤士气的话。

　　“你应该问我，你无所谓抗衡整个日本？”陆云青嘲讽冷笑道，在华夏黑道百家齐放的状态之下，如日中天的苍龙帮能够独揽大权，统一所有势力，很大一部分原因，就是依靠着陆云青这一副天不怕地不怕的凶狠劲儿。

　　当他的狂妄成为神话，当他的放荡成为奇迹的时候，他自然而然也就成为了这个城市，这个国家的霸主！

　　“你，还有日本黑道如何，我都无所谓。”陆云青冷笑道，最后拍板决定，“要战，便战，别墨迹！”

　　说完之后，他就直接退了回来，从身边一名穿着高贵的绅士风度十足的青年身上，抽出了那一个单纯的装裱意义的手绢，将自己的手擦拭干净，随手扔掉，一脸不屑。

　　那个青年脸上，顿时洋溢出来一股兴奋雀跃的表情。

　　“我告诉……告诉……你，山口组里面的人物，可都全是杀人不眨眼的怪物！”伊藤本货已经仓皇不已，他的脸上，都已经渗透出来了细密的汗珠，声线不稳，微微颤抖。

　　陆云青冷冷说道：“一批当年华夏的手下败将，就想要拦住我？要杀你们，探囊取物！”

　　伊藤本货脸上那些被愤怒还有仓皇给掺杂在一块儿的神色，迅速的就萎靡了下去，成为了惊讶，错愕，还有一股股的破天荒的敬畏。

　　不单单是他，陆长生，以及这里的所有人，全都出一不二的对陆云青投以敬畏的目光。

　　探囊取物一般的杀人。

　　这是何等的傲气和霸气！

　　等到伊藤本货的身形，已经淡出了自己的视线的时候，陆云青那始终都陷入在反胃状态中的心，终于才算是安稳了下来，给陶卓嫣示意了一个眼色，后者立即消失在众人之中，是去揪出那一个看守不利的看门人，竟然随随便便就将狗放进来，在这里叫嚣一番，实在是侮辱大众的耳朵。

　　已经完全没有了想要吃饭的性质，陆云青索性拿着一倍红酒，直接就来到阳台上面，吹着徐徐的晚风，脑子里面才算是清醒了一些，独自看着燕京市的夜景，他的两个在场的女人，都默契的没有过来，因为她们都明白，这个时候的陆云青需要一个冷寂的环境。

　　不过，还是拥有不解风情的人物的，陆长生手中拿着一杯果汁，蹑手蹑脚的走了过来，看着一脸沉默的陆云青，试探性的问了一句：“青哥，你有心事？”

　　“没有，长生，刚才的事情你怎么看？”陆云青似乎早就知道他会过来，根本没有回头，只是看似很随意的说了一句。

　　陆长生想了想，竟然破天荒的将自己已经完全消失在脸上的那个笑容给绽放了出来，单纯稚嫩，说道：“青哥，牛逼！”

　　“就这么个评价？”陆云青哑然失笑，回头看了一眼陆长生，只不过后者的面容，在刚才就突然间转变了过去，再也没有刚才的单纯。

　　“嗯，反正我觉得没有错。”陆长生轻轻说道。

　　呵呵笑了两下，陆云青语重心长说道：“长生，知道吗，从你在地下拳市里面对着日本人出手的那一刻，我就觉得，你很像我，以前的我，不管怎么样，我不生气，反而很开心，因为是你将我从尔虞我诈里面走了出来，黑道哪里有那么多的弯弯绕，有什么事情，就直接上拳头，再不行，开山刀，再不济，来强，总之，干他娘的！”

　　但旋即，没有等到陆长生说话，陆云青的声音就再一次接踵而至，他说道：“苏老对我说过一次，我的能力绝顶无双，自然我也没这么自负的认为过，不过他的下一句话，却点醒了我，他说，我不如你的唯一一点，就是我身上的怨气已经渐渐的消磨下去，我想，还好有你，我才能够找回自己的怨气。”

　　“这样啊。”陆长生愣了片刻，笑了，抬头看了一眼，喃喃道，“爷爷，多谢你呢，要不是因为你培养了我这么多年的怨气，我又怎么能将青哥再升一步呢？”

　　“呃……”有些汗颜，不过陆云青也抬起了头，看着漫天的繁星，轻声笑了，当他将头垂下的时候，眼睛里面，全都是杀气与怨气的结合体！

　　……


第619章 幸福是被你需要

　　这一场宴会，本来还算是绘声绘色，但在陆云青刚才那一阵令人胆战心惊的辱骂声音之中，着实将所有的人都吓到了，没有一个人还有心思在这里吃饭，要不是因为周紫月一直都在这里拼命的维护着，估计已经有很多商业上面的人物，直接就退而离席了！

　　最后，直接离开这里的时候，还是周紫月一个一个的亲自道谢，那些个在商海里面不输给陆云青这番作为的人物，才算是一个个的心安理得的离开，不过都在口头上面得到了苍龙帮的承诺，要没有苍龙帮承诺给他们届时如果有危险的话，一定过来帮忙，这伙人，估计早就吓破了胆了。

　　“呵呵，一个山口组而已，真的拥有那么恐怖的能量？”陆长生坐在汽车后座上面，不解问道。

　　在他更后面的那个座位上面，坐着的是陆云青还有林小艺，周紫月三个人，本来这样的情形，理应是和气融融的，只是在刚才宴会上面的那一幕，还是让他们之间的气氛稍微有一些尴尬，尤其是林小艺，从刚才陆云青与周紫月一同口诛笔伐那个日本人的时候，她就在旁边淡淡的看着，尽管很想要上去帮助陆云青说上一两句，但还是不知如何开口，看到周紫月站在陆云青身边的那一瞬间，林小艺的心理面，仿佛在第一时刻，就泛起一股股的酸意，让她根本就无法再说上什么话。

　　不仅仅如此，就连同到了现在，她都依然没有什么话可以说。

　　陆云青看了看身边这两个都相顾无言的佳人，嘴角悄悄勾动起来一个弧度，打趣说道：“你们这两个丫头，这是怎么了，全都跟那霜打了的茄子一样，蔫吧成了这样？”

　　“嗯？”周紫月一愣，率先反应了过来，看着陆云青良久，才堪堪说道，“因为明天就要走了，有点舍不得。”

　　“舍不得我啊？还是舍不得这些人？”陆云青笑道，同时将周紫月的身体给揽了过来，抱在自己的怀里，心中一阵心疼，对于周紫月的这个想法，他又何尝不能够理解，只是理解归理解，企业那一边，根本就不能够缺少了周紫月。

　　拍拍周紫月的脑袋，陆云青的眼睛轻微的闭上，不过，下一刻，陆云青的那一只手，就开始肆无忌惮的在周紫月的大腿上面游走，她穿的还是刚才的那一袭华美的长袍，性感之中不失保守，甫一看上去，就让陆云青感觉到一阵喜欢。

　　无疑这一个动作，即便对方是商业奇才如同周紫月这样的女孩儿，也被他给弄得不知所措，陆云青这个时候，却又猛地睁开了双眼，眼睛里面流光溢彩，轻轻的打了一个响指，前面的陆长生瞬间就将自己的脑袋转了过来，问道：“青哥，怎么了？”

　　“你说，要是让你周紫月姐姐来教你一点商业上面的东西行不行？”陆云青还真的是说话不经过大脑，这句话一说出来，在场的几个人顿时全都呆滞住了，下一刻，哄堂大笑，呃，不，应该是哄车大笑！

　　就连一直都有些落寞的林小艺，听到了这一句话之后，脸上都已经悬挂出来了笑容，她轻轻说道：“青哥，你这句话说得实在是有点太早了吧，他才不过是一个年纪不到十岁的孩子，学经济或者管理的话，是不是有一点小啊？”

　　“不小了，对于他来说，什么都需要快人一步的。”陆云青的面色突然就凝重下来，刚才那一句话虽然他说的是有些急促，看上去没有怎么经过自己的大脑，不过他却不是在开玩笑，因为对于他来说，陆长生就是他以后的希望，远比起李铁柱，陶卓嫣来说，要实用的多。

　　就算这不过是自己的一个梦，陆云青也甘之如饴，好像对于他来说，能够拥有这么一个梦，都是一个极其幸福的事情。

　　看到了陆云青脸上的这个表情，周紫月还有林小艺脸上的笑容同一时间僵硬住，下一刻，就已经淡化了下去，她们都是曾经伺候过陆云青的女人，当然能够在他的一颦一笑一怒一悲之间看到这些个事情，赶紧闭住自己的嘴巴，周紫月低头沉思了一阵，竟然觉得陆云青这个想法，其实还算不错，不论对方是多大的孩子，只要从小就培养这个意识的恶化，就一定不会有错！

　　而制造了这尴尬气氛怪异一幕的罪魁祸首陆云青，总算是洋溢出来一股坏笑，看着陆长生说道：“长生，以后家里保险柜密码的任务，就交给你了，反正周紫月是绝对不会给我的。”

　　“呃……”似乎没有想到竟然会得到这样的回答，陆长生愣了许久，才堪堪苦笑，说道，“可是，对方可是嫂子啊，要是我在她的身边，每天都想着要知道保险柜的密码……”

　　话都没有说完，陆长生就已经不敢说话了，虽然现在他已经性情大变，不过再与陆云青他们说话的时候，说话之间，还是很温柔，很有暖意的。

　　周紫月淡淡笑了，她的脸上洋溢出来一股幸福的感觉，被陆云青拥在怀抱里面，她的身体就好像是进入了被窝里面一样的温暖，抬起头来，满眼柔光的看着陆云青，问道：“青哥，你还真的想要保险柜的密码？”

　　“谁不想要啊，有钱能使鬼推磨，这句话你这个丫头不会不知道吧。”陆云青嘿嘿笑道，脸上的坏笑正好与周紫月脸上的幸福相得益彰，甚至就连林小艺，这一次都完全没有吃醋，两个人，有的时候，看上去就真的是天生的金童玉女。

　　好笑了一阵，周紫月有些没好气的斜睨了陆云青一眼，冷哼说道：“没想到你竟然是一个见钱眼开的家伙，小艺，咱们还是脱离他吧，这个家伙一天到晚就没有一个正经心眼儿！”

　　一阵哈哈大笑之后，陆云青直接又将林小艺的身体给抱了过来，在这不算是狭小但也绝不庞大的空间里面，硬是完成了一个左拥右抱的创举！

　　“真是的，有长生在那边看着呢，你就不能够严肃一点？”林小艺猛地讶异了一声，随后说道，脸上的表情，却是与周紫月脸上的表情如出一辙。

　　看着他们三个这般的幸福，陆长生心中羡慕不已，但旋即，他一想到自己肩膀上面的重担，就将事情给看的分明起来，要是自己能够完成陆云青交代给自己的人任务完成之后，就一定可以成为与陆云青一般，在燕京市里面叱咤风云，控制着一切的变化定数！

　　“呵呵，你们闹，你们闹，我听不见！”陆长生并没有笑，不过他的话语之中，已经带有了很大的暖意还有笑容。

　　陆云青看了一眼，颇为无奈，与他想象之中的陆长生，还要稍微差一些，虽然身手已经比起一开始来说，绝对质和量的双重飞跃，但是怨气，也开始在慢慢的散逸，陆云青想了很久，都根本没有想明白究竟是什么原因来让怨气一点点的打磨下去！

　　不过尽管如此，陆云青还是成功了，因为他的狂妄，因为他的目中无人。

　　一想到此，身旁的那两个女孩儿，心中都是无数的骄傲，面前的这个男人，或许给她们的都太少太少，但却是真真正正做到了，什么叫做烽火戏诸侯，从周紫月的身上，就能够清晰的看得出来。

　　几个人又是这么闹了一路，才堪堪回了家，由于明天一早周紫月就要离开得原因，所以林小艺很是乖巧的将今天晚上的这一个宝贵的机会留给了周紫月，一个感谢的微笑之后，周紫月也只是轻轻的钻进了陆云青的被窝之后，两个人相拥一起，谁都没有说话，互相淡淡的看着，眼神流转，互相微笑，一股股的幸福微妙气息，全都在他们的小暧昧里面弥漫出来。

　　“青哥，你说要是以后等到你连世界都已经征服了之后，你又该做什么呢？”许久之后，周紫月轻轻问了一句，语气之中，有一种近乎不讲理的相信。

　　略微有些发愣，陆云青都没有想到，这个女人竟然在述说这样的事情的时候，如此的相信自己，他淡淡笑了，略微想了想之后，说道：“其实我也根本没想过这些事情，不过既然已经决定了要打向世界，就一定要完成一些什么，毕竟对于我来说，能够打下一片巍峨的江山，再拿过来送给你们，才是真正的爱情。”

　　有种男人，用来表达爱的方式，永远都是如此的霸气，不可理喻！

　　或许这种男人得不到广大万千少女的追捧，不过但凡只要是女王女神级别的人物，都会对陆云青死心塌地，这已经是个事实！

　　“那个时候，你就会静下心来陪我们了吗？”周紫月的脸上，挂着一层微笑，虽然语气之中，还有一些不相信，不过她还是这么问了出来，或许在陆云青的女人里面，也就只有她一个人敢要这么问，而其他的人，绝对只会珍惜陆云青陪同他们的每一个瞬间，而不会询问，以后陆云青究竟会不会再陪着她们。

　　因为周紫月的身份特殊，功绩也特殊，所以她才要敢这么问出来。

　　微笑一下，陆云青点点头，毫不犹豫的说道：“等到那个时候，我或许就会带着你们这些妻子，在三亚或者是华夏的某一个角落里面，安静的生活，不过苍龙帮的事情，当然也不能够放下，一统黑道，并非是我的愿望，只是在华夏国无比动荡的时局之下，我必须要这么做，否则的话，华夏国里面，就一定会被这些层出不穷的黑道给搞的乌烟瘴气。”

　　他说的不错，在之前的华夏，完完全全是一副乌烟瘴气的情况，要不是陆云青将这一大片的黑道全都统一之后，或许直到现在，还会呈现出来那种群雄割据的情况！

　　周紫月看着自己的男人，这样霸气无比的说出来这句话，心中幸福感十足，她从来都没有奢求过能够多久的拥有陆云青，甚至来说，一辈子都只不过是在企业里面为了陆云青打拼她都可以做得到，只要陆云青有一天，还会在她的视线里面出现，说一点小小的情话，给一个小小的微笑，她就已经心满意足。

　　女人得爱情世界，永远都是贪心不足，可周紫月却总是将自己的贪心，为了陆云青，强行的放在商业上面，这样的做法，无疑是相当伟大而沉凝的！

　　想到这，陆云青也是无尽的感动，他看着周紫月那一张俊俏的脸庞，笑道：“小丫头，哪一天能够接你回来的时候，我绝对会毫不犹豫的将你接回到我的家里面，等我。”

　　“等。”对于周紫月来说，这已经不是习惯，而是一种对恋人的思念，幸福是被你需要，只要你还爱着我，还需要我在合适的时间出现，我就一定会在原地等你，等待着你需要我的那一刻！

　　……


第620章 大闹剑道馆

　　周紫月走的稀疏平常，没有什么太过庞大的送人队伍，甚至来说，连坐的机舱都不是什么头等舱，对于周紫月来说，这些事情都是小事情，能够让她感觉到满足的，是陆云青亲自将她送到机场来，这样就足够了。

　　目送着这一家偌大的飞机飞上了天空，飞出了自己的视野，陆云青心中的那一块大石头，也总算是落了下来，尽管他也有一些小小的思念，不过比起周紫月对于自己的来说，就太过渺小了，毕竟陆云青还有着那么多的事情要做！

　　回头，扭身，陆云青离开机场之后，只是随意的找了一辆出租车，坐进去，询问一些燕京市里面比较有意思的事情。

　　但很快之后，他的眉头就直接凝结在了一起，司机师傅叼着一根五块钱一盒的红河说道：“在海淀那一片，好像开了一家什么日本剑道馆，听说他们的背后是挺有势力的一个黑帮，不过我希望不是苍龙帮，要不那样的话，苍龙帮在华夏人的眼睛里面，口碑可就跌咯！”

　　陆云青气的咬牙切齿的，看来自己的人还是没有能够真正的做到遍布燕京市，不过他想了想之后，也就无奈，即便是真的做到遍布燕京，也防不住这样的事情发生，再说了，只要正常收取保护费的话，自己的小弟，谁会管那一家店面究竟是什么人开的，就算里面每天每夜都在辱骂华夏国的是非，苍龙帮的小弟们估计也不会说什么，他们的思想，远远不可能接触到苍龙帮之中的思想精髓。

　　叹息了一口气，陆云青有一些为自己感觉到悲哀，看来帮派内部的人，还是需要不断的沉淀啊，否则完全都跟不上我的脚步，那样不就惨了？

　　他当然不会错过这一个机会，早先在上一世还算是年轻的时候，他就特别喜欢看李小龙的电影，尤其是拿着双节棍与岛国武士周旋的那些片段，每每想起来的时候，都让他热血沸腾的，今天有着如此千载难逢的机会，要是能够进去闯荡一番，岂不快哉？

　　想到这，陆云青嘴角就自然而然的勾动出来一个轻蔑的笑容，说道：“行，司机师傅，咱们就去那个日本剑道馆了！”

　　别说，这司机师傅对于这座城市里面的构造相当的在行，只是二十多分钟，就已经将陆云青放到了这一家装修极为奢华的日本剑道馆之外，单纯的从外面看，还根本就看不出来这里跟日本有什么关系，或许是为了迎合周围那些店面的原因，陆云青微微一笑，自言自语说道：“看来这一群傻逼岛国人，还算是懂点规矩，没把门口都给我弄的骚里骚气的。”

　　不过，当他走进去的时候，还是很生气的，这里面全都典型的岛国风格，那样浓重的武士道的气味，让陆云青心中，下意识的就产生出来一个负面的呕吐感觉。

　　当他越来越往里面走的时候，那些个剑道的学徒，都在有板有眼的训练着，只是他们的身体，在陆云青的眼睛里面，破绽百出，并非是置之死地而后生的那一种破绽，而是单纯的破绽漏洞而已，这样的武术，就妄想要在华夏国里面扬名立万？

　　想到这，陆云青的嘴角就已经洋溢出来一个弧度，十分的不屑。

　　这个时候，也已经有人注意到了他的存在，小跑过来，问道：“请问先生，您是要报名？”

　　“不是。”陆云青摇摇头，一脸和煦的笑容，纵然之前他嘴角的弧度太过挑衅，不过此时他的这个笑容，还是很讨人喜的，所以那人并没有对这他发作什么，而是一脸疑惑的问了一句，“那您是？”

　　“砸馆！”又是一句极其简单的话，陆云青说这话的时候，身体立的笔直，眼睛里面流转光芒，让人看上去有一种嚣张的霸道在其中。

　　那人被这简单的两个字一瞬间就给说的懵了，不过他还是反应的算快的，只是愣了一片刻，就直接说道：“你是来找事情的？”

　　“呵呵，算是，找你的老板来，对了，我要见日本人，华夏人不要叫过来。”陆云青居高临下的说着，那一副霸王的气场，让所有的学员看到了之后，全都为之神往，尤其是他那一句找日本人，更加的让这些学员心中稍安，抵日的这种情绪，不管是谁都或多或少的拥有一点，所以当他们听到了这句话之后，再加上陆云青一来就表现出来一种威武霸道的气息，则是彻彻底底得将这些人的心给勾动住，一时间，所有人都用一种极度热切的目光看待着他。

　　那人一瞬间，就被这光芒万丈的气势给吓到了，赶紧离开这里，片刻之后，就来了若干日本人，还有一些，是国际上面的一些保膘公司里面保膘，看上去五大三粗，都是一副凶神恶煞的表情。

　　一看到对方这个样子，陆云青一下就乐了，指着那日本人身后的欧美大汉，说道：“你们这一批挫货，自己就是练武得，怎么还带着保膘，丢不丢狗？”

　　他根本就没想要给这些日本人一点台阶下，一出口就是极端恶毒的话语，周围的那些学徒听见了这句话之后，便更加的兴奋，对于他们来说，什么尊师重道并不是什么重要的事情，何况这里的日本人，也根本不能成为他们心中的老师，看到陆云青这个家伙，直接就过来挑事，他们全都想要看看，双方的交锋，究竟会是怎样的一种石破天惊。

　　为首的一名日本人，叫做二阶堂鬼丸，是日本剑道少有的高手，现在的剑道柔道什么的东西，已经逐渐退化成为了一个表演性质的东西，甚至来说，就连武术发源地华夏，都有很多经典的功夫，被逐渐演化成为了表演性质的锻炼，但那毕竟是大多数，还有几段少数的一部分人，是在剑道上面，近乎疯魔的追求着，只有战斗力的无限增长，才能够满足他们！

　　他猛然踏出一步，气势瞬间爆发，不过这样的气势，根本就没有能够在陆云青的心中引起什么太大的波澜，他淡淡的看着冲向了自己的日本人，心中冷笑不已，一个侧身闪过之后，并没有立即出手，而是问道：“你们是归谁管的，睾丸同志。”

　　“我叫鬼丸！”在那日本人的背后，自然写着他的名字，听到这句话，顿时气急败坏，不过当他接触到陆云青那冷冽的眼瞳的时候，还是不由自主的打了一个冷颤，随后乖巧说道：“自然是日本得黑道，难道要依靠本土的苍龙帮？？”

　　“不担心苍龙帮会找你们的事情？”陆云青问道，眼神并没有什么太大的变化，只是极度自然的问了出来。

　　二阶堂鬼丸轻蔑的笑了一下，似乎对于苍龙帮这三个字，十分的不屑，只听见他说道：“所谓的苍龙帮，在我的眼中，不过也只是一个渣而已，不就是在华夏国掀起了一个大点的规模吗，跟我们日本……”

　　他的话都没有来得及说完，陆云青的身体就已经恍若炸电，直接就洞射出去，速度瞬间爆发，一举打在那二阶堂鬼丸的身体上面，但拳头轻轻飘飘，似乎没用什么太大的力道，这一招的意图很明显，陆云青只是单纯的想要挑起来这伙人的怒火，让他们全都过来较量较量，要不一个一个的解决，就实在是有点麻烦了。

　　对方当然不肯错过这一个机会，承受下来这不算是多么猛力的一拳之后，直接就一脚踢了过去，在日本剑道之中，有这样的脚步动作，所以他也是下意识的就用出来自己最汹涌的一招脚力侧踢！

　　陆云青没有躲闪，他选择了一个让所有人都大跌眼镜的拳法，杨氏太极，这样的功夫，他也只不过是稍微练过而已，绝对不能够算得上是什么大师，不过这么选择的缘由，也十分的简单，他要让对方明白，华夏的武术博大精深，什么剑道柔道，在华夏武术的面前，全都不够耍！

　　起手式将身体上面的破绽全都掩盖，同时将对方的这一脚给格挡住，没有任何的悬念，除了这个与陆云青交手的日本人，其余观战的日本人看到这一幕，心中都一瞬间悲凉不已，他们骇然的发现，要是自己面对着这个神秘兮兮的华夏人，也只能够生出来一个念头，撤！有多快撤多快！

　　陆云青那一招一招之间，所流露出来的强大杀机，就好像是被死神牵引丝线的杀气一般，任谁看到了，都会惶恐不已！

　　……


第621章 太极安天下

　　不过，尽管面对着太极，能够下意识的判断出来自己应该做的动作，还是很难以躲开这一击。

　　比如说这个叫做什么二阶堂鬼丸的日本人，他很快还是看出来了一点端倪，就要直接后退，打算退而求其次，最起码，要先保住自己的身体再说，曾经在世界上面有一个传说，华夏的太极，一经打到人身上的时候，不经多久，那一股凶猛的拳力，就直接渗透进了他们的五脏六腑，绝对会在很短的一部分时间之内，直接将身体给消耗殆尽！

　　这才是国粹太极的真正恐怖之处！

　　陆云青的嘴角牵扯出来一个简单的笑容，腰部发力，手指一旋，外缠丝这一招，直接简简单单就将想要退出去的二阶堂鬼丸给直接拉了回来，后者猛然间发现，自己的身体不但没有逃离出去，反而还在不断的向着这个神秘男子的身体逼近！

　　这样被人玩弄在股掌之间的感觉，实在是太过别扭了！

　　但接下来的一击，陆云青就更加的让群众大跌眼镜，他并没有用杨氏太极里面扭转乾坤四两拨千斤的功夫，而是用出了另外一项国粹功夫，八极拳，而且还是里面最凶狠的一招贴山靠！

　　嘭的一声，对方的身体，被他直接就撞飞了出去，内缠丝就算是再粘，也禁不住这样汹涌力道的一次猛烈撞击，二阶堂鬼丸的眼睛一瞬间就血红一片，他的身体，在不间断的颤抖着，就算是强力的控制，也根本就无济于事，强烈的疼痛，还是在全身上下各个地方产生出来，已经形成了一个共振的循环系统一样，让他的身体骨架，都好像是散架了一般！

　　陆云青却没有任何想要放弃的念头，他的身体再一次冲刺了过来，同时还大骂了一句：“日寇穷途，死去吧！”

　　一瞬间，现场之内的热血，全都被他给撩动了起来，那些个本来是秉承着学习一门特长的华夏国人，看到了陆云青出神入化的太极拳还有八极拳，全都愣住了，而那些个日本人，看到了这一幕，纷纷咬牙切齿起来，拳头给捏了咔吧咔吧直响，眼神里面都好像已经喷出了真火一般！

　　而二阶堂鬼丸，则是欲哭无泪，对方也不知道究竟是怎么练习的力气，刚才的那一击贴山靠，让他比较脆弱的身子骨直接承接下来，彻底陷入了癫狂，奶奶的，这要是再来第二次，不就彻底傻了吗？

　　身体上面的疼痛让他已经完全进入了歇斯底里的状态，他开始疯狂的冲刺，不过方向却不是陆云青的方向，而是一旁摆放竹剑的方向，他伸手抓来一根相当沉重的竹剑，用日本话诅咒了一句，直接就刺了上去，虽然只不过是竹剑而已，不过其坚凝的程度，完全不亚于警棍，要是被这东西抽打一下的话，也是近乎毁灭性的打击！

　　尽管肉搏，二阶堂鬼丸直接溃败，不过若抡是剑道的话，他还没有什么太大的自卑感，起码在这一开始，他心中那优厚的感觉，十分浓重几乎是下意识间，他就觉得面前的这跟男子，即将要输在他的剑下！

　　陆云青的身体再一次进入到太极拳那个固圆守一的奇妙状态里面，看着冲刺过来的竹剑，双手画圆，轻描淡写的就将这一剑给直接格挡开，然后并没有直接用贴山靠什么的近战招数刁难这个家伙，而是一招四两拨千斤，水中拨月一般，直接就将急速冲刺之中的二阶堂鬼丸的身体给送了出去，后者一脸不解疑惑的就发现，自己的奔跑路线，竟然在这个时候，悄然之间就改变了。

　　好不容易将自己的速度放慢了下来，二阶堂鬼丸的心中已经打出了真火，开始进入到急躁的状态里面，疯狂的挥舞着自己手中的竹剑，再一次提速，冲刺过来，他不相信，对方只是那样简简单单的一个招数，就能够将自己的身体给拨划开？

　　陆云青看着正在冲刺过来的二阶堂鬼丸，心中却是在不断的嘀咕，究竟是杀还是不杀！

　　当断不断反受其乱！

　　这样的话语，直接就在这个时候，让陆云青做出了自己的抉择，就算对方拥有乔八指这样气概的人物，他也会毫不犹豫的选择一个字，杀！

　　嘭的一声，陆云青简简单单的一拳，直接就将对方急刺过来的身体，给阻挡住，那样诡异的镜头，让所有的人都愣住了，从猛烈的奔跑里面直接停下来，这也太过诡异了吧！

　　不过更加诡异的是，那日本人上一刻还龇牙咧嘴张牙舞爪，这个时候，却已经没有了任何的气力，直接就趴在了地上，咳嗽几下，随即再也没有动作。

　　周围已经有人在不断的吞咽唾沫，他们可从来没有见识过杀人究竟是什么样子的，注意到这些人的情绪，陆云青还是苦恼不已，只好先亮出一点自己的底牌，说道：“回去告诉你们老大，就说不要不把苍龙帮放在眼里，真正的虫是你们，我们是龙，万事悠着点，跨国界了，就他妈给我懂着点什么叫做忍气吞声，什么叫做寄人篱下！”

　　说完之后，他的眼神扫视了一圈，好像是在同所有的日本人说一般。

　　不过随即，颇让他感到意外的是，这个二阶堂鬼丸，竟然再一次站立了起来，眼睛嘴角鼻孔，总之他的五官里面，全都是血液流淌，真正做到了七窍流血，他艰难说道：“你放屁！”

　　若是平常人，在这个时候，早就已经将自己的拳头延伸了过去，不过陆云青却没有动作，他只是有些敬畏的看着面前的这个日本人，说道：“你是个汉子，不过投错胎了，我天生跟你们不对眼不对路，以后终究是敌人！”

　　“这是个和平的世界，你非要……将问题演化的那么严重吗？”二阶堂鬼丸冷冽说道，他的这个剑道馆只不过是一个盈利性质的武术馆，与电视上面陈真对付的那个，根本就是两个性质，按照道理说，陆云青过来砸这么一趟，很大程度上，是有些蛮不讲理的。

　　不过，陆云青也深刻的明白这一点，他根本就没有打算给自己找什么冠冕堂皇的理由，说道：“早晚我们都会走向世界，就算我们想要示好，也摆脱不了四面楚歌的境地，我倒是要看看，你们山口组，会做出来什么样惊天动地的举动！”

　　二阶堂鬼丸听到这一句话之后，彻底的愣住了，他们是山口组的人没错，不过他们全都十分低调，除了一些知道内幕的师兄弟之外，其他的人全都蒙在了鼓里，而面前的这个神秘男子，究竟是如何知道的？

　　“你还是杀了我吧，我已经无颜见我的上级了。”二阶堂鬼丸叹息一口气，无奈说道。

　　陆云青摆出一愣的表情，脸上悬挂着一副骄傲的神情，说道：“杀你？不值，你也不配！”

　　说完之后，就气势汹汹的离开了这里，身后的那些人顿时面面相觑，日本人的团体很想要冲上去，不过还是被二阶堂鬼丸给阻拦住了，他的面容隐晦，盯着面前不断远去的那个高大的背影，喃喃说道：“给少爷打一个电话。”

　　下一刻，一个崭新的手机递到了他的耳朵旁边，他恰到好处的咳嗽了两声，然后恭敬说道：“少爷，这个时候来打扰您，实在是有点对不住您，不过我们有一事要禀报。”

　　“什么事情，快点说。”电话里面的声音，慵懒无比，同时还传来一阵阵嘤咛的少女声音，一听就知道这位少爷究竟是在做什么见不得人的勾当。

　　二阶堂鬼丸对于这样的声音，早就已经司空见惯，他组织了一番语言之后，正色说道：“少爷，今天有一个苍龙帮的人来砸馆了，虽然没有说明让咱们观店，不过气势很嚣张，鬼丸不知道如何做了，只好请示少爷。”

　　从他卑躬屈膝的样子来看，就知道这个所谓的少爷一定是地位相当崇高的人物。

　　里面的声音，顿时就消失不见了，下一刻，少爷那阴测测的声音传来：“是苍龙帮吗，听说他还有一个东北帮没有收复，虽然已经差不太多了，不过我想要是我们给东北帮一点扶持的话，肯定能够牵扯一点他们的精力，到了那个时候，把燕京里面的苍龙帮灭了……放心，不用担心什么国际问题，你听人说过，黑帮交兵，也算得上是国际问题，就算他们打算找事，我家里的老头子，还摆平不了这一件小事？”

　　说完之后，那被恭称为少爷的日本男子，就直接挂断了电话，随后，二阶堂鬼丸的脸上，就流露出来一股股的坏笑，有了少爷的支持，那神秘男子还有所谓的苍龙帮，终究没有神秘太大的翻天能力了，起码，在他们的眼中是这么认为的！

　　已经走出剑道馆的陆云青自然不知道这一切，他慢慢悠悠的在街道上面走着，刚刚给陶卓嫣那个面色永远冷峻的小妞发了短信，让对方抓紧给自己查询到关于日本山口组的资料。

　　这个时候，身后突然跑过来一群人，唧唧喳喳的在他的耳朵旁边说这话，全都是什么‘你就是武神’‘教教我们太极拳’之类的话，让陆云青一时间哑然失笑，看来做事实在是不能够太过高调，否则到时候一定会出问题的！

　　无奈之下，他只好停了下来，转过头来，面向着这些人，说道：“如果你们想要学习太极拳的话，完全可以自己找一本太极图谱去练，或者在网上搜也行。”

　　“我们要学习可以打人的太极拳！”那些人里面，有人这样兴奋的喊道，他说的不错，在这个世界上面，谁都明白华夏的国粹有一项是主张阴阳平衡的太极，不过谁也都明白，太极这个东西，根本就是一个强身健体的东西，想要说打人杀人，根本就不太可能！

　　陆云青一摊手，无奈说道：“我练得太极拳，跟市面上的那些个太极拳，没有什么两样。”

　　“可……”

　　“你要说是打人的话，太极拳很大一部分是用不上什么用途的，不过我能告诉你们一句话。”陆云青淡淡笑了，虽然这些人有一些小小的空想，不过能够对太极拳感兴趣，还是让他挺开心，他驻足思索了一阵，轻轻说道，“文有太极安天下，不要以为太极只在酒桌和公园里面才有用，这样中正的思想，在我们华夏这个泱泱大国里面，是绝对的精神支柱，也是为人处世的一个最简单的态度和理念，我希望你们身为燕京市里面的一员，能够切身负起责任来，毕竟能够将太极拳宣传一点，对于我们的国家，都是一项极其美好的事情！”

　　他还从未像是一个演说家这样的说话，这一番话几乎将他所有的词汇全都用了干净，不过，看着这些人一脸深思的表情，他感觉自己的一番演说，还是很有用处的。

　　……


第622章 前往辽宁

　　连续过了几日，都没有见到日本得山口组又做出如何的举动，一时间，苍龙帮之中的人，全都陷入一片猜忌之中，陶卓嫣几乎已经忙得焦头烂额，她的所有工作，全都用来调查有关于山口组的资料，而李铁柱，几乎已经在医院里面呆不下去了，每天每夜，都会传来一阵阵有关于李铁柱在医院里面胡作非为的事迹，自然让他们有些无可奈何。

　　陆云青听到这一件事情的时候，也不由得苦笑两声，说道：“既然是这样的话，那咱们就加快去东北的速度，李铁柱这个家伙，在医院里面也早就呆的不耐烦了。”

　　“可是……日本山口组那一片，我们不用管吗？”陶卓嫣有些担忧的问道，山口组的存在，对于燕京市来说，是极其危险的一个讯号。

　　略微想了一阵，陆云青笑笑，显然对这一件事没有放在心上，说道：“山口组这一片，他们暂时还不敢直接将燕京市作为根据地，毕竟在这里，还有一个苏帝在。”

　　“苏帝老人？”陶卓嫣一愣，旋即问道，在她心中，苏帝这两个字究竟代表什么，并没有什么明确得定位，但她还是能够从陆云青的口中，明白过来这四个字背后所代表出来的高深能量！

　　要不是因为有苏帝在这个城市里面为陆云青保驾护航，面对着那偌大的恐怖的日本山口组，他也不得不步步为营如履薄冰，不管怎么样，都要在控制住燕京市里面山口组这一支力量的同时，将东北帮啊彻底的归入自己的麾下，否则定会在自己带领人去东北三省的时候，被人家日本人给侵占了老巢，到时候，一着不慎满盘皆输！

　　坐在了一张仿宫廷大椅子上面陆云青的眉头已经舒展开来，就在刚才，他已经与苏帝老人通了电话，对方给出的答案很是直接干脆，对他说道：“放手去做，别的事，有人给你做，不用担心那么多。”

　　有了这样的一张口头承诺，对于陆云青来说，就已经是个很让他兴奋的事情，他接过陶卓嫣递过来的武夷山大红袍，微微噙了一口，感受到一种浓郁的茶香味，直接就传播进自己的脾肺之中，心情也更加的舒畅了，笑道：“下一次安定东北帮的时候，你还跟着我去吗？”

　　他也只不过是为了要逗逗陶卓嫣一句，不过后者却是一股后知后觉的表现，脸上洋溢起来一股小小的委屈，说道：“青哥，你不想带我去？”

　　“呵呵，你猜呢？”陆云青嘿嘿一笑，没有肯定，却也没否定，一脸神秘兮兮的表情，让陶卓嫣一瞬间就为之动容。

　　这样的挑逗，若是放在别人的身上，陶卓嫣定会一腿直接就踢了过去，但陆云青并非是一般人物，在陶卓嫣的眼中，陆云青的形象绝绝对对是堪与珠穆朗玛相互比较的！

　　“青哥，我想去。”想了片刻，陶卓嫣的声音，已经变得十分的委屈，她身旁自然有许许多多的人都听见了这一句话，眉头全都是一紧，随后不能置信的看着这个恍若杀神一般的女人，随后都对一脸坏笑的陆云青伸了一个大拇指，心中齐声说道，还是青哥厉害啊，连这样的妞都能够泡得上！

　　陆云青笑了，很是灿烂的那一种，他点点头，欣慰说道：“怎么会少了你，把洪远宽他们都叫上，到时候，一定要给东北帮那一批人，一个大大的下马威！”

　　那一幕嚣张跋扈的镜头，陆云青已经在自己的心中，不知道重复了几百次，这一次，他终于能够梦想成真了，虽然他还在跃跃欲试，等待着什么时候去国际上面闯荡一番，不过眼下的事情，就单纯的是要将华夏黑道统一！

　　一周之后，浩浩荡荡的苍龙帮，已经出动了绝大多数的人马，开始朝向了除去了沈阳的剩余东北两省进发过去，期间蝎子来过电话，问陆云青说，这一次的事情，要不要蝎子的帮忙。

　　不过陆云青自然是断然拒绝，他的理由很简单，要是连我自己都搞不定得事情，还收养你们做个球？

　　来到了辽宁之后，这里基本上是乔八指手下最精锐的一批核心成员所在的地方，苍龙帮的情报能力绝对可见一斑，相隔的这么远，苍龙帮就已经轻而易举的找到了东北帮绝大多数人物藏匿的地方，派遣洪远宽他们下去，让他们找到这些人所在的位置，到时候，直接就将他们请到了这一家规模最为浩大的饭店里面，算是开上一个小会。

　　看着那好几辆奥迪前前后后的开进了陆云青的视野之中，虽然根本就没有当初乔八指出现在自己面前的那样君临天下的气势，可稍微懂点门道的也能够明白，那白色的车牌上面写着的数字，究竟是意味着什么，全都与沈阳军区有一点关系，虽然沈阳已经是自己的地盘，不过那里的军区，绝对不可能是自己所能够侵占的地方。

　　如果说自己还有自己手下的那一系列宝马七系代表的是一种一往无前的霸气的话，那么面前的这几辆奥迪，绝对就展现出来了一股君子含器的底蕴，静静坐在了落地窗之内的陆云青，怀中抱着一脸正色但面颊却是稍微有些绯红的陶卓嫣，好笑的看着这一切，问道：“知道对方的架势究竟是有多大了吧，还真没想到，就算是脱离了乔八指，这个东北帮还是可以运转，怪不得呢，有沈阳军区在后面顶着，无论如何，他们都不可能败得太惨，乔八指啊乔八指，你可真的是给了我一个大难题！”

　　“很难弄吗？”陶卓嫣回过头，眨眨眼睛问道。

　　陆云青轻轻的将自己的手从陶卓嫣的腰上面放了下来，而后缓缓说道：“不算是什么很难弄的势力，毕竟咱们的身后，也有一个燕京军区，就是担心这些个人都是一些老顽固什么的，到时候根本就不好收拾！”

　　但旋即，他就有些骄傲的指了指自己的这三辆车，说道：“不过，咱们在气势上面，倒也没有输给他们多少，前面那一辆宝蓝色的宝马，是燕京政府的，而中间那一辆，是武装部的，至于最后那一辆最高配置，在华夏国里面，也就只有堪堪三台的那一辆车，就是那一名苏帝老人的。”

　　看似轻描淡写的说完了这一切，陆云青微笑的看着陶卓嫣，后者自然是一脸的惊讶，有些不尽相信的看着陆云青，表情在陆云青的眼睛里面，煞是可爱，对于一个只不过是懂得打打杀杀的女孩子来说，这样与政治都已经有所挂钩的事情，绝对称得上是稀有！

　　不过陶卓嫣也确实将自己那无可匹敌的适应能力发挥到了极致，只不过是一小会儿的功夫，那一张微微张开的嘴巴，就已经合上了，她的表情再一次变得凝重，神色之中再无惊讶可循。

　　“行了，卓嫣咱们也该过去看看了，要是连迎接他们一下都不做的话，他们这一群东北虎，就该说怎么是不懂礼貌了！”一脸和煦笑容的陆云青，在拉着陶卓嫣来到门口的时候，眼睛里面的和煦，全都消失不见，而后变作了一副沉凝，而且在眼底之中，还有一层浅显的杀气！

　　陆云青独自一个人站在了这一家用作是临时会议的酒店的门口，顶风而立，不再是那一个似乎在女人面前没有脾气的老好人，也再也不是笔直站立在朝鲜帮前面的那一个杀人如麻不眨眼睛的魔神，而是一名睥睨天下的飞扬跋扈，虽然与传说当中的一些大枭，在气质上面还有所差距，不过这全都是因为他的年龄实在是不怎么大，要是他也拥有完美的人生阅历的话，就一定会超越掉所有的人物！

　　那几名东北帮最后剩余的几个人甫一下车，现场的气氛，就有一些剑般怒张，那是一些已经年过半百的老头子，眼神凶狠凛冽，似乎根本就没有半点的个人感情，其中倒是有一位始终都悬挂着一股笑容，不过在陶卓嫣看来，那一名老人，是绝绝对对的笑里藏刀，脸上那一副阴柔的凶险表情，一看就不是一般人！

　　独自站立在这里的陆云青不卑不亢，淡漠的看了这些人一眼，双手一举，不过并不是投降的意思，而是示意自己的身体上面并没有带什么热武器，要是对方在谈判的时候，有一方使用热武器的话，绝对是违背诺言的呃，到那时候，陆云青或者是那一方，都有足够的理由，对对方使用大火力炮轰！

　　当然那个时候，基本上也就预示着，两个势力，已经完全破罐破摔，针锋相对！

　　这样的事情，显然是任何一个人都不会想要看到的，那些东北帮的剩余大佬们，根本就是一脸不屑的表情，看着在那里独自站立的陆云青，一时间都有一些恍惚。

　　这个就是能够将乔八指老大给一举掀翻了燕京市地头蛇，陆云青？

　　……


第623章 飞扬跋扈，凛冽一笑

　　当陆云青一脸和气笑容将他们全都请进会议室的时候，站立在会议室之外的苍龙帮的小弟们，并没有感觉到自己的老大会有多么大的危险，相反，几乎所有的人，苍龙帮上上下下已经几千人几万人的民众，竟然在心中出奇的考虑着，从今天起，华夏的黑道是不是就进入了一个新的时代？是否这位一开始在华夏的黑道分布之中，只不过是一个不显山不露水，将低调进行到底的青年，就能够作为华夏黑道的执掌，让华夏黑道，在国际上面，能够真正的完成一次质大的飞跃！

　　这一次的会议，虽然只不过是一个简简单单得两大黑帮的最后一次交锋，不过也有一个冠冕堂皇的理由，那就是，一旦陆云青能够将东北帮控制的话，那么燕京市里面的那个苍龙帮，就已经将整个中国的黑帮给统一了！

　　到了那个时候，自己曾经敌对过的人物，或许就不得不成为自己的朋友。

　　那几名东北汉子一听到这一句话，纷纷面色狰狞的笑了，其中一名说道：“就算你是什么天皇老子，也绝对不可能让我感觉有什么样得威胁，不就是一个乔八指进去了，你们就觉得自己很装逼？”

　　“呵呵，装逼不算是。”实在是没有想到，陆云青显然一些有些不能置信，不过他只能够苦笑，因为要是将东北帮的这些个余党们结仇的话，后者究竟是会如何面对自己，他根本就猜想不透！

　　“这还不算是装逼？”那东北帮的一名大枭，咧嘴笑道，语气恍如有一定锣鼓在你的耳朵身边不断的敲着，让你根本就不能够正常的面对这一切。

　　陆云青一愣，旋即哈哈笑了，有些开玩笑的说道：“哥是老中医，专治吹牛逼，你们可不要想着，什么时候要来抵触我的眉头。”

　　中央会议大厅的休息室，陶卓嫣虽然身为一名打女，不过还是很是乖巧的为陆云青给打理好了衣服，后者一脸微笑，完全是一副波澜不惊的样子，这种模样一般只有两种理由可以进行解释，一种自然是人的心性已经达到了一个水火不进的级别，别人就算是再多的恐吓引诱，都已经不构成什么惊慌了，而第二种，则是说明这个人已经傻到了极点，否则的话，是绝对不可能拥有如此淡定的表情的！

　　这一次李铁柱也已经跟了过来，只不过是李铁柱的伤势还完全没有回复过来，陆云青也只好让陶卓嫣当做是自己的保镖，他的实力，在整个苍龙帮之内，都是十分低调的存在，当然，从另外一个角度上面来讲的话，虽然陶卓嫣身为保镖，不过还是很大一部分程度上面来说，她所承担的任务，并不仅仅是用来保护陆云青的周全！

　　陆云青看了看手腕上面的表，十三点，刚刚好，他的心中顿时咯噔一下，一瞬间之后，就直接走向了会议大厅，临进门口的时候，陆云青的身体好像已经稍稍停顿了一下，一张古板无比的脸庞，顿时就变得和煦起来，虽然并不是什么太过养眼的笑容，不过却不可能让人感觉到生气，有一种很舒服的感觉。

　　当他在会议室的正上首说话的时候，眼角都在打量着这些人，他们的脸上全都是一副不能置信的表情，甚至有一些浓重的不安，毕竟乔八指的死，对于他们来说，是相当恐惧的一件事情！

　　乔八指的灭亡，基本上就代表东北帮的彻底陨落，而这些人，只不过是依靠着自己身后的力量，试图能够在最后这一刻，完成一次就算赢不了但也绝对是要精彩一些的胜仗！

　　慢慢走到了会议室最上首的身后，陆云青不卑不亢，手中没有一个文件，事实上这里面的事情他基本上都能够复述下来，他在会议室最后面那一睹墙上，用三号的马克笔直接就在墙面上写了陆云青三个大字，很漂亮的字体，放荡不羁，像是一批脱缰的野马，让这些人，都在一瞬间之内，就被这样的字体给深深的吸入了进去！

　　有些哭笑不得的主持人，这个时候才走了过来，这样的会议，本来不可能有主持人来这里得，但陆云青还是点点头，似乎算是同意了他的存在，不过却是打算让他在这里负责斟茶而已，要是他想要发挥自己的老本行的话，就完全不太可能了！

　　“我叫做陆云青，可能你们也都认识我，是苍龙帮的老大，也就是打赢了你们老大的那个老大！”陆云青这一番看似稀疏平常的介绍，虽然语气之中，都完全没有什么霸气，不过他在提及到你们老大的同时，隐约之间有一股刻意隐藏却不算是伤人的锋锐！

　　这些人没有说话，看向陆云青的眼神，有了点变化，陆云青清晰的捕捉到了这一幕，笑道：“或许在你们的眼睛里面，我跟现如今的什么富二代没有什么两样，而且也拥有一个牛逼哄哄的靠山！可是，我还是要很遗憾的告诉你们，我的爸爸叫做陆振涛，只是一名单纯的职员而已，所以我也根本就注定不了能够长成那样的人。我只是一个依靠着自己的能力，在不断的攀爬的同时，努力的想要，做一些能够不让我的兄弟感觉到失望的事情！”

　　坐在周围的人们纷纷凝聚了眉头，在他们的眼中，这个公子爷一般的黑帮老大，好像不是一个一般的人物，没准，乔八指真的就是他亲手打败的！

　　一想到这里，那些人就很想问上一句，不过陆云青的脸色却是十分的调侃，他们相信，只要自己也插嘴进去的话，一定会被陆云青毫不客气的耻笑的！

　　但旋即，陆云青的神色，就再一次变化的沉重了起来，额头上面的川字，也已经越来越大，他的语调都已经加快了许多，说道：“这个问题困扰了我很久，是一身权势彪悍到无以复加的朝中忠臣，还是能够叱咤风云厮杀四方的枭雄奸雄？我们就好像是一盘棋，棋在棋盘里面，某政，一辈子惶惶恐恐，费了十分心思十分人脉，最终只需要能够安心便可，而为人子孙的话，则需要孝顺，这才是绝对中的绝对，为人衣食父母的话，则需要情义，没有情义的话，还如何去带领一个团队！”

　　这个瞬间之后，就已经响起了如潮的掌声，每一个人都在拼命的鼓着掌，绝对不是领导讲话时候的掌声！

　　等到掌声停止了之后，陆云青才缓缓说道：“今天，我来到这里，不是因为我是苍龙帮的老大，而是因为我战胜了苍龙帮的老大，我明白，你们都是一群懂得情义的大人物大英雄，不过我也得说上一句，乔八指被送进了监狱，在临走之前，他曾经要我去国际上面闯荡一番，最起码，也得像是上一次拿下朝鲜帮一样的吞并掉几个帮派。”

　　他这些话之后，顿时有一部分都有些震撼了，脸上纷纷流露出来神往的表情，谁会想到，面前的这个青年，竟然能够拥有这样恐怖博大的理想还有怨念。

　　“这是乔八指的愿望，自然也是我的愿望，如果你们对你们的老东家乔八指有情义的话，可以来我这里，我不求你们会对我有什么样得忠诚，我要的只是你们的做法，不间断的努力，这样就成了。”

　　整个会议到结束都不过五分钟的时间，陆云青根本就没有试图过能够用这样简单的几句话，就将他们全都收买，但实际上，事情的最终结果，还是出乎了他的意料，竟然有很多的东北帮高层都在一瞬间就认可了陆云青那一番不算是豪言壮语的话语。

　　一个气场绝对比不上苏帝，谈起阅历比不上乔八指，甚至是有些比不上这些人的某些人，但这个倔强的男青年却让所有的人下意识间都感觉到，他的身影，异常的挺拔！

　　三天之后。

　　很大一部分在东北帮里面司职的人，全都倒戈相向，或许有的是因为保命，或许有的是因为钱财，但很大一部分成员，全都是为了要跟随着陆云青，来看看若干年后，当华夏黑道遇上国际黑道，究竟是会碰撞出来如何的火花？

　　自然也有一部分人员，直接就辞职离开，他们虽然拿走了东北帮里面不少的一笔钱财，不过这些对于陆云青来说，都只是小事，真正让他感觉到用处的，是能够得到这一些势力，只有能够将自己的人手集备了，才能够真真正正的获得闯荡世界黑道的力量！

　　这一次东北之行，并不算长，却不比以往的任何一场战役都要来的让陆云青费心，一直都习惯了聆听陆云青，关注陆云青的陶卓嫣，在最终要登机回燕京的时候，看着陆云青的背影，喃喃说道：“飞扬跋扈称为雄，这个世界上面，也只有青哥你能够拥有这样的气概！”

　　有一种男人，永远都是一脸的高傲和尊贵，对于他们来说，不容许任何的忤逆。

　　飞扬跋扈自称雄，这样的陆云青，在所有人的眼睛里面，都是那一副最为雄伟的神邸！

　　……


第624章 东北帮自食苦果

　　陆云青在会议大厅里面的这一席话，很大程度上面为苍龙帮还有东北帮的成员茶余饭后添加了不少的话题，其中不乏很多年轻有姿色的少女更是期盼着能够被这位年纪轻轻就已经做了华夏黑道首领的青年看上，只不过，一看到陆云青带来的那一位姿色突出的陶卓嫣之后，便萎靡了一大截，更不要说传说中喜欢上陆云青的商海天女周紫月之类的女子了。

　　但更加让大家担忧的是，在陆云青开完了那一次会议之后，再一次开了一次会议。

　　这一次的会议，让很多人，一瞬间就从天堂掉下了地狱，甚至来说，在华夏黑道之中，再也没有立足之地。

　　会议大厅之中，坐在正中央的自然还是一身彪悍气势的陆云青，不过陶卓嫣却已经不再陆云青的身旁站着了，而是一脸冷漠的坐在陆云青的身旁，在她的面前放着一柄寒光闪闪的匕首，那意思不言而喻，与之前会议上完全相反的是，这里只剩下了几个东北帮里面最具有反叛能力的大枭，甚至来说，还有两三个是属于那种根本就没打算要归属给苍龙帮的人物！

　　其中这三个人，一名是东北帮里面已经打拼了差不多十多年的领头羊黄瑞，另外两名是曾经在齐鲁手下呆过的徐振涛以及于海波。

　　而在陆云青的身边，便是陶卓嫣还有一身勇猛虎胆的李铁柱，颇有一种临旁听政的感觉在里面，会议室里面一片诡异气氛，几位颇有些叛乱苗头的高层更是脊背有些发凉，不说坐在首席上面的陆云青，就是他身旁的陶卓嫣还有李铁柱，就已经让他们如临大敌了，这两名人，前者就是一位现代版的竹叶青黑寡妇，心狠手辣，无所不用其极，而后者的身手，几乎已经能够算得上一夫当关万夫莫开的程度，试想一下，这样的搭配，如何能够让他们这样一批已经步入了老年的领袖们，有怎样的反叛心理？

　　端坐在最中间的陆云青对着一旁的陶卓嫣只是简单的点了点头，陶卓嫣也是回应一般的点点头，随后说道：“我想你们也都知道，苍龙帮如今的势力，已经算得上是华夏国的巅峰，而你们，作为东北帮的余党，竟然每天每夜还在思索着如何将我们击垮，这样的内战，何时可以休止，我们苍龙帮已经不想要再考虑了，我们青哥的意思是，就在今天休止。”

　　“怎么个休止法？”黄瑞胆怯问道，他的脸上已经不再有一开始那古井不波的模样，只是一副淡淡的面容，不过可以清晰的听见他的语气之中，有一股明显的颤抖。

　　陶卓嫣眼神坚定而骄傲，语气飞扬跋扈，简直是将陆云青刚才的那一股态度给学了七八分像：“很简单，你们放弃，我们占领东北帮，仅此而已。”

　　“你放……”徐振涛一脸气愤，他全身上下的肌肉全都机已经鼓荡了出来，脸上的肌肉都在不断的抽动，好像是一名绝世的大杀神一般，在那里气冲冲的坐着，眼神凛冽，好像随时都想要站起来与陶卓嫣大战一番！

　　陶卓嫣的语气波澜不惊，依旧是那一副冷冰冰的样子，说道：“如果你觉得不甘心的话，那就让我杀了你，一了百了。”

　　嚣张的气焰直接就冲刺到了徐振涛的身上，他在东北帮里面，上次之所以没有跟着乔八指去燕京市里面扮老虎吃老虎，很大一部分原因就是他的能力摆在那里，乔八指觉得，他是那种可以在东北帮一蹶不振的时候，都能够再一次复兴东北帮的人物！

　　果不其然，徐振涛的身体，已经在座位上面弹射了起来，身体攻势凌厉无比，拳拳凶狠，直接就将桌子给狠狠掀翻，但陆云青的脑袋好像连抬都没有抬一下，周围所有的人都吓了一跳，谁都没有想到，苍龙帮的人物，竟然全都是一脸的跋扈气焰，就好像面前飞起来的徐振涛，是个没有灵魂的一具尸体一般。

　　不过，自然不可能真的就没人动，重伤初愈的李铁柱一连冷笑，直接就腾飞起来，一个飞踹，就将徐振涛的身体，从半空上面给狠狠的踹了下来，一点余地都没有留，不仅仅如此，就连同那一张本来已经被徐振涛给掀翻了的桌子，都一瞬间，被他的身体给砸中，直接就崩溃离析！

　　陆云青的声音，这个时候终于算是响了起来，他说道：“想必在座的几位做过些什么都明白，在东北帮的时候，你们没少给我找麻烦，我现在不动你们，是因为你们还有能力，那些见不得光的事情，我也就不说的那么干净利落，只希望大家给卖我一个面子，毕竟打败乔八指的人是我，不是在座……”

　　“那是因为……你们人多势众……”已经躺在了地上的徐振涛，嘴角已经渗出了不少的血液，不过他还是很顽强的说道，额头上面都已经渗透出来许许多多的汗水。

　　陆云青没有看他一眼，而是继续说道：“可能你们会觉得，乔八指他们去燕京市，强龙不压地头蛇，我不否认这一点，不过当时的情况，苍龙帮没有用任何的武器，双方的比试很公平，再说了，不管公不公平，黑帮就是黑帮，赢了就是赢了，不能因为大家身居高位了，就对公平两个字要求的这么苛刻了吧。”

　　他说的不错，在黑帮之中的比试对决，就算是正常的切磋，也根本就不存在什么公平可言，更不要说什么生死火并了，只有一个结果，那就是胜者为王败者为寇，这样的结果，永远都不可能改变！

　　“大家都明白这样的道理，为什么就不能够去执行，确实，让我突然之间就将东北帮接手过来，你们谁的心里都不是滋味，就算是那个蹲监狱的乔八指，他想想心里也肯定不是滋味，不过合并黑帮，这样的事情在华夏国里面又不是没有，想必你们也做过了不少了，也是，毕竟有了你们的诸多心血，才有了今天的东北帮，不过，少了谁的东北帮不还是东北帮？别觉得自己做的多了一点，就可以胡作非为，刚才在这，那么多人都已经对于我的提议很是满意，大家的目光，早就已经不是这个华夏了，我们要做的，是进军整个国际，将那些个用诸多黑暗势力来侵犯我华夏国威的国际黑道，统统一网打尽！这人呢，应该要懂得感恩，得知道自己究竟是在什么位置。”

　　简简单单的一番话，没有任何嚣张的语气在里面，甚至一句脏字都没有，但却让这三个人，全都是一时间沉默了，他们三个人面面相觑，不知道应该说什么，陆云青说的头头是道，没有一句话不再理，他们想要反驳，却也根本就没有任何可以反驳的理由。

　　气场上面比不上乔八指的陆云青，却依靠着自己初生牛犊不怕虎的一股飞扬跋扈在印象上面，直追那个在东北三省称霸了这么许久的男人，在场的三个人，除了已经倒在了地上的徐振涛之外，其他的两个人一个是心虚被陆云青这一连串的词汇给震慑了，另外一个则是心态平稳的看着面前的陆云青，心中无限感慨，看来现在的陆云青，已经真正经历了凤凰涅槃的那一刻，再也不是曾经的那个苍龙帮里面喊着打打杀杀的毛头小子了。

　　整个会议上面，陆云青说话简单流畅，陶卓嫣除了一开始说了两句话之后，再也没有说话，只是单纯的把玩着自己的匕首，那一双清冷的眸子，让所有人都不寒而栗，而李铁柱的身体，则是在击倒了徐振涛之后，彻底爆发，已经预热的他，很想要找一个势均力敌的人物大干一场。

　　三个人，苍龙帮里面的中流砥柱，完完全全占据了主导优势，不管是谁对上谁，都是苍龙帮完胜！

　　陆云青扯了扯自己脖子上面的领带，微笑道：“今天要是你们乖的话，我或许不动你们，不过以后要是你们还是不乖的话，就不一定什么了，想必你们也都看见这一家酒店门口停着的那三辆车了，一辆燕京市政府的，一辆武装部的，另外一辆，则是燕京市军区里面虽然已经没有什么等级，不过说话最管用的一个老头子得，没别的什么意思，只是单纯的告诉你们一声，作为一对几乎已经可以算是在华夏国里面被政府默认的黑道，你们没什么力量可以对抗，当然了，你们也有军区的车，那我不可否认，不过你要是想要比一比，我很想要知道，沈阳军区与燕京市军区相比的话，哪一个更加虎一点。行了，大家该干什么就干什么去吧。”

　　说完之后，陆云青有些轻松的摆了摆手，已经后背冷汗一片的黄瑞，毫不犹豫的站起身来，一脸谄媚的笑容，微微鞠了一躬，说道：“青哥，那我走了。”

　　“呵呵，去吧。”陆云青微笑说道，心中却是冷笑了一声，说道，你这个老家伙，倒真的是变性大！

　　而另外一名于海波，则是一脸无奈的苦笑，看了陆云青良久，才堪堪说出来一句：“那好，我也走了……青哥。”

　　“嗯。”陆云青淡淡的回答了一句，他知道，在于海波的心中，还是有一丝的不甘的，不过他最喜欢这样的感觉，只有不断的争斗，才能够让自己一直前进成长，至于最后一名在地上趴着的那个徐振涛，他就没有什么话可说了，这个家伙，心中已经有了火气，要是一时半会儿让他反应过来的话，那确实有点困难，他想了想，索性不想理会徐振涛，直接就走掉了。

　　等到陆云青走了之后，陶卓嫣一脸冷笑，将那一柄从她不说话开始，就不断擦拭的匕首横了出来，阴测测说道：“这人哪，必须要有一点自知之明，不能眼睛总是长在额头上面，小人物必须要有小人物的一点觉悟，要是动不动就想要浮游憾树，那就有点让人耻笑了，你说是不是，以后你要再喜欢胡乱蹦跶的话，就别怪我还有这边这一位大杀神不同情面。”

　　说完之后，她一把将手中的匕首刺了进去，竟然直接将那一张紫檀木设计的极其硬实的桌子，给刺了一个透心凉！

　　而一旁的李铁柱，也是一脸的冷笑，看着徐振涛那一张已经被冷汗给灌满的脸庞，冷笑一声，再猛的一砸，那一张桌子，就直接烂掉，切面整齐，就如同是一把极其锋锐的开山刀所砍劈的一样！

　　这一次如同战役一般的会议终于结束，一直以来，习惯了有别人映衬的陆云青第一次将后事交给了陶卓嫣还有李铁柱，作为他的左膀右臂，他必须要开始锻炼着两个人能够在帮派里面独当一面，不是对小弟的控制，很大一部分程度上面，是能够让他们在外人面前，也能够如同一名黑道的首领一般，谈笑之间，樯橹灰飞烟灭！

　　东北之行，终于算得上是落下了帷幕，而当陆云青带着一身骄傲自豪的李铁柱还有陶卓嫣回到燕京的时候，不由得发笑了。

　　现在的燕京市，基本上已经被苍龙帮的人全部灌满，不仅仅如此，已经有很多的山寨苍龙帮人士，在这里出现，接着苍龙帮的名义，打家劫舍，无所不用其极，而且，就算是苍龙帮在警察那一边也有不少的门路，对此也无可奈何，毕竟这里是燕京市，不是别的地方！

　　“突然想起来一个事情，在一本武侠小说里面，叫做什么来着，好多人都在借着明教的名义，做一些违法乱纪的事情，后来出来一个少年，直接就将这一场风波给平定住。”在燕京市最高的电视塔上面，一名长相甜美的少女，看着这一座偌大而唯美的城市说道，眼神之中透着熠熠的光芒。

　　而她的身旁，则是一名身材绝对算得上魁梧的大汉，另外一旁，却是一名长相古朴的老者，不过，从老者的身上，却可以看得出来，这是一名典型的日本人，他们两个人的眼神一人凶戾，一人平淡，两个极端，在这里完美的体现了出来。

　　老人轻轻说道：“那本小说，叫做倚天屠龙记。”

　　“对对，就是这个，华夏的文化，真是让人艳羡啊。”少女笑了，一抹笑容，倾国倾城。

　　下一刻，她的眼神突然凛冽了，因为她已经看到了很多标有陆氏的企业，她心中明白，那是在华夏国之内首屈一指的苍龙帮特有的企业集团，里面的老总，则是苍龙帮的老大的女人。

　　周紫月，一个在日本商界都绝对出名的人物！

　　少女轻轻说道：“见到我，你还能不能倚天屠龙呢？嘿嘿，陆云青，很期待跟你交手啊。”

　　……


第625章 七宗罪

　　书房之中，陶卓嫣正坐在陆云青的大腿上面，陆云青并没有第一时间回家，因为他已经逐渐感觉到了林小艺心中的那一层忧虑，他清楚的知道，要是自己第一时间回去的话，对方一定会将自己认为是，在外面忙完了就回来找找乐子，虽然林小艺心中这样的感觉并不算多大，不过他还是会这样觉得。

　　陶卓嫣在陆云青的口中，听到了许许多多稀奇古怪的事情，这些基本上都是陆云青上一世作为华夏苍龙的事迹，不过他却没有说自己就是故事之中的主角，只是说了简单的一句，苍龙帮的这个名号，就是从这里面出来的。

　　诧异一声，陶卓嫣的眼睛里面，闪烁着激动的光芒，他看着陆云青，一言不发了很久，最后才喃喃说道：“青哥，我实在是没有想到，原来你的偶像苍龙，竟然是个如此厉害的人物，他的坠落，竟然都已经到达了国殇的程度。”

　　陆云青有些不好意思的笑了笑，这样的话在他听来，颇有一种别扭的感觉，毕竟这里面的这个苍龙，说的就是自己，但他还必须要把这个谎给圆过去，便笑道：“呵呵，谁说不是，所以我才要将我们的帮派，叫做苍龙帮嘛。”

　　说完之后，他颇为自恋的笑了起来，那一抹灿烂的笑容，竟然破天荒的如同是小孩子一样的让人吃惊，陶卓嫣看着他，就真的仿佛是看到了一名小孩子，也在脸上露出了一股会心的微笑，看着这样开心的青哥，她还有什么不满足的呢？

　　当陆云青终于算是停止了笑容的时候，他的脸上，依旧是一股和煦的温暖，他看着脸上一抹绯红的陶卓嫣，心中一软，说道：“卓嫣，是不是觉得跟着我，很受罪？”

　　“没有啊，为什么这么说？”陶卓嫣本来就是那种心肠硬的冰山级美女，对于这样的问题，理应免疫，不过对方可是她最爱慕的陆云青，一听到这一句话，他的脸，一瞬间就红了！

　　陆云青微笑两下，没有说话，而是一脸深意的看着陶卓嫣，终于在后者的脸上已经红透的情况下面，才堪堪说道：“你想想看，在我的后宫里面，你就好像是一名不能公开的人一样，我明白，你心中难受，其实我也有点难受，可要是真的将你的身份公开了的话，你的安全就一定会受到很大程度上面的影响。”

　　说完之后，他的眼底之中，真的流转过来一丝抱歉，看的陶卓嫣心中一阵阵的感动。

　　不过下一刻，她的脸上，就不再恍惚，而是一脸的坚凝，面对着陆云青说道：“我明白青哥，所以这么久以来，我也不会跟你要求什么，只希望你能够让我在你的身旁，哪怕是为了你杀人，我也心甘情愿。”

　　从来都不会讲这些情话的陶卓嫣，这个时候说了出来，顿时让陆云青有一些诧异，他惊讶的看着陶卓嫣的脸庞，心中一阵恍惚之后，狠狠的将陶卓嫣抱到了自己的怀抱之中，两个人紧紧相拥，许久许久。

　　过了片刻，当两个人分开的时候，陆云青的手已经在陶卓嫣的衣服里面私掠了很久，后者只是一脸的羞涩，并没有半点的不快，不过，接着陆云青还是将自己的手拿了出来，反倒让她有一点遗憾，接着，她听到了陆云青说道：“听说你是信基督教的？”

　　“嗯，是啊。”陶卓嫣一愣，她可没有想到，陆云青竟然会连这个细节性的事情都明白，自己信封基督教，在整个苍龙帮里面，都不会有几个人知道，甚至来说，就连那个每天每夜跟自己还算是走的比较近的李铁柱，都完全不知道。

　　陆云青呵呵笑了，说道：“想知道我为什么这么说吗？”

　　“为什么？”陶卓嫣笑了，千种风情，全都围了陆云青一个人开放，她的面容之上，有一种牡丹的高贵，还有一种鸢尾的清冷，总之是一种异样的绝美！

　　陆云青好像是陷入了一阵回忆当中，随后，他便说道：“记得以前你睡着的时候，喜欢背诵圣经里面的一些段子，所以我就知道了啊。”

　　被他这么一说，本来终于算是不怎么羞涩的陶卓嫣，这个时候，再一次赧颜，不知道说什么，将自己的脑袋深深的埋进了陆云青的怀抱里面，久久没有说话，陆云青抱着她娇软的身体，知道她一会儿肯定还会耐不住寂寞与自己说话，也只是微微一笑，耐心等待，终于，这个时候，陶卓嫣已经抬起了头，怯生生问道：“青哥，你也懂基督教的吗？”

　　在苍龙帮里面，信奉基督教这一件事情，对于陶卓嫣来说，是一件绝对秘密的事情，她几乎已经在很久以前，就将圣经里面的经典段落还有主导思想全都背诵了下来，平时只会在心中默念，根本就不会像是陆云青说的一样，在梦里面背诵这样的段落，当她听见了陆云青说这茬的时候，自然就想问问，对于陆云青来说，一般他不接触的东西，是不会同别人交谈的。

　　因为，陆云青心中的骄傲和自负，让他不会这么选择！

　　陆云青看着陶卓嫣那一张绝美的容颜，上面已经磨砺了不少的风霜，凝视着自己，专注而神情，他的心中顿时就来了感觉，呵呵笑了，说道：“丫头，我知道你披着外衣，每天每夜的都装作是一副冷冰冰的样子，实际上只是因为你的过去，你不想让别人明白你的孤独，虽然在我的面前，你不会这样掩饰自己，不过在别人面前，你还是习惯性得伪装自己，这可不是一件好事情哦。”

　　说完之后，陶卓嫣自然又是一脸的无奈苦笑，她看着陆云青的脸庞，没有说话，不过心中却已经开始思考，自己真的应该改变吗？

　　“只不过我却喜欢你这样的样子，呵呵，每个女人都应该有自己的性格的，对于你来说，这样的性格恰到好处，只是你还不怎么成熟，要是能够再看一些世态炎凉或者是人间是非的话，让火候再好上一点，就离炉火纯青不远了。”

　　“嘿嘿，真的？”从来没有这样笑过的陶卓嫣，这个时候竟然这般的坏笑说道。

　　陆云青很是郑重的点了点头，眼睛里面流闪过来的光芒，毋庸置疑。

　　陶卓嫣这一下相信了，同时她也在心中开始明白，自己要保持住自己，陆云青给自己的命令，就是能够保持住自己，既然这样的话，她何乐而不为呢。

　　过了片刻，陶卓嫣问道：“青哥，知道七宗罪吗？”

　　“傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，饕餮，食欲？”陆云青流利的背诵了出来，颇让对圣经精通无比得陶卓嫣给吓了一跳，她可没有想到，陆云青竟然能够如此轻易的就将圣经之中最经典的七宗罪给背诵出来，脸上的表情十分的精彩。

　　只不过对于陆云青来说，承载了两世的记忆，自然明白这样的事情，何况，追女人的话，要是没有一点旁门左道的东西，还有剑走偏锋的本钱，还如何在女孩儿面前，表现自己呢？

　　“真不愧是我的青哥，这些事情你都知道。”陶卓嫣嘿嘿笑了，随后正色说道，“乔八指犯了傲慢之罪，而他的那些个手下，则是犯了贪婪之罪，至于我们的对手山口组，估计也是贪婪之罪。”

　　陆云青没有想到，这个连杀人都一点艺术气息没有的陶卓嫣，竟然会与自己说这些个宗教的事情，而且还运用到了现实当中，他好笑的笑了两声，随后说道：“不是，山口组是嫉妒之罪，对于他们来说，华夏国一切可以崛起的事情，全都是他们嫉妒的资本！”

　　“那你呢？”陶卓嫣想了想，虽然一开始没有敢要说出来，不过后来还是正经的说了出来。

　　陆云青一愣，旋即笑骂道：“你这丫头，什么时候连我都敢嘲弄了，好吧，我跟你说，我犯下的是饕餮之罪，想必你也能够明白。”

　　对于陆云青来说，他所犯下的最大的罪恶，就是饕餮之罪，因为他的胃口始终都没有减少过，一开始时全国，后来则是全世界，这样的胃口，不是只进不出的饕餮，又是什么？

　　陶卓嫣嘿嘿点了点头，似乎是恐吓一般，脸上的笑容却有一点幸灾乐祸，她说道：“据说饕餮之罪的话，会被强迫的进食老鼠、蟾蜍还有蛇，青哥，你害怕么？”

　　“我是无神论者。”陆云青笑道，脸上那和煦的笑意，摆明了他根本就不吃这一套，不过随即，他还是无奈的说道，“我知道你相信这一套，说实话，要是别的惩罚方法的话，我或许还会害怕，不过偏偏这一个，我不会害怕。”

　　“为什么呀？”陶卓嫣一脸不解问道。

　　陆云青一语道破了天机：“对于我来说，一直都在与这样的人物打交道，一直吃下的就是这样的人物，不过我真正想要吃的，是老虎还有恶龙，尤其是西方的那一条恶龙！”

　　他说的，自然只在欧洲那里，猖狂不已的黑手党！

　　陆云青说完这句话之后，就没有再说话，而是从桌子上面拿过来那一盒军区里面才会特供的小熊猫，陶卓嫣一脸乖巧的给他点燃香烟，他则是一脸意犹未尽的吸入一口，看了一眼也有些执拗要为自己点燃小熊猫的陶卓嫣，微微叹息了一口，说道：“为什么要吸烟。”

　　“因为青哥会。”陶卓嫣并没有能够成功的点燃，而是一阵咳嗽之后，这般说了一句话。

　　陆云青一愣，他实在是没想到，这个冰山一样的女人，也能够让他瞠目结舌一回，不过他还是很快就反应了过来，笑道：“呵呵，为什么我会你就要会，不要抽烟，太过自负不是什么好事。”

　　他明白，在陶卓嫣的心中，一直都相当的自负，她的想法很有可能就是，只要自己也能够学会吸烟，陆云青就会因此而感动，或许她并没有想过要得到什么，但就是仅仅的为陆云青创造感动，就已经让她很是欣慰。

　　不过，陆云青对这一点，却没有什么太感冒。

　　所以他才会这般说道：“以后不要总这样的胡思乱想，林小艺现在也开始有些这样的了，她会对周紫月羡慕嫉妒恨，可是你们都不明白，正是因为你们各自的身份地位还有性格，才成就了我喜欢的一个个的类型，只有庸人才会在生活这个狗东西上面做加法，聪明人都是做减法，或者是除法，你现在已经很完美了，就算别人觉得你冰山，我也不会苦恼或者是嫌弃什么，别让自己走火入魔，乖。”说完之后，他就将陶卓嫣口中的那一根烟给抽了出来。

　　然后径直走出这一件书房。

　　留下一个有些感伤的陶卓嫣，下一刻，这一名举国无双的大冰山，也终于灿烂的笑了出来，看着陆云青的背影，喃喃说道：“青哥，我明白了。”

　　……


第626章 极品女人

　　在燕京市这一片灯火阑珊之中，一座不算豪华却绝对称得上是精致优雅的一座小亭之中，坐落在一座高楼大厦的上面，有一种将倾之感，里面坐着的是一名美不胜收的少女，她的身旁，好像永远都是跟着这一对极品搭档一般。

　　孔武有力的壮汉，一脸淡然仙风道骨的老人。

　　而这名少女的对面，则是坐着一名军装人物，若是陆云青在这里的话，一定会明白，这个男人，就是燕京市军区里面最为耀武扬威的人物，燕滔天。

　　燕滔天的脸盘异常的坚毅，一看就是典型的军人模子，他的笑容都似乎是冷冰冰的，与对方那少女灿烂无比的笑容正好对比，不过他的语气却有一种谦恭在里面，他说道：“小公主，不知道这一次来到这里，究竟是为了什么呢？”

　　这名被他称作是小公主的少女，脸上却是流露出来一股厌恶，她有些看不起面前的这名军人，说道：“我是日本人，你为什么对我还这般的恭敬，你们不应该很讨厌我吗？”

　　“现在的华夏与日本之间，已经很友好，另外鉴于小公主的身份，我没有理由不以这样的态度来面对小公主。”说完之后，燕滔天扬起脸，笑了一下，不过却没有再一次说话，而是凝视着面前这个貌若天仙的小公主，缓缓说出了这样的话。

　　小公主名叫做春野晴，虽然自始至终都只有两名看似怪异的保镖跟随，却在对方燕滔天那样恭敬地态度面前，让她的气场相当的十足！

　　“你不担心我会叫我家里面的人，进攻你们这里？”春野晴笑了，倾国倾城，笑靥如花，一抹笑容，就算是他对面那个经过了很坚毅的各种心理训练的军人，也会有一丝动容。

　　或许是注意到了自己的不礼貌，燕滔天赶紧将自己的目光转移了过来，看着一脸笑容的春野晴，心中忐忑一下，随后说道：“小公主并非是山口组的人，我自然不怕，当然了，小公主的能力，也可以调动山口组的所有势力。”

　　简简单单的一句话，便将这一位少女的来历身世，勾勒的更加悬乎离奇，春野晴微笑不语，但随后还是正襟说道：“看来你对我们还真的是很放心啊，不过也没办法，毕竟你们燕京军区，在很多方面都帮助了我们不少。”

　　身为军人的燕滔天听到了这一句话之后，明显的一怔，随后苦笑不已，他说道：“小公主说笑了，那些忙，都只是碍于国际上面的关系。”

　　说完之后，他便腾出一只手来，轻轻的将自己的额头上面的冷汗给擦拭了下去！

　　春野晴这一次笑的更加灿烂了，她发现华夏国里面很多执政的人物，全都是一群口是心非的家伙，不但在暗地里面帮助山口组在燕京市里面发展势力，但在表面上还是做好了很多充分的理由，完全不给自己有一点语塞理亏的机会。

　　但旋即，她就说道：“不知道燕中将知不知道，在华夏国里面的黑帮势力之中，已经有一股脱颖而出了。”

　　“您说的是苍龙帮？”燕滔天先是一愣，旋即好笑说道，“这一股势力，还完全不用考虑太多的事情，在东北那里，还有一个硕大的东北帮，在牵制着他们。”

　　但当他的话音刚刚落下的时候，他就看见了春野晴的脸上，明显的流露出来一股玩味的表情，好像是不尽相信，她流露出来一个天真无邪的笑容，歪着脑袋说道：“我听说过，以前的华夏国里面，有一个什么黑帮的外号，叫做南陆北乔？是不是？”

　　“嗯，确实有这么一个说法，只不过在前两天，作为北乔的乔八指，却意外的进入了燕京市监狱，不过小公主放心，东北帮的势力通天，根本就不可能因为一个乔八指的没落，而迅速在华夏国里面被除名的。”燕滔天似乎对这一句话极其的拥有自信，正色说道。

　　“是呀，这个南陆，自然是那一个在燕京市里面无比骄傲的家伙，至于南乔，我就实在不好说什么，他的疯狂，让日本黑帮都有些赧颜失色。”春野晴笑嘻嘻的说道，纯真到别人几乎都认为她是一个不谙世事的孩子，她瞥了一眼身旁的老人，随后继续说道，“燕滔天，你倒是说说看，在东北那一片，有谁能够与陆云青还有他的苍龙帮互相争斗？”

　　“黄瑞，徐振涛，于海波。”燕滔天倒是毫不犹豫的说出来这三个名字，不过随即他就有些疑惑了，在燕京市这个圈子里面，谁都知道，尤其是军区里面的这个军权在握的中将，自然也明白，对于东北帮来说，这三个人，是最后的中流砥柱，也是乔八指暗中留下的三名最有可能重振东北帮威风的人物，当初，他就想过与沈阳军区那边的熟人打打关系，要是能够与东北帮的这三个人也相熟的话，以后有很多事情就很好办了。

　　但接着，春野晴却破天荒一般的说出来一句话：“我呢，一不小心知道了，就在前几天，东北帮的最后一丝希望，也就是这三个人，已经对某个人开始低头了，并且好像再也不打算抬起头来，因为他们已经决定好了，要将自己的触手，彻彻底底的延伸到国际黑帮上面去！”

　　燕滔天脸色巨变，因为他已经听得出春野晴的潜台词，果然，下一刻，春野晴就收敛住了笑意，冰冷说道：“这个将他们三个人全都征服了的男人，自然就是燕京市里面的精英，陆云青。”

　　听到这句话之后，燕滔天那一颗始终都古井不波的心灵，终于算是波澜起来，他自始至终都没有想到，这个陆云青竟然有这样的力量，连同东北三省的最后三个大将，全都蚕食干净，而且不是杀死，而是说服，这样的事情，在黑帮里面，根本就没有什么几率出现的！

　　但最最让他感觉到惊恐的是，陆云青将东北帮的人收买的最好理由，竟然是踏上国际道路，要与国际上面的那些个大黑帮，一同分庭抗礼！

　　一旦发生了这样的情形，那么日本的山口组，就一定是苍龙帮首先试剑的地方，何况前不久，他也已经听说了，在山口组管辖的一处剑道馆之中，陆云青已经在那里大闹了一场！

　　难不成，真的要将事情演变成为不可扭转的趋势上面？

　　燕滔天有些恍惚了，他不知道自己应该如何抉择这一系列得事情，只得在这里苦恼的看着面前的春野晴，面色怪异，好像是吞服了一只苍蝇一般。

　　看着这样的燕滔天，春野晴嘿嘿的笑了，继续说道：“至于山口组会怎么样，我并没有什么太大的感觉，那跟我也没什么关系，我就是想要跟这个陆云青玩一次，安排一下。”

　　小小少女，一副萝莉相貌，竟然会说出来这样的话，真不知道要是陆云青在这里的话，会如何应对。

　　无奈之下，燕滔天也只好点了点头，他当然不会知道这名日本黑帮上面都绝对惊讶恭敬的少女春野晴，究竟是卖的什么官司，不过他也只能够照做，在军区里面，能够爬到现在，跟山口组的某些帮助脱离不了干系，要是被人举报了的话，燕滔天的前途，也就自然而然没有了。

　　“嗯，这样就好玩了。”春野晴嘿嘿笑了，一旁的老人，脸上也是流露出来一股欣慰的笑容，一直都缄口不言的老人，这个时候，终于算是说了句话：“不知道，能不能让老朽也跟这个陆云青比划比划，虽然老了，不中用了，不过要是跟这样的男人比划的话，我感觉应该还没有什么太大的可能会输。”

　　说完之后，他的脸上，也勾动出来一个神秘兮兮的笑容，让春野晴一脸惊诧，就连那个孔武有力的壮汉，也是有些微微的惊讶，似乎相当的不相信。

　　不过旋即，春野晴就再一次流露出来让人心安的笑容，对着那一名老人说道：“嘿嘿，师傅，我想你一定不会输的。”

　　师傅！

　　这名老人是春野晴的师傅！

　　本来还以为这个老人不过是一名普普通通或许有些身手的老人，燕滔天根本就没有把他放在心上，但就在刚才，他清楚的听见了春野晴喊那名老人为师傅，不由得愣住了，别人或许不知道，但他绝对不可能不知道，春野晴在日本黑道里面的师傅，绝对是一名手段通天的人物！

　　他的真名字，或许已经被人们逐渐的忘却，不过他的外号，却依然有人记在了心中，叫做妖刀，是一名真真实实的妖刀。

　　而他的身份，说出来也足以令人吓破了胆，在日本之中，有一柄绝世妖刀，叫做村正，正是他的家传之宝，这样一来，他这个外号也就不让人惊叹了！

　　“您是妖刀前辈？”燕滔天试探性的问了一句，脸上流露出来一股惶恐的神色。

　　老人还没有来得及说话，春野晴就已经说话了，看着一脸惊讶的燕滔天，似乎有些不快，说道：“当然是我的师傅妖刀前辈，难道你以为，我会认第二个人作为师傅？”

　　“晴儿，不要太无礼。”老人微笑说道，气势淡然，不世出。

　　……


第627章 圣女的真实存在

　　陆云青走出了书房，直接就来到这一座摩天大厦的最中枢的地段，顶层，也就是苍龙帮用来开会决议的地方，这里的视野相当广阔，而且建筑的高端防护力，决定了苍龙帮里面一些个核心成员的绝对安全，他首先走到了数据库那里。

　　自从在这里建立起来这座大楼之后，苍龙帮就习惯性得会将各种各样的数据放在这里，供核心成员翻阅参考，不知不觉，这些日子以来，已经在这个数据库，给彻底的填满，里面那些眼花缭乱的人物简介，还有各种各样的数据分析，绝对可以与华夏国的军情研究院相互比较。

　　陆云青在那一座浩大的数据库之中，抽出来一本书，侧面写着三个醒目的大字，山口组。

　　这个大书显然是新加进来的数据，不管是哪里，都透露出来一股崭新，陆云青好笑的看着这本书之中对山口组的成员的简介，心中充满了疑惑，在这里面，有许许多多已经被自己击败了的人物，但在上面的介绍，竟然还在山口组里面拥有着不错的地位。

　　“看来山口组里面的座次，还真的是有点简单啊。”陆云青看着这一切，如同是一名君临天下的帝王一般，冷言冷语的看着，下一刻，他的眼色就昏暗了，说道，“这个男人……”

　　上面画着一名孔武有力的男子，爆炸的肌肉，绝对不比李铁柱要差上多少，更加让人感觉到震撼的是，那一副冰冷的脸庞，就好像是乔八指的脸庞一般。

　　突然之间，在那么多低劣的人员之中，出现这么一名人士，让陆云青的注意力，已经不由得就转移了过去，他下意识的就感觉到，这个大汉，一定不是什么简简单单的人物，最起码，在燕京市的山口组势力里面，是相当中坚的力量，很有可能还是一名核心的打手！

　　毕竟单纯的从表面上来看，这是一名绝对不会输给乔八指的人物！

　　当他的目光垂落到对这名男子的简介上面的时候，不由得再一次愣住了，上面给出的简介很简单，战神，曾经在国际暗杀组织，法国外籍雇佣兵军团之中，作为一名小组主力，能力超然，威力如同金石铁铝一般，十分强悍霸道！

　　不仅如此，从那个战绩上面就能够清晰得看出来。

　　八百战，一败。

　　寥寥可数五个字而已，就足以将他恐怖的战斗力给勾勒出来，不过陆云青的注意力却是被这个一败给吸引了过去，在这八百战上面，竟然有一败，那么能够让这名叫做战神的雇佣兵，在职业生涯之中，蒙受这样黑暗的污点。

　　陆云青心中有些恍惚，他在不断的猜测，要是自己与这个家伙对峙起来的话，究竟会是谁赢，自己曾经在华夏里面，也是战斗力首屈一指的苍龙，现在的能力，虽然比起那个时候来稍有些许不同，毕竟这时候的身材，与那个时候，已经没有办法相比，不过单单论起战斗力的话，陆云青有足够的理由相信自己，他仍旧是华夏国里面最具有战斗力的一个人物！

　　想到这，他的嘴角就不由得勾动了起来，心中的那一股战意也再一次燃烧了起来，心想自己什么时候能够与这样级别的高手对峙起来。

　　这个时候，陶卓嫣已经走了出来，看到陆云青在对着一本书发呆，也不由得心生好奇，走了过来，当她看大了那战神的名字的时候，就不由得冷笑，说道：“当初刚刚将他调查出来的时候，苍龙帮里面的弟兄，对他都很厌烦，纷纷叫嚣着，看什么时候，能够碰到这样的人物，要是能够在他的生命里面，再加上一败，那一定是一件很有意思的事情。”

　　“呵呵，你也想要跟他交手吗？陆云青打趣问道，在苍龙帮里面的女人之中，陶卓嫣说自己战斗力第一，绝对不会有人敢说第二。”

　　但出乎他意料的是，陶卓嫣却是有些正色的摇了摇头，说道：“我不做无谓的打斗，只要对你有益，我就去打，对你无益，他就算是对我百般挑衅，我也不会出手。”

　　“你要是不这么聪明得话，一定会很让我失望的。”陆云青好笑着说道，面前的这个女人，现如今已经被自己培养的越来越完美，甚至来说，她几乎已经足够媲美自己后宫里面的那些个女人了。

　　随即，陶卓嫣又将这本书翻了一页，指着上面的老人，说道：“这个老人来历很神秘，到现在我们都找不到他的行踪，在这个城市里面，他也只不过是出现过一次，当然，那一次，已经足够让我惊奇了。”

　　“什么意思？”陆云青不解问道，他也看到了书上面的老人，仙风道骨，身体健硕，除此之外，已经没有什么别的感觉了，上面也根本没有写什么太多的介绍，好像这个老人，是一个谜团一般。

　　陶卓嫣想了想，似乎在犹豫究竟说不说，不过想了片刻，她还是一五一十的说了出来：“这名老人，只在燕京市的天上人间出现过，而且在那里面，一晚上要了十二个女孩儿。”

　　“哇靠，宝刀未老啊！”陆云青大吃一惊，旋即大笑出口，天上人间这个地方，跟他们苍龙帮还是有一些关系的，毕竟在燕京市里面想要开点什么不阴不阳的店面，都必须要经过苍龙帮的同意才可以，那里面的女孩儿一个个的都如同蛇蝎美人一样，全都是能够让人欲罢不能的家伙，而这个老人，竟然一晚上要了十二个，这是……

　　只能够用疯狂来形容了，谁说岛国上面的男人都不行，这老人一晚十二女，可是响当当的人物！

　　就冲这一点，陆云青就已经对他无限好奇了，他看着老人嘴角那起初很是仙气吐出的微笑，此时却好像是猥亵的坏笑一般，怎么看怎么不舒服。

　　他坏笑一声，嘿嘿说道：“看来以后找到这个老人之后，可以向他取取经啊。”

　　嗔怒的看了陆云青一眼，陶卓嫣并没有说什么，她与林小艺很是相像，在面对陆云青的时候，全都是一副任君随意的样子，那样的纵容，很大程度上，体现了她作为一名女人，所能够给予的最大包容！

　　“青哥，要是你看到接下来的这一章图片得时候，一定要坚持住，不要晕倒。”陶卓嫣破天荒的对着陆云青开起了玩笑，嘴角勾勒出来的笑容，让陆云青一阵无奈，不过他还是表现出来了自己应该表现出来的好奇和兴趣。

　　陶卓嫣微笑道：“因为这个可是一名极品美女。”

　　说完之后，她就已经将这本书翻了过去，当陆云青看到上面那个长相甜美的小萝莉的时候，眼睛一刹那就亮了，随即笑道：“这个小丫头也是山口组的人？”

　　“不知道，不过应该不是。”陶卓嫣对陆云青的这个反问，一点都不意外，不过她还是老实的说道：“这小女孩，应该就是日本黑帮里面的圣女。”

　　“圣女？”陆云青愣住了，不过旋即，他就已经反应了过来，在日本，虽然天皇已经没有什么实权，不过毕竟还是皇室，很大一部分程度上面，都想要重新揽回属于自己的权利，不仅如此，当然也会注意培养一些个实力突出的女子，为什么是女子不是男子，这一点，陆云青却是绝对想不明白的。

　　陶卓嫣却恰到好处的给他一个解释，说道：“可能是因为日本黑帮的威势，用女人不用男人，很大一部分原因就是，用了女人之后，一旦这女人不再是处子之身的时候，他们就不会再受命于这女人的命令，到那个时候，山口组就可以为所欲为了，这应该是一个比较口头化的承诺而已。”

　　陆云青吃惊之余，心中顿时有了一个比较恶毒的想法，说道：“那这意思也就是说，只要能够让这个圣女破除了处子之身，山口组就群龙无首了？”

　　“也不能够这么说，不过可以理解为，如果能够控制住这个圣女的话，山口组就一定可以为我所用。”陶卓嫣一语点题，开门见山说道！

　　陆云青恍然大悟，其实这并不算是有多么难想，不过既然对方有一个绝对服从的首席执行官，那么自己踏出华夏国的第一步，自然就是从这个圣女身上下手，一旦可以将她控制住，就一定能够在很大程度上面，控制住山口组。

　　只不过，这一点，很难。

　　身为一名领袖的陆云青，自然明白，要是能够将对方的领袖也说服过来的话，那绝对是一件相当困难的事情，几乎可以说是痴人说梦一般的存在！

　　……


第628章 圣女的威力

　　陆云青绝对不会想到，在偌大一个日本里面，竟然还会存在圣女这样的身份，其实说是职业也绝不为过！

　　随即，陶卓嫣便笑了，似乎有一股幸灾乐祸的味道，对于陆云青说道：“青哥，这件事非你莫属了，收服美女，不正好是你的长处吗？”

　　如果是林小艺说这话，陆云青肯定就慌张了，那个姑娘有些许轻微的公主病，说出这话来一定没有什么好事情会发生，说不定还代表着她已经很小心眼了。

　　但陶卓嫣不同，这女人对陆云青的服从还有纵容几乎就是盲目的，但凡只要是陆云青认准了的事情，她就一定不会反对，当然，心中稍微有些泛酸还是不可避免的。

　　在陶卓嫣的眼睛里面感受到一种略微泛起的酸意，陆云青不由得苦笑，随后他说道：“陶卓嫣，要是我的后宫里面再多一个美女的话，你确定你不会吃醋？”

　　“谁会吃你的醋？”陶卓嫣冷不丁说了这么一句，那一副小女人的姿态昭然若揭，给一贯习惯了冷冰冰示人的陶卓嫣平添了一种莫名的魅力。

　　“行了，就知道你一定会吃醋，这些天我就不去找那个什么圣女了。”陆云青颇有些打包票的感觉，从未和他这样说过话的陶卓嫣自然更加的羞涩，一脸不好意思。

　　而就在这个时候，燕京市里面不为陆云青知道的一个地方，春野晴正与那一名身材高大孔武有力的壮汉对峙，两个人之间好像有一股微妙的气氛在悄然弥漫，那壮汉自然就是陆云青看的拥有超级显赫战绩的战神！

　　战神眼神炯炯，浑身上下战意悚然，如果李铁柱在这，一定会大吃一惊，这名战神的战斗力相当惊人。

　　但，就在战神对面，春野晴却是一脸的淡然，就如同是一尊粉雕玉琢的瓷娃娃一样，让人生不出半点的猥亵和欺凌之感，但出乎意料的是，就在这个时候，战神那恍若是坦克车一般的身躯，竟然猛烈的碾压了过来，气势汹涌，地上已经被他卷起来漫天黄沙，而她那一双凛冽的眼睛，却在这里面，如同两道明灯的光束，让这漫天土黄，显得更加的诡异奇怪！

　　“嘿嘿，泰坦，你的能力又提高了啊！”春野晴不仅没有害怕，反而还夸赞了一句，她得笑容显得很美妙绝伦，在这汹汹而来的黄沙之前，好像是一抹最艳丽的图画！

　　泰坦冷哼了一声，表情稍微有些暖意，不过却还是一脸的正色，片刻之后，他有些歇斯底里的大声叫喊了一句，“杀！”

　　底气十足，恍若天雷滚滚的一个字，直接就嘶吼了过来，仿佛是来自于灵魂的最深处一般，不仅仅如此，就连他的气场，也一瞬间比刚才要提高了一倍。

　　一拳！

　　只不过是一拳，竟然就凭空激射出来尖啸的破空声音，这一招之内究竟是包含了多少的力道，或许只有现在与战神泰坦作为对手的春野晴才能够形容的出来，那一拳毫无花招的击打了过来，疯狂无比，好似是一台巨大的绞肉机一般，让周围的空气全都为之而萦绕呼啸！

　　看到这惊世骇俗的一幕，春野晴眼神凛冽，终于算是从调侃变成了一种凝视，同时她得身体也终于算是有了些许的动作，猛的朝向一旁扭动，电光火石之间，巧妙的多国了这一击，同时，她得动作再一次出现，好像是舞台上面越冬的精灵一般，单手一点，只是在泰坦那一拳之上轻轻的触碰了一下，随即，在那拳头上面，竟好像是出现了些许的涟漪，化成了一条条的波纹，悄然散开，美妙的令人窒息！

　　但下一刻，这一招看似是舞蹈一般的动作，竟然发生了令人窒息的效果，就在那一圈圈的浅淡波纹扩散的越来越远的同时，竟有一股庞大的力道直接就轰击到了泰坦的胳膊上面，好似是一股疯狂的拳花在此刻绽放，让他前一刻还勇猛无铸，这一刻已经沦为了丧家之犬！

　　战神泰坦已经毫无悬念的倒了下来，他全身都在抽搐，根本就没有再站起来的斑点能力。

　　“泰坦，怎么样，我这一招提血术很厉害吧？”普通话说的十分标准的春野晴有些洋洋得意的说道，她得眼神之中写满了优越感，要知道眼前的这个家伙可是五百战仅仅只有一败的战神泰坦，按照道理说绝对不可能在这里突然之间就陨落下来，沦为这般境地！

　　这个时候，有些尴尬的两个人之间，突然就背一声苍老但绝对此项的声音将这气氛给引救了过来，他们两个人只听见妖刀说道：“晴儿，刚才的碎步还有些不成熟，如果泰坦用出八成力的话，估计你就没有胜算了。”

　　听到这句话，春野晴颇有一些不好意思，她看了一眼神色淡然的师傅，撅起自己的小嘴说道：“师傅，要是他用八成力量的话，那我就用蝴蝶祭，要是他用了十成力量的话，我就……我就哭。”

　　实在是想不出来用什么招数的春野晴，说到这里，竟然开始耍起了自己的小性子。

　　哑然失笑的妖刀老人，自然无话可说，他微微笑了两下，随后说道：“你这丫头，都已经做了这么长时间的圣女，怎么还这般孩子气？”

　　“哼哼，我就是孩子气，怎么了？”春野晴撅起嘴巴，一脸的无辜，就算是已经躺在了地上完全站不起来的战神泰坦也不舍得将自己的视线从她得身上离开，反正我不是要来跟陆云青还有他的苍龙帮找事的，我呢，只不过是一个打酱油的。

　　“我们的任务，很沉重，必要时要带领山口组的人，先给苍龙帮一击杀威棒！”妖刀老人淡淡说道，笑意逐渐阴险，眼神开始冷峻。

　　似乎是面对着这样的师傅，让春野晴有了一些小小的郁闷，她无奈的叹息了一口气，随后说道：“我知道啦知道啦！”

　　“还有很重要的一点！”妖刀的声音失去了往日的温存，而是变得有一些冷漠，甚至多了一丝的强硬，这在燕京市里面绝绝对对是第一次，破天荒一般的存在。

　　“恩，知道啦。”当然这是春野晴最为反感的一个话题。

　　自从被日本黑道尊称为圣女之后，她得私人生活就彻底被打乱，不要说什么女朋友了，就连正常女孩儿能够拥有的逛街购物的权利都被大大限制，在她得生活里面只剩下了修习忍术和学习韬略！

　　而到了青春期之后，所能够拥有的恋爱的权利，则是更加的受到了限制！传言说，圣女都是没有任何恋爱的权利的。

　　所以，在日本的黑道里面，很多人都会降圣女说成是剩女。

　　看着妖刀老人那一副毋庸置疑的衍射你，春野晴的笑容就再也绽放不出来了，只剩下了唯一的不甘！

　　她在心中悄悄下了一个决定，有朝一日，自己一定要找到一个特别特别优秀的男朋友！

　　不过在此之前，她自然也明白事情的主次，要是能够将苍龙帮彻底扳倒的话，说不定自己想要得到的一切，可以伴随着这样的成就，直接就汹涌而来！

　　陆云青已经下达了命令，让苍龙帮的眼线，将所有的能量全都放在对日本圣女的调查上面。

　　不到半日，就已经传来了消息，不过却与所谓的圣女无关，而是一个对于陆云青的苍龙帮来说绝对严重的噩耗！

　　燕京市军区，已经将矛头放在了苍龙帮的身上，不但大肆清理燕京市与苍龙帮关系密切的人，更令人心惊胆战的是，有很多正规的企业都已经被他们盯上，并且暗伤了一个违法乱纪的名头，直接就勒令他们关门大吉！

　　军区是绝对没有资格来管辖这一件事情的，这便说明，一定是有人在背后作梗！

　　听到了这个消息之后，陆云青的面色铁青，心中千思百转，几百种念头匆匆闪过，随后，一抹冷蔑的笑容洋溢在了他的脸上，看到了身旁的陶卓嫣一眼，陆云青轻轻说道：“让弟兄们都不要着急，尽快稳住公司的客户，找周紫月来，让山东那一片的公司帮忙，快点！”

　　说完之后，他直接就往外面走去，连外套都没有穿，看到这一幕，陶卓嫣赶紧追了过来，说道：“青哥，你去哪里？”

　　眼睛之中的那一股担忧，全都流淌出来，看的陆云青顿时心中一软，心中连连苦笑，对着陶卓嫣说道：“当然是去军区大院了，要不然还能去哪？”

　　“可是，那可是军区大院！青哥，还是让我跟着你一起去吧？”陶卓嫣忧心忡忡说道，脸上除了顾虑，再无其他颜色。

　　微笑一阵，陆云青不置可否，还是沉默的摇摇头，对着陶卓嫣说道：“你现在还有更重要得任务，紫月不在的这一段日子里面，我只能够依靠你了。”

　　“可……”陶卓嫣依旧不依不饶，她的表情已经被忧虑沾满，要是别的什么普通势力的话，或许她还不会如此的惊恐，但中欧观点就是，对方可是军区大院，里面高手如云不说，更为骇人的是，在军区大院里面，更加有着许许多多的不为人知的大人物，随便一个两个，就足以将苍龙帮的气势撮一撮。

　　陆云青笑笑，他自然明白陶卓嫣心中的想法，下一刻，他安慰说道：“不用想这么多了，去东北的时候，既然我能够搞到那么多的牛逼车，就说明你青哥在军区大院里面最起码还是拥有一些人的，别怕啊。”

　　他的话，自然提醒了陶卓嫣，后者这才想了起来，就在那一次，陆云青可算是亲手召唤来了三辆牛逼哄哄的车，每一辆车之后都代表着令人心悸的能量和势力！她到现在为止，每每回忆起那一段记忆的时候，这一幕都直接出现在她的眼前，那是陆云青仅仅依靠着三辆车以及一身的飞扬跋扈将那三名在东北帮叱咤已久的虎人余孽斩于马下！

　　……


第629章 军区大院之行

　　黑帮之内，这样的事情很是难以看见，大家都是在刀口上面过活的人物，自然不会对几句话产生什么太大的情绪，实在是不行的话，就拳打脚踢一阵，双方火并！

　　对于黑帮来说，这才是真正的解决方法！

　　上一次的陆云青，直接反其道而行之，几句话，三辆车，确切的说是三块车牌，就完成了平常里面需要血流成河才能够达到得效果！

　　这是何等的胸怀山川锦绣！

　　想着这些，陶卓嫣一时间就恍惚了，她这才骇然间发现，自己的青哥，竟然是这样的枭雄！

　　谈笑之间，便可安定江山！

　　陶卓嫣的心中也是洋溢出来了浓重的自信，看着恍若天神一般的陆云青，说道：“青哥，我相信你一定可以将他们拿下的。”

　　说完之后，她也没有再等待陆云青回答什么，径直转身，回了这一座写字楼之中。

　　看着陶卓嫣那略微有些决绝的表情，还有她那秀美的身段背影，陆云青不由得抽动了两下鼻子，自嘲说道：“这丫头，你有了自信就真的把人给当做是神了？”

　　不过，想想这些，他就是简单的苦笑两声而已，并没有做太多的评价，随即就离开了这里。

　　大概十五分钟之后，陆云青来到军区大院，看着那些对着自己虎视眈眈的卫兵还有巡逻兵，心中一凛，冷笑说道：“真不知道究竟是怎样的一个军官，才能够直接超越苏帝？”

　　“闲杂人等不得靠近军区大院！”

　　一名卫兵凶神恶煞的奏了过来，看着陆云青，面色清冷，一股拒人于千里之外的表情。

　　“是吗？”陆云青冷笑说道，嘴角肌肉抽动，眼神的凛冽气息比起卫兵的眼神要更加的浓重，似乎是没有看到这卫兵一般，直接走了进去！

　　“你……你不能够进去！”那卫兵这才反映了过来，赶紧对着陆云青的背影大声喊道。

　　不过陆云青却没有打算理会这个摆明了要无理取闹的卫兵，径直就走了进去，只不过之后那一名卫兵又追了上来，被陆云青一脚踹到了在了一旁。

　　“不要烦我，心情不好，谢了！”陆云青冷笑说道，大步流星，直接向内走着。

　　那一瞬间，在陆云青的身上传递下来一股股近乎凶残的气息，再一次攻克着那卫兵的心防。

　　那卫兵看着陆云青的背影，久久说不出话来，甚至连寻求其他人帮助的想法都没有能够产生。

　　一路上，有不少人对着陆云青进行阻拦，后者根本就没有要与他们理论的想法，见到有敢要阻拦自己的人，直接一脚上去，把人撂倒在地上，他身上的气势，足以将周围的人全部秒杀，这些人久久在军区里面呆着，见过许许多多能力突出，气场十足的人物，但还没有看见过这样的人物，从陆云青身上散发出来的气息，就好像是从遥远的九幽地狱里面传播出来的，不但让人看一眼就胆战心惊，甚至来说，有一种想要后退逃跑的感觉。

　　这是经历过多少的战斗才能够达到的境界？

　　他们当然想不到这些，他们的身份，在军区里面充其量不过是一些普通的兵种，真正厉害的人物，绝对不会在这里随便出现，一路上，虽然有不少碍眼的角色出现，不过都没有能够真正的拦截住陆云青，当他来到训练场地的时候，看到那一批正在训练军体拳的野战兵，心中冷笑连连，说道：“就这样的人，也能够当兵？”

　　陆云青上一世，身为华夏国里面的苍龙，是特种兵之内绝对恐怖的人物，那是一个完全属于苍龙的时代。

　　这些人的身手和态度，放在陆云青的眼里，全都是如同垃圾一般的存在，他走了过去，当然也看到了混在里面的一个矮小的身影，那是何等的熟悉，跟那群人相比，陆长生的身材要相当的矮小，不过他的态度却明显是这些人之中最为认真的，尤其是他那一双凛冽的眸子，就好像是一个人。

　　陆云青想到了那个人，不由得有一些恍惚，那个人，竟好像是自己曾经击败的乔八指！

　　难道长生在监狱里面见过乔八指？

　　陆云青有些无厘头的想着，下一刻，他的眸子就再一次变得凝重起来，因为这些人，已经意识到了他的存在，纷纷用自己凛冽的目光看着他，即便是有些人曾经认识他，此时也都面色不善，一副气势汹汹的样子。

　　“你是怎么进来的。”过了没有一会儿，就有一名队长相貌的军人跑了过来，不过还是很有礼貌，先打了一个敬礼之后，问道。

　　冷笑两声，陆云青没有说话，一脸的不屑表情，好像面前的这个人根本就不存在一般。

　　这样的挑衅，这些人自然可以清楚的看得出来，那队长模样的军人，面色已经开始有些怪异，不过陆长生的眼睛也相当的尖锐，只看了一眼，就跑过来，来到陆云青的面前，说道：“青哥，你来看我了？”

　　对着陆长生微笑两下，不过陆云青还是没有说话，好像在这个时候，他觉得自己根本就没有什么说话的必要一般。

　　那军人对着陆长生凝重问道：“陆长生，这人是谁？你的青哥？”

　　“是啊，我青哥，是这个华夏国里面最厉害的人物，没有之一！”显然，陆长生与这名军人之间的关系还相当不错，他看了一眼那军人，张口笑道，灿烂的笑容，让陆云青有些恍惚，他还以为自己是看错了，没想到在这个军区里面，陆长生竟然会笑。

　　那军人一愣，旋即皱起眉头，颇有一种质问的语气，说道：“纵然在外面是手段通天的人物，也不可以进入到军区里面，这是我们的规矩，长生，让你青哥出去吧。”

　　“为什么！”陆长生有些不愉快的说道，“当初可是青哥把我送进来的，凭什么我可以在这里呆着，而他却不可以？”

　　“没有为什么，这是首长的指示！”那军人正色说道，眼睛里面全都是毋庸置疑，而且军人天生的威压直接就释放出来，让陆云青都不由得脸色一凛，看来这是一名不错的军人。

　　呵呵笑了两下，陆云青脸上的表情变得稍微有一些舒缓，他说道：“你叫什么名字，是谁的兵？”

　　“这跟你没有关系，请你不要让我们为难。”那军人依旧是一副拒人千里之外的表情，好像陆云青在他的眼睛里面，完全就是一尊雕像。

　　陆云青刚刚想要说话，可陆长生就已经按捺不住了，他的面色徒然之间就变得狰狞，看着那军人，一副小狼扑食的模样，下一刻，他的身体就已经扑了上去，毫不留情，直接就是一个飞踹，径直踢向了那军人的脸盘。

　　后者很是轻松的接下了这一腿，不过随之而来的，就是陆长生一连串的攻击，让人目不暇接，就算是陆云青看到了这一幕，都不由得有些恍惚，他情不自禁的将自己的注意力全都放了上去，喃喃自语说道：“看来长生的成长速度，已经大大的超过了我的预料。”

　　正在他说话之极，陆长生已经被那军人制服住，不过那军人的脸上，也是一脸的汗珠，一名作为队长的军人，徒手对抗一名不到十岁的孩子，而且还是付出了这样多的努力，很显然，这是一个很不合实际的事情。

　　但这偏偏就发生了，还是发生在陆云青的面前，他看着为了自己大打出手的陆长生，心中一阵感慨，说道：“看到这个孩子，突然之间感觉到，当年被人说成是天才，是个很大的侮辱。”

　　能够让当年的苍龙，现在的陆云青发出这样的夸赞的，自然也不会是人中之虫。

　　相反，陆长生的能力，恰巧就是一名蛰龙，他看着面前正对着自己微笑的陆云青，心中一热，直接就一个扭身，趁着那军人不注意的时候，一脚踢在了那军人的膝盖上面，打人最重要的就是打人的关节处，只要能够成功的将人关节处打到无力，基本上这一次的战斗也就结束了！

　　果然，陆长生接下来，就彻底占据了主动，那军人不管是怎样的招数，陆长生都能够用自己那精致的身躯，来进行顽抗，不仅如此，他的灵动性，也大大牵制了那军人，两个人之间，在一瞬间，就扭转过来的身份，本来身为猎人的军人，直接就成为了陆长生这一名小蝎子的猎物。

　　困龙升天！

　　陆长生成功的演绎了这一个画面！

　　……


第630章 大闹军区

　　陆云青颇为欣慰的看着陆长生的脸庞，虽然这一场战斗的胜利，绝大多数是依靠了那军人的不留神还有轻敌，但两个人之间的身材差距，还是很大程度上面，让陆长生胜的威武！

　　要不是在军区里面，陆云青真的很想要与黑拳拳市里面的那些人一样，疯狂的大叫一声：“杀了他！”

　　这样的战斗，才叫做热血，才叫做杀伐！

　　“你们都给我住手！”在这个时候，已经有人走了过来，是另外训练的人，一时间，所有的人全都围了过来，一副气势汹汹的样子，而在这些围过来的军人之中，有两三名队长模样的人，首当其冲走了过来，满脸横肉的看着陆云青。

　　“是你让他们打的？”有一名队长这般说道。

　　陆云青冷笑一声，两手一摊，一脸的无辜说道：“我这么闲的慌，跑到这里，让我弟弟来跟他队长打一架？”

　　说完之后，他直接就走了过去，也不知道对陆长生说了一句什么，后者就直接将那军人的身体松开，两个本来扭打在了一起的人，瞬间分开，只不过模样却是大大的不一样，陆长生一点事情都没有，而那个军人，则是一脸的气愤，毕竟被一个小了自己十岁的孩子，给欺负得这么惨，实在是有够丢人的。

　　果然，但那个军人已经被松开的时候，就已经有人开始小声窃笑了，他们的笑容，很大程度上面刺激了那一名军人，不管你是军人亦或是混混，都是有胜负心的，被这样的言语刺激，怎么可能不冲动，那军人只是一瞬间的功夫，就再一次冲了过来，面孔狰狞，一点军人的模样都没有了。

　　陆云青看了一眼，心中冷笑，同时，他将陆长生的身体推到了自己的身后，直接一脚就踹了上去，说也奇怪，对方那嚣张骇人的气势，在陆云青的面前，就如同是浮云一般，那一脚，看似没有什么太过狂妄的力道，竟然惊世骇俗一般，直接就将军人的身体，给踢的倒飞了出去，他的身体在空中不断的飞行，直到陆云青将身体转过去的时候，他的身体才甫一落地。

　　沉闷的一个响声之后，那军人，竟然连同站起来的力气都没有了。

　　嘶！

　　所有的人，全都忍不住倒抽了一口冷气，他们可从来都没有想过，这个家伙，竟然会有这样让人心悸的战斗力，就算是大队长来到这里的话，也根本就不可能以如此完美的一脚，将人踢飞啊！

　　把人踢倒和踢飞，完完全全就是两个概念，当陆云青那一脚的威力甫一出现的时候，所有的军人，还有那两三名队长，全都惊骇住了，他们的眼光全都跟随着飞在了空中的那个身影，一直到那个身影猛地坠地，才将自己的视线收了回来，转而看着一脸无所谓得陆云青，心中直泛嘀咕，这个人究竟是谁？

　　有的人已经开始在窃窃私语，这个校场里面的气氛，一瞬间，就因为陆云青的出现而变得剑拔弩张起来。

　　“青哥，这样做没问题吗？会不会牵连到你？”陆长生一脸担忧问道，不过在他的眼睛里面，却没有丝毫胆怯的情愫。

　　陆云青心中一愣，不由得苦笑，说道：“你怎么不问问，你刚才那一架，会不会让你自己断送前途？”

　　“我？”陆长生自问道，旋即挠挠脑袋，正色说道，“作为苍龙帮的一员，必须要先保护好青哥，才能够考虑自己的安危。”

　　“你们都听见了吗，他说什么？”已经有耳力尖锐的人，细致的听见了这一句话，不由得问道他们身旁的人。

　　但没有人回答他，因为所有的人全都愣住了。

　　苍龙帮，青哥。

　　这两个词汇聚集在一起的时候，在整个燕京市里面，不可能没有人不知道，这几乎已经算得上是燕京市里面最为家喻户晓的一个名字，陆云青，是燕京市民间绝绝对对的救世主！

　　若不是因为有了苍龙帮，现如今的燕京市，绝对不可能拥有如此完美的治安，现如今的燕京市，已经基本上不再需要什么警察了，因为，有苍龙帮的存在，很大程度上就已经制约了那些个犯罪分子的不法行径。

　　听见了与自己一起吃一起睡的军人们，猜到了陆云青身份之后，全都是一脸惊讶的表情，陆长生心中有些骄傲，不过旋即还是一份凛然生了出来，他默默的对自己说了一句，一定要快些成长，否则的话，就离青哥越来越远了！

　　陆云青看着这些人，就好像是在看一群普普通通的老百姓一般吗，他的心中波澜不惊，不过旋即，还是有人说话了，看着陆云青的面孔，有些反感的说了一句：“你们忘记了燕老得话了吗？在我们军区里面，是绝对不容许出现苍龙帮的人物的！”

　　燕老？

　　听到这一个名字，陆云青的眉头不由自主的皱了起来，他不是不能够猜得出这个恭称背后所隐藏着得那个名字，燕滔天，在燕京市里面，是绝绝对对的军权控制者，当然在影响力上面没有办法与苏帝老人相提并论，不过在现如今的燕京市里面，绝对是最如日中天的一名军区大将！

　　他不由得问了出来：“现在燕京市军区，是由燕滔天管的？”

　　“你竟然敢直呼燕老的名讳。”那些军人里面，已经有一些燕滔天的忠实拥护者，这样疯狂的问道，他们的脸色，好像都因为燕滔天这一个名字，而变得有底气起来，纷纷大声的叫嚣着，一脸狰狞可怖。

　　陆云青哈哈大笑了起来，对着陆长生说道：“长生，你看看这些个与你朝夕相处的人，见自己有个不错的后台，就这么嚣张，这辈子，人要是想要嚣张，就自己去争取身份还有荣誉，像是这样，绝对不可以学习，知道了吗？”

　　“嗯，我明白。”陆长生颇为受教，看着那几个正色不已的军人，露出一股厌倦的神情。

　　从未被这样的羞辱过，一时间，那些个军人全都怒了，他们都是相当受人尊敬的地位，只要出去，一定会被人亲热的打着招呼，甚至还有人会找他们兴奋的合影，这个时候，他们却发现，在这个不过是一个黑帮头子的人面前，自己好像就如同一个跳梁小丑一般，被他拿来当做反面教材来进行说教，不由得怒火中烧，一个个的怒视着陆云青，鼻子里面好像都有不少的气息喷射出来，俨然是一匹匹正在发怒的公牛。

　　好笑的看着这一批人，陆云青不由得兴味大起，对着他们勾动了一下手指，说道：“有种就过来，我没多少功夫要陪你们玩，过了这会儿，就不恭候了！”

　　说完之后，他故意又做了一连串的挑衅动作，不过却悄无声息之间，将陆长生的身体给推到了一旁，面色沉沉的看着这些人。

　　一石激起千层浪！

　　所有被他挑逗起怒火的军人，全都一时间冲了过来，这伙人，若是论单兵作战能力的话，绝对不值一提，但要是说是团队协作的话，陆长生明白，他们的能力，绝对在苍龙帮之上，这也是为什么军队要比黑帮i厉害的原因，因为他们经历过的那些锻炼，全都科学有致！

　　一时间，现场一片暴乱。

　　陆云青冷冷的看着他们，并没有半点畏惧的神色，只不过他的视线，却是看向了陆长生，当他看到没有什么人会去找陆长生麻烦的时候，终于还是放下心来，直接就冲了过去，一脚一脚，一拳一拳，井井有条，一点都不会紊乱，而他那一双冰冷的眸子，就连眨动都十分的具有规律，基本上是每眨动一下，就会有两个人倒下来，到了后来，随着他的身体已经热乎，打斗的速度也就越来越快，当他眨动眼睛的时候，就已经有五个人同时倒下了！

　　这里不过只有三个军队的人，人数一点都不多，在陆云青那仿若能够杀人的拳头之下，倒下了基本上就再也站不起来了，陆云青的眼神无比清俊，看着那些倒下来的军人，一点波动都没有，直到最后，他的面前已经剩下了那三名队长。

　　“怎么，还打吗？”陆云青站定身体，面不红气不喘，而他的身旁，到处都是已经倒下来的军人，有的已经昏厥了过去，这样的战绩，在这个燕京市军区里面，绝对都是已经破了纪录的了。

　　那三名队长互相看了一眼，不由得苦笑，不过他们下一刻，将自己的面孔转过来的时候，却是一脸的正色，说道：“虽然知道会被处罚，不过总不能够说让弟兄们又挨打又挨罚，我们在这里干看着吧。”

　　说完之后，他们三个人，呈现出来一个三角形的阵型，直接就冲刺了过来，神色坚凝，陆云青的面色，也没有半点的抖动，只是下一瞬间，他的身体，就好像是一枚炮弹一样，直接就冲刺了出去，拳头已经与那三个军人之中，距离自己最近的一个军人相互接触了起来。

　　嘭！

　　最前面的那个军人的身体，直截了当就冲刺了出去，又与他身后的一名军人相撞，两个人的身体直接就撞在了一起，身形也不由的凝滞住了，而最后一名军人，完全还不了解情况，还在不断的加速，直接就撞在了第二名军人的后背上面，三个人的身体，一时间有如是高速公路上面追尾的汽车一般，直接就抱在了一起，然后倒下。

　　虽然他们三个人还有爬起来的能力，不过三个人都是一脸的惊疑，看着陆云青的身体，久久说不出话来。

　　孤傲的站在这里，陆云青的面色出奇的凝重，他一字一顿的说道：“你们太弱了！”

　　何等的微风霸气！

　　被一名黑帮老大揍成这样，可以说是丢人，也可以说不丢人，丢人的是，他们完全失去了作为一名军人的尊严，但不丢人的是，对方是这个燕京市里面除了军区里面，基本上已经可以打遍了燕京市无敌手的黑帮老大啊！

　　这个时候，已经有另外一个声音响了起来，顿时让陆云青一愣，“你就是这个城市里面的王者，陆云青？”

　　有些凝重却不失威严的声音，直接就传播到了陆云青的耳朵里面，他回头看了一眼，顿时一名神情严峻的男人站立在自己的面前，他看着那名男人，微笑说道：“我是陆云青，你是燕滔天？”

　　“正解。”燕滔天呵呵笑了，随后，他看到了这一片狼藉的样子，无奈的摇了摇头，说道，“都已经做了领袖了，怎么还这么疯狂？”

　　“这也是没办法的办法，他们不让我进来，我说我是你战友，他们还不信，你说，我能怎么办，总不能回家拿我跟你之间的合影吧，也就只能亮亮自己的身手，好让他们相信了。”陆云青哈哈笑了，语气暧昧，彻底的将这个黑锅给扣到了燕滔天的脑袋上面。

　　……


第631章 神秘的少女

　　对于燕滔天来说，这可能是堵上一辈子荣誉的人生转折，对于在一旁正在闭目养神的陆云青来说，这一次的对决，也是相当具有意义的战斗，因为他不得不取得胜利，苍龙帮在燕京市里面之所以可以站稳脚跟，很大一部分原因就是因为在燕京市里面，他们成立了许许多多利润丰富的公司，拥有着相当巨量的客户流量！

　　不过，两个人之间还是有一些轻微的差距的，毕竟对于陆云青来说，不管对方是做什么样的举动，都不能够让他真正的恐慌，苍龙帮已经遍布了华夏各个城市，基本上，只要有黑道的地方，就是他苍龙帮他陆云青的地方，只不过是一个小小的燕京市，远远没有能够让陆云青感觉到惊恐的地步。

　　这就是人与人之间的差别。什么是真正的差别真正的权势？这就是。

　　只有真正拥有恐怖势力的人物，才能够做到这一点，任他风吹雨打，我自八风不动，波澜不惊！

　　陆云青一脸的无所谓，甚至有些闲暇的表情，直接就翘起了二郎腿，嘿然的笑着，眼睛始终都没有睁开，同时，他的手指还在不断的敲击着椅子的扶手，令燕滔天感觉到惊恐的是，他敲击椅子扶手的频率速度，竟然与燕滔天的心跳频率一模一样！

　　燕滔天本来准备了一系列的说辞，准备将陆云青彻彻底底说的无言以对，不过仅仅是这个时候，他就已经无话可说了，语塞住的感觉并不好，尤其是被别人一下一下敲击着心跳一般的声音，让他下意识有一种被别人控制的感觉。

　　身为军区首长的他，无论如何都忍受不了这样的感觉。

　　干咳了两声，燕滔天终于还是选择说话，面对着一直都处在闭目养神状态里面的陆云青，正色问道：“为什么要来这里大闹一番，虽然你背后有苏帝老爷子撑腰，不过这里可不是你能够耍流氓的地方。”

　　无疑，他这一句话十分的具有杀伤力，将一名无比成功的黑帮老大，称作是耍流氓，简直就好比是在说一个已经从良了的妓女是个婊子一般，对于陆云青来说，这样的刺激显然是个很严重的嘲讽。

　　他的眼睛倏地睁开，不过看到了燕滔天眼睛里面那一层浅显的笑意之后，还是很快就已经闭上，再一次表现出来波澜不惊的模样，顿时让心中稍微有些兴奋的燕滔天，一瞬间就没有了感觉，他无奈的在心中叹息了一口气，说道：“你这究竟是什么意思，跑到这里来用静坐来威胁我？”

　　“呵呵，不算是威胁，最多是个示威。”陆云青皮笑肉不笑说道，脸上全都是玩味的笑容。

　　这一下，燕滔天心中的怀疑就更加的丰富了，他盯着陆云青的脸庞良久良久，也根本就没有看得出来他竟是在卖什么官司，终究到了后来，他连看都不看了，索性也在那里干巴巴的坐着，一脸的无奈，不过再也没有说话。

　　现场的氛围，被这两个人给烘托的很是怪异。一片静寂之下，陆云青索性将自己的目光放在别的地方，这个屋子与苏帝老人的屋子风格截然不同，虽然都是简单的铺陈，不过这里却有一种阳刚过重的感觉，墙上那一柄明晃晃的军刀，更加的将这个屋子里面的氛围给烘托的让人惊叹。

　　就在陆云青准备要继续闭目养神的时候，一个在国内任何的军区都没有什么兵力的老者，默默的坐着一辆普普通通的奥迪车A6，来到了这所军区大院，没有任何的气场而言，甚至来说，连一点接他的兵都没有，他在这里的出现，只像是一名普通军人一般，完全被人无视，但却有一个少年，一脸和煦的走到这辆A6的面前，为这位老者打开车门，说道：“苏爷爷，你回来啦。”

　　“嗯，回来了。”苏帝老人看着面前已经被晒得更加黝黑的陆长生，心中一暖，在这里，唯一能够跟他做个伴的也就是这名少年了，本来一个星期的期限，已经结束，不过他执拗不过这个小家伙，就没有让他离开这里，虽然他并不能够确定，在这里能够拴住陆长生那颗心得，究竟是他这个糟老头子，还是监狱里面的那个曾经轰动一时的乔八指。

　　不过，随即在那一辆车上面，就又走下来一名少女，长相脱俗出尘，一脸淡然，不食人间烟火一般。

　　“这位是？”陆长生看着这一名怪异风格的女孩儿一眼，不解问道。

　　苏帝老人呵呵笑了两声，介绍说道：“你不知道了吧，我走了这么多天，为的就是接这个丫头回来，她是济南军区的小公主呢，听说离家出走来了这个燕京市，她家的老头子给我打电话让我找找她，本来打算找找你青哥，让他帮帮忙，不过老头子我闲着也是闲着，索性就亲自出去找她吧，没想到，还真的就找到了。”

　　说话之间，那女孩儿就已经打量起了陆长生，精炼的身体，已经初脱稚气的脸庞，一脸的清俊和俏气，她嘿嘿笑了，露出来两颗可爱非凡的小虎牙，看的陆长生一愣，旋即，她问道：“你是苏帝爷爷的什么人，怎么在这里呆着？”

　　“当然是我孙子了，呵呵。”苏帝老人呵呵笑道，脸上全都是骄傲，对于他来说，要是能够拥有陆长生这样的孙子，绝对是极其幸福的一件事情！

　　陆长生不好意思的挠了挠头，不置可否，看着周围朝向他投来一个个艳羡目光的军人们，心中苦笑不已，他可不想要招来什么桃花运，对于他来说，能够最快速度的成长，才是一件相当令他兴奋的事情！

　　接着，那女孩儿伸出来一只手，友好说道：“我叫杨望清，你呢？”

　　“呃？”陆长生一愣，显然没想到这一名女孩儿竟然会这么的主动，随即他看到了不断对着自己打眼色的苏帝老人，心中苦笑了两声，然后也握住了这个纤柔白嫩的手掌，说道，“陆长生。”

　　“好霸道的名字啊。”杨望清有些小夸张的说道，那一股可爱的气息，让这个颇有些古板的军区大院里面，平添了一抹娇柔还有生气。

　　苏帝老人哈哈笑了两声，说道：“那可不是，长生这孩子，除了名字霸道，他的身手更加的霸道，对了，长生，这些小崽子们怎么脸上身上都好像有伤，怎么回事？”

　　那些一直都不敢说话，甚至连个招呼都不打的军人，其本意当然不是要无视苏帝老人，他们基本上都是因为脸上有伤，不敢说话而已。

　　瞥了他们一眼，陆长生的眼中，一瞬间就浮起一丝不快的颜色，就连一旁的杨望清，都看的十分清晰，只听见陆长生说道：“他们手贱，非要与青哥过招。”

　　“青哥？”杨望清一愣，有些不解的问道。

　　“噢，我说的是我哥哥，叫做陆云青，也叫做青。”陆长生有些好笑的说道，不过他的好笑远远没有陆云青的看上去阳光，他的笑容，让人看上去总能够感觉到一阵阴霾，好像是黑云压城城欲摧的感觉，总让人心中沉甸甸的。

　　杨望清点点头，喃喃说道：“这样啊。”

　　不过旋即她的眼睛就再一次亮了起来，有些不能置信的问道：“你说什么，哪个陆云青？”

　　“当然是苍龙帮里面的那个陆云青了。”苏帝老人赶紧将话茬接了过来，一脸的骄傲，说道，“那小子，跟我也打过不少交道，我经常教他一些东西。”

　　跟苏帝老人呆的时间长了，陆长生自然知道他的一些品性脾气，这个老头子有些爱慕虚荣，经常当着别人的面吹嘘自己，让陆长生经常有一种恍惚的感觉，他还清楚的记得，当时陆云青对于这老人的评价究竟是有多高，但后来，他慢慢的接触上了，却意外的发现，苏帝老人的性格根本就不是那么一个样子。

　　杨望清听到了这句话之后，彻底的呆滞住了，她的目光从玩味转换到震撼，再转换到惊讶到兴奋，只不过是在短短的数秒之中，却让看的真切的陆长生一阵唏嘘，一个女孩儿的眼光，竟然能够在一瞬间改变的这么丰富，简直就是小说上面的情节。

　　下一刻，杨望清的身体就再也沉寂不住了，急匆匆问道：“长生，你知不知道青哥在哪里，我要见他。”

　　“你个小丫头，见他干嘛？”苏帝老人翻了一个白眼，没好气的问道。

　　杨望清有些不快的扭过头来，凝重的看着苏帝老人那一张被沧桑携刻满得脸庞，似乎带着一种我爸是李刚的信仰，说道：“苏爷爷，陆云青一直都是我的偶像啊，太帅了，那才是真正的枭雄级别人物啊！”

　　说完之后，她的目光就再一次垂落在一脸无奈的陆长生身上，不过后者转眼一想，现在陆云青正在与那个燕滔天相互对峙，从那两个人之间的眼神就能够看得出来，陆云青还有燕滔天之间的关系并不算是多么好，陆长生想到了这里，心中一喜，说道：“他正在跟燕叔叔说话呢，应该也快要结束了吧。”

　　接着，陆长生的目光就已经望向了苏帝老人，前后两个人，一老一少，目光竟是出奇的一致，全都透露出来一股对陆云青的担忧。

　　“走吧，小望清，咱们去看看陆云青去。”苏帝老人深深吸入了一口气，拉起杨望清的手，说道。

　　后者，顿时一番欢天喜地的笑容！

　　……


第632章 握手言和

　　当苏帝老人牵着一脸兴奋的杨望清来到这里的时候，不由得苦笑起来，两个人就好像是两尊雕塑一般，互相发着愣，陆云青还好一些，手边有紫砂茶壶，让他能够用欣赏茶壶来转移自己的尴尬，而燕滔天就有一点不伦不类了，他脸上的肌肉紧绷，好像在仔仔细细的看着面前的陆云青，那一脸警惕的表情，让苏帝老人看到了之后，顿时又是一阵苦笑。

　　“你们两个人，这是演的哪一出？一定要这么互相冷漠的呆着？”苏帝老人汗颜说道。

　　可怜的燕滔天终于算是找到了一个台阶下，他有些感激的看了苏帝老人一眼，说道：“呵呵，只是一开始聊天聊的有些累了，所以两个人直接就这么歇息一下，没想到苏老竟然回来了，看来苏老旁边的这个小丫头，也不是那么太难找啊。”

　　说完之后，他就自顾自的对着陆云青介绍起来：“陆云青，你还没有见过这个小丫头吧。”

　　心中对这一副假惺惺姿态的燕滔天不断的鄙夷，陆云青将目光转移过去，看到一脸崇拜的杨望清，先是一愣，然后温和的笑了笑，点头说道：“你好啊，小美女。”

　　“嘿嘿，我可不是什么小美女了，我是一个大美女。”杨望清口无遮拦说道，脸上的笑容十分真挚，甚至她的脚步都在不自觉之间前进了两步，好像是要走到陆云青的身边去。

　　不过，刚刚有了这个意向，她还是停下了，看着陆云青那一张与想象之中完全不同的脸庞，说道：“你真的是燕京市里面最大的杀神，陆云青？”

　　“我是叫陆云青，是不是杀神，我可没承认过。”陆云青两手一摊，指了一下一旁有些正襟危坐意味的燕滔天，好笑说道：“领导在这里，你怎么能够说我杀过人呢，要是让领导知道了生气怎么办？”

　　杨望清嘿嘿笑了两下，也是敷衍性质的看了一眼燕滔天，继续无视他的存在，兀自说道：“有苏爷爷在这，你还怕什么，你倒是说啊，你究竟是不是燕京市里面的那个杀神？”

　　“外号难道要比我的真名字还要出名吗？”陆云青好笑的说道，同时他挠了挠自己的额头，有些无可奈何的样子，那一副略加茫然的表情，相当的可爱。

　　让他没有想到的是，杨望清的单纯，有一些傻里傻气，她正色说道：“在这个世界上面，虽然说华夏的文字最为复杂，不过在华夏之内，也没有办法摆脱重名的厄运，我要是不问你外号的话，怎么能够知道你就是那个我崇拜的陆云青。”

　　“你崇拜我？”陆云青呵呵笑道，同时他点了点头，承认道，“我的外号，确实有一个叫做杀神，不过我还是更加喜欢浪客这一个。”

　　“瞎说，哪里有这一个外号？”杨望清将自己的脑袋一别，说道。

　　可怜的燕滔天看着两个相谈甚欢完全将自己晾在了一边的家伙，心中很是气愤，不过他此时，却根本就不知道应该找什么来泄愤，只好这样直勾勾的看着陆云青，如果说眼神都能够杀人的话，现在的陆云青估计早就已经死了许多次了。

　　还好的是，陆云青显然没有被这个有趣的女孩儿给带进沟里，他趁着这个热闹劲，直接就将话茬说回了自己来时的目的，说道：“我很想知道一下，究竟是因为什么，将我在燕京市里面的那些产业，全都封锁。”

　　“封锁？”苏帝老人还有杨望清两个人全都愣住了，尤其是苏帝老人，更加是一脸的哑然，在这几天之内，他全都在外面寻找杨望清，这燕京市里面的事情也知道一些，不过他知道的并不算是多么的齐全，虽然陆云青说的这句话看似简简单单，但是却在他的心中引起了轩然大波！

　　敢在燕京市里面将苍龙帮的产业全都查封，这样胆大包天的事情，除了军区里面的一些个老怪物之外，苏帝老人也根本就想不起来会有人还有这样的魄力。

　　燕滔天本来还有些理由来搪塞陆云青，不过这个时候，局势已经超脱了他的控制，无论如何，他都没有想到，苏帝老人还有这个济南军区的绝对继承人杨望清，竟然会在这里突然出现，这已经打乱了他的计划，帮助日本得春野晴公主，狠狠的给苍龙帮一记足够势大力沉的杀威棒，才是他真正的目的，至于陆云青的那些个产业，是不是还可以反弹回来，他也不会担忧，反正在那之前，山口组一定会将自己的实力，逐渐延伸到这里来的！

　　想到这，燕滔天心中的包袱顿时就又轻了一些，他看着一脸玩味的陆云青，正色说道：“那些产业都是苍龙帮的产业，我们并不能够确定，一个黑帮麾下的产业会是什么健康积极的商业途径或者说是商业王国，这只不过是暂时的查封，我也是没有办法的办法，毕竟已经有人举报了。”

　　“这都是两码事，一码归一码的说，这一件事情，不归呆在军区里面的你管吧？”陆云青冷笑说道，脸上那一股冷淡的表情，与之前面对着杨望清还开着诙谐玩笑的陆云青，完全就判若两人。

　　燕滔天顿时陷入了苦笑，对方说的并不错，这样的事情，根本就不归自己管，这一场游戏，他显然是开了外挂玩的，果然，就在下一刻，陆云青的冷冽的声音就再一次响了起来，只听见他说道：“一场游戏，双方在都没有开挂或者说没有bug的前提之下勾心斗角才让会让旁人觉得兴味盎然，可你动用这样的力量，来触犯我的利益，是不是有些开挂的嫌疑了，而且，还是那种很明显的挂，不怕被人查封了它？”

　　这样诙谐的幽默，却好像是一把尖刀，直接就将燕滔天的那一抹自尊给直接刺伤，一旁的杨望清听到了这样的暗讽，不由得对着陆云青偷偷的撬动了一个大拇指，那意思很明显，不仅如此，她还轻轻的说了一句：“偶像，我挺你。”

　　接下来，双方的对话，在苏帝老人的直接注视下，开始转向陆云青，他说话越来越咄咄逼人，那一根根唇枪舌剑，毫不客气的刺到了燕滔天的心中，说的他根本就无地自容，完完全全的对不起这么一个霸气十足的名字。

　　有苏帝老人在一旁，燕滔天说话的语气都有些战战兢兢，如果春野晴为首的那个日本三人组在这里的话，一定会大吃一惊，他们在华夏国之中的傀儡，竟然是一个如此令人感觉到无奈的可悲小人。

　　在燕滔天的心中，并没有对陆云青产生出来多少的胆惧，不过他唯一害怕的是，万一苏帝老人查问起来的话，自己言语之间，再不小心说出点什么，自己与日本之间的那一点勾当，不就全都给影射了出来，不过，毕竟都是一个军区里面人物，官官相护这个名词，还是很恰当的在这个时候显示出来了它的作用，一直都缄口不言的苏帝老人，终于算是说了句话：“云青，得饶人处且饶人，凡事要让着别人一点，以后要是我不在了，在燕京市里面，军区再找你麻烦，你不连个自己人都找不着，燕滔天这家伙，可能没法跟你成为太好的朋友，不过以后能够有个照应，毕竟还是好事，滔天，还有你，做事要多考虑考虑，不要一意孤行。”

　　简简单单一句话，不仅保全了燕滔天，还顺带着将陆云青的地位给抬高，那意思已经很明显，两个人都是苏帝老人要袒护的对象，你们要相亲相爱，共同创造美好明天，绝对不可以窝里斗！

　　虽然两个人都明白，他们一辈子都不可能看对眼，不过还是给苏帝老人一个面子，纷纷退让了一步，陆云青不再咄咄相逼，而燕滔天也将那些个查封苍龙帮产业的命令，尽数收了回来，并且被迫之下立下了保证书，两个人，这才算是握手言和。

　　终于搞定了这一切，陆云青如释重负，看着一脸微笑的苏帝老人，说道：“苏老，这一次出门，不少受累吧，只是这个丫头离家出走这么个小事情，何必要苏老你这样受累，跟我说一下不就好了吗？”

　　“呵呵，你也都说了，这么个小事情，我何必要劳师动众的去找呢？”苏帝老人狡黠的眨了眨眼睛，这般说道。

　　但一旁听着的杨望清却有些不乐意了，她的小嘴已经撅了起来，看着一脸无所谓得陆云青，为自己辩护说道：“偶像，你可不能够这么说啊，我好说歹说，也是一个有姿色有家室的女孩儿，一个人在外面呆着的话，你不怕我有危险，不要告诉我，就算是有危险，到时候被人抢劫了，那钱也是落入了你们苍龙帮的手中之类的话。”

　　有一些小小汗颜的陆云青，看着小脸气鼓鼓的杨望清，好笑说道：“你这个小丫头，倒真的有想象力，既然你离家出走到了燕京市，基本上不会有什么危险发生的。”

　　“哼，当然，燕京市的治安，是国内首屈一指的！”久不说话的燕滔天，终于在这个时候插嘴说道。

　　不过陆云青却没有打算理会这个极其自负的家伙，继续说道：“再者说了，你是在军区大院里面长大的孩子，不要说什么防身技术，就是你那一心肠的坏点子，也足够上演一出小鬼当家的好戏啊！”

　　“那你说，要是在我吃饭的时候，有人趁我不注意的时候，或者是趁着我上厕所的时候，在我的饭食里面加点什么迷药的话，我怎么办？”杨望清有些强词夺理的说道，其实她这样的想法，在燕京市里面基本上不会出现，现在的燕京市，这样的违禁药品，基本上都已经被苍龙帮垄断，只有在苍龙帮管理的一些个游走在法律边缘或者已经走出那个边缘的产业场子，才会用到，而杨望清这样的小姑娘，连找到那种场所的可能性都完全没有。

　　“这样的事情基本上不会出现，不过要是真的有人打算要强奸你的话，完全可以第一时间捅他，要知道女人瞬间爆发的潜力其实已经超越了男人的暴走！”陆云青笑着看了一眼始终都死死看着自己的杨望清，根本就没有在意脸色已经有些微变的燕滔天。

　　……


第633章 象棋高手

　　杨望清显然没有想到陆云青竟然会这样毫不顾忌的说出来这样的话题，不由得愣住了，不过旋即，她还是伸出来一根大拇指，先夸赞了一句：“不愧是我的偶像，说话都这么真性情，嘿嘿，我没有看错你啊！”

　　接着，杨望清就想象了一下那样血腥的场面，笑嘻嘻说道：“那你倒是说说看，究竟是什么样的捅刺，才能够让人最大限度的接受痛苦？”

　　陆云青毫不犹豫说道：“这个没有技巧，只要对方怕死，任何的捅刺，产生的结果都一样，至于他究竟是多么的痛苦，我怎么知道，总之一句话，白刀子进红刀子出！怎么样，怕不怕？”

　　说完之后，陆云青用一种玩味的笑容面对着这个今天才刚刚见面的女孩儿，这个将自己视为是信仰的可爱女孩儿。

　　“是个人就会死，这是一个人生结束的状态而已，我并不觉得惊讶或者是害怕啊，再说了任何的暴力或者是血腥，我在电视上面就已经见过很多，根本就不会因为你那一句看似凶残的话而惊恐，相反，我一想到那样的画面，就感觉到一阵美感，很有欧洲哥特式的风格，爽！”杨望清想了想之后，认真说道。

　　“苏老，看来这个姑娘真的是一个极品啊，对了，杨望清，你敢不敢对着这个紫砂壶做出捅刺？”陆云青拿住那一个不算大的紫砂壶，微笑说道，他的微笑比起杨望清的笑容，还要灿烂许多，他的道行自然要比杨望清这样的人物还要高深莫测，不过他也明白，要是能够好好引导这个女孩的话，说不定可以教出来另外一个陶卓嫣，那样的话，再加上一个陆长生，这个绝妙的组合，就已经将苍龙帮的未来肩负起一半了。

　　杨望清一脸诧异，说道：“我可以这么做，这个水壶一看就不是一般货啊。”

　　“没事，可以。”燕滔天尽管心中不忍，不过他注意到苏帝老人一脸的欣慰，看起来对杨望清这样的表情很是高兴地样子，还是无奈的点点头，硬着头皮说道。

　　得到了燕滔天许可的杨望清，这一下子终于算是放下心来，从自己的包包里面，掏出来一把离家出走时候呆在身上的瑞士军刀，刷刷刷，毫不含糊的一套捅刺动作，抓在陆云青手中的那个紫砂壶顿时就破裂开来，里面流淌出来许许多多茶水，还好不是血红色，否则这个女孩儿所表现出来的气场，就实在是太过彪悍了。

　　尽管如此，杨望清的狠辣和决绝看的杀人也绝对不在少数的军队大枭燕滔天都是一阵胆寒，这个刚才还是一脸可爱笑容的女孩儿，有些太不按常理出牌，她带给人的感觉就是简简单单的一个字，妖！

　　“不错，三刀无一落空。”被茶水浸湿了手掌的陆云青，将手中的茶壶残骸放了下去，当他看到茶壶里面的一个水印的时候，微微错愕，随即苦笑说道，“本来还要看看，将这一套清朝紫砂茶壶给刺破的话，燕滔天前辈究竟会是怎样的一种哀痛表情，现在我才发现，原来这里面暗有玄机，怪不得燕滔天前辈这样的淡定，原来是因为这样。”

　　就在那紫砂壶里面的底部，携刻着一个小小的水印，上面清晰的写到：华夏制造。

　　这样一来，本来就已经很尴尬的燕滔天，更加的无地自容，一脸干笑，看着那个已经支离破碎粉身碎骨的紫砂壶，心中骂个不停！

　　陆云青说到这里，便再也不理会他，依旧是对着杨望清那一张秀气的脸庞，说道：“女子如龙啊，像你这样又聪明又够狠的女孩儿，将来一定是个非常人物！”

　　“行了，这个女孩儿一直都这样，要不离家出走这样的事情，也没几个人能做得出来，听她说，在前往燕京的这一路上，她亲手解决掉了不少车厢扒手，也算是为民除害了吧。”苏帝老人这个时候插嘴说道，脸上尽是好笑的表情。

　　杨望清被苏帝老人说的有些赧颜，也不敢再说话，嘟囔了几句，坐在了陆云青的身边，一脸的郁闷。

　　“呵呵，这样啊，看来我的评价，还算是比较中肯啊。”

　　陆云青轻笑说道，看杨望清的眼神又多了几分欣赏，既有脑子又能够耍狠的女人是他最喜欢的，至于那些个花瓶，他心中一点兴趣都没有，至于那些个完全按部就班的女人，则更加的是陆云青心中的垃圾。

　　“谢谢夸奖。”

　　杨望清的眼眸弯成了两弯月牙，似乎很是开心的样子，就像是一个刚刚入学的孩子第一次就拿到了一百分得到了老师的表扬一般。

　　接下来，苏帝老人也可能觉得将话题总纠结在杨望清的身上，有些太不给自己面子，他那有些孩子气的自负，又开始洋溢了上来，看着陆云青那光芒四溢的眼眶，说道：“会下象棋吗？”

　　“嗯？”陆云青一愣，显然没有想到苏帝老人怎么会突然说出来这么一个突兀的要求，不过他还是点点头，说道，“会下，不过不精。”

　　“来一盘？”苏帝老人呵呵笑了，同时对着一旁的杨望清说道，“去我的车里，找盘象棋。”

　　在这个军区里面，谁都知道，苏帝老人好这一口，经常在自己的车里面也会随身携带着一盘象棋，走到哪研究到哪。

　　不过，这一次燕滔天却逮到了一个表现的好机会，在自己的抽屉里面拿出来一盘装裱十分豪华的象棋，递了过去，说道：“用我这一盘吧，朋友给的，平常我也不怎么玩，给你们开开乐子。”

　　“那感情好，听说燕滔天前辈手底下还有一盘相当精致的围棋，不知道什么时候能给我开开眼界。”陆云青挠有深意说道，他哪里知道有没有什么围棋，不过既然燕滔天已经将这象棋拿出来了，自己也就顺着这杆往上爬，反正无论怎么样损的都是这个家伙。

　　说完这句话之后，燕滔天的脸色果然就变得苍白了，他们都是国家的党派人士，与所谓的商业人员完全不同，即便是有钱也绝对不可露富，陆云青这一句话，直接就点名了燕滔天是一个相当奢侈的人，不过他也没有多说什么，看了一眼苏帝老人，冷哼了一声，就安静的坐在一旁，看着两个人在那里摆棋。

　　两个人一边下棋，一边论道，不过大多数还是苏帝老人在说话，他的声音有一种异样的沧桑古老在里面，听上去十分有感觉，“华夏国得象棋，设计的有些木讷，没有什么公平得发展平台，兵永远是兵，将永远是将，这一点，就不如国际象棋设计的好了。”

　　陆云青微微一怔，心想确实是这么一回事，他细想之下，苦笑说道：“在华夏国里面，有很大一部分人都如同是象棋里面描述的一样，没有任何的公平可言，这也很大程度上面早就了华夏国很多企业所不可避免的悲剧，只要你一开始是一个无比卑微的卒子，再多再大的才华能力也都是没有意义的，不得不为这样的情况感到默哀，一旦无法发现自己无法企及道更高的位置，也就不用再说什么动力可言了。”

　　听到这一句话，苏帝老人没有做任何的评价，而是微笑着点了点头，拿起那一枚车，直接就将对方的一枚卒子吃死，好像是在符合陆云青的说法。

　　“尽管如此，还是有很多的人，在这样的情况下面脱颖而出，他们在经历了诸多的心理历程之后，也都明白了自己的定位，过了界河，也就是好比于有了一个不错的机会，只能够往前冲，反而不能往后退，这样的话，也就造成了卒子的定位，注定是这般的凄惨，颇有一条路走到黑的意思。”

　　“这说的有点像是你们黑帮里面的生存法则了。”苏帝老人毫不避讳黑帮这两个字眼，微笑说道，不过他并没有否认陆云青的意思，继续一心一意下着棋，棋风多变，时而君临天下，时而软软绵绵，时而周转不休，时而又快刀斩乱麻！

　　陆云青越下越是心惊，他完全没有想到，自己与苏帝老人下一个象棋，竟然都能够用这样的悟性，接着他继续说道：“而我们的将帅，也就是领袖，只能够被禁锢在九宫格之内，象呢，则是无法越过界河，而国际象棋之中，象还有将都是没有界河或者九宫格的限制的，不管是我，还是周紫月，面临着的都是国际化的竞争，我们必须要遵循国际化的规则，让将和象，全都从自己的束缚里面走出来，同时要给予卒子更多地奖励，让他们提前就越过界河，这样的话，就能够勇往直前了。”

　　听到这里，一旁观战的杨望清还有燕滔天全都愣住了，他们可全都没有想过在象棋里面还有这么多高深的学问，杨望清还好一些，毕竟她的脑筋转的很快，但燕滔天却就郁闷了，他这才发现，自从陆云青来这里之后，自己就一直在丢人，不断的丢人！

　　这厮，根本就是个妖孽！

　　“将军！”苏帝老人猛地说了一句，声音平淡，但那一句将军，却将陆云青给吓了一跳，他看了一眼手中的象棋，左右为难一阵，却始终都不知道应该在何处落子，只好弃子投降。

　　不过就在他主动投降之后，忽然一愣，旋即说道：“我明白了，在华夏国的象棋里面，有一个很致命的缺点，要是将帅死了之后，就满盘皆输了，在我们的企业，甚至来说不是企业里面，这一个缺点都很是明显，当然东北帮是个例外。”

　　在他已经将乔八指给击败送进监狱之后，东北三省里面还属于乔八指的东北帮，根本就没有受到什么太大的打击，照常运转着，这不得不说是一个奇迹！

　　想到这，陆云青不由得对乔八指生出来一股崇拜，这个家伙是一名真正的枭雄！

　　“要是什么时候，我也能够将我的苍龙帮还有我的产业，做到这一点，那就说明，我在黑帮这一条路上，真正的到达了巅峰。”陆云青在心中说道，随即，他就面对着苏帝老人说道，“我必须要将我的苍龙帮升级成为一个没有独裁者的强大组织，也就是说即便我不存在，这个帮派或者说这些产业，还可以照常的运转！”

　　说完之后，除了满脸微笑的苏帝老人，剩下的两个人全都愣住了！

　　……


第634章 玛莎拉蒂VS兰博基尼

　　陆云青将象棋之中的这一切玄机全都说出来之后，心中顿时有一种豁然开朗的感觉，他看着满脸笑容的苏帝老人，顿时明白了，原来这都是苏帝老人为自己设下的一个局，通过一盘简单的象棋，让自己能够明白商业或者说是黑道上面的游戏规则！

　　脱离领袖！

　　这是最最核心的思想，要将自己的帮派，包装制作成为一个不需要自己坐镇但也能够独立运行，但绝对还要服从自己的一个决定帮派！

　　这样很难，相当难，不过现在的陆云青，却跃跃欲试，他很想要看一看，假如有一天能够让苍龙帮成为这样的帮派，估计在国际上面，也能够找到一个立足之地，又在心中将这一切细细的想了一遍，陆云青笑了，灿烂如同是没有一点乌云遮挡的星空。

　　“对了，陆云青哥哥，你在燕京市里面，真的被人传的那么神乎其技吗，什么一招败乔八指，后来又空袭东北帮，屠杀东北帮老虎数千余条，还有好多好多，我都有一些记不清楚了。”几个人终于算是从燕滔天那里告辞出来，苏帝老人选择留在这里与燕滔天说点东西，而杨望清，自然而然就跟随者陆云青走了出来，只不过，这个小丫头整个一副喋喋不休的模样，完全不打算让陆云青有任何的休息余地。

　　苦笑不已的陆云青听到这些话之后，有些张二摸不着头脑，问道：“什么什么，我一招败乔八指，拜托，当初我记得我根本就没有出手啊，打败乔八指的人，是我的手下啊，至于后面的那个屠杀东北老虎数千余条，你说的是我杀人，还是杀虎，我先告诉你，杀人这事情我没少做，也不会说杀了就不承认，不过这一次去东北辽宁，我绝对没有杀死一个东北人，顶多算是揍了一个，至于那什么东北虎的问题，就更加的不可能了，东北虎是我国稀有的保护动物，我杀它们干嘛，人家没惹我没招我的，犯不着。”

　　杨望清还从来没有听说过传说之中的大杀神陆云青，竟然也会开这样的玩笑，捂着自己的嘴巴，嗤嗤的笑了一阵，随后说道：“那你的愿望是什么啊？”

　　“愿望？”陆云青一愣，旋即想了想之后，仔细说道，“统一了华夏国之内的黑道，现在自然要深入国际，在燕京市里面就已经有日本山口组的人出现了，我要是再不做点什么，万一那些个不厌烦的家伙们，每天每夜的都想着要过来赚钱发财，也太侮辱我们天朝大国了！”

　　“哈哈，没想到你还这么爱国啊！”杨望清哈哈笑道，不过在这一层看似调侃的笑容之后，却有一种凝深的敬佩。

　　敢将自己的国家说成是天朝大国的，有两种人物，一种自然是那些个固步自封的老一辈思想者，觉得自己国家的一切都好，而且说的还是国家的传统，而非新文化，而另一种，则是陆云青这样的高端自负者，在他们的心中，只有一个国家而已，一切胆敢侮辱国家荣辱的人，要么被他杀了，要么就刎颈自杀。

　　陆云青嘿嘿笑了，似乎有一些不好意思，挠了挠头说道：“对了，你有没有见过我的弟弟，就是在这个军区里面训练的，叫做陆长生。”

　　“见过啊，就是他告诉我你与燕滔天在一起呢，话说回来，那个燕滔天真的是很讨厌啊。”仰望真一说到燕滔天的时候，脸上的表情就已经表现出来一股厌恶，好像刚才燕滔天的那一副让他讨厌的嘴脸，还历历在目一般。

　　“觉得他怎么样？”陆云青有些哪壶不开提哪壶的说道。

　　一愣之后，杨望清嗅到了一丝怪异的味道，好笑着说道：“怎么着，想要给我介绍对象？”

　　“可不咋地，我发现要是不把你的心给收收的话，你就打算一辈子赖在我身边了，这不这个时候开始问理想了，下一步是不是就要问我银行卡密码了？”陆云青说话之间，嘴角勾动着得邪气坏笑让杨望清一阵恍惚。

　　杨望清过了好一阵，才反应了过来，看着陆云青那一副玩味的笑容，无奈说道：“真不巧，我暂时还没有要跟谁处对象的打算，女人要多懂得沉淀，要不以后没文化的话，没有人喜欢的。”

　　“呵呵，你想的倒是很有意思。”陆云青好笑说道。

　　下一刻，他得眼珠猛然一转，想起来一个颇为有意思的事情，对着杨望清神秘兮兮说道：“小丫头，想不想要看一些比较刺激的事情？”

　　“当然想啦，说罢，什么事情，是吸毒还是嫖娼？”语不惊人死不休的杨望清，一句话就让陆云青彻底呆滞住，他缓了好一阵，才算是冷静了过来，无奈的打开自己的车门，说道，“算了，你要是觉得我只会这两样的话，还是回你家看喜洋洋吧，你的世界太让人无语了。”

　　“哇，新款宝马啊。”杨望清看着陆云青的那一辆车，惊奇说道，“行了行了，没想到你竟然还这么小心眼儿，不就是跟你开一个玩笑嘛，有那么值得生气？我跟着你去看看，还不行？”

　　说完之后，她根本就没有给陆云青拒绝的机会，直接就钻进了陆云青的车里，前者一脸苦笑，看着旁边兴致勃勃的小丫头，也不由得感觉到一阵阵的童真，说道：“那咱们这就要走咯！”

　　不过话刚刚说完，杨望清的一句话，就直接让他震撼到，差一点连车都没有控制好，“嘿嘿，那咱们究竟是玩3P还是冰火两重天啊？”

　　……

　　一路驶来，陆云青的车速并不快，让一贯坐贯了快车的杨望清有些失望，不过有这么好的一个机会能够跟她的偶像陆云青直接对话，自然还是让她很兴奋，一路上，她都在喋喋不休的说着，让陆云青都几乎已经认为，这个小女孩儿，直接是不是一名成功的儿童演说家，尤其是当陆云青稍微表现出来一点兴趣的时候，杨望清是彻底的打开了话匣子，头头是道，让人感觉到她无论是什么样的知识，全都信手拈来，不过陆云青却是极少附和，只是在听到了某些有意思的桥段之后，才询问一声，等到有了不怎么精辟的答案之后，一脸认真的哦了一声，后者顿时是一脸的雀跃。

　　从杨望清的身上，好像无时无刻不在洋溢着快乐还有兴奋，这让陆云青又是一连串的感怀。

　　在燕滔天那里已经待了很久的一段时间，此时已经是九点整，陆云青架势的宝马Z7终于呼啸一声停了下来，而在这一辆车的周围，全都是琳琅满目的豪华车辆，纵然是军区大院里面走出来的公主，杨望清看到了这一幕，也是忍不住大吃一惊，她可从来没有见过这样吓人的场面！

　　他们来到的地方，全都被汹涌而来的喊叫声还有车辆的呼啸声音给灌满，杨望清想要跟陆云青说话，不过却还是失败了，只能够打着一些比较简单的手语，但也不知怎么的，陆云青不知道是装的还是根本就看不懂手语，一脸的茫然，还有些着急的询问着杨望清，好像是听到了杨望清说的事情是个相当让他伤感的事情一样。

　　“是陆少爷，哈哈，是陆少爷！”这个时候，已经有人高声喊了起来，一时间，所有的人都好像是被定格了一般，随后回头看向了一脸无奈的陆云青，也都用疯狂的声音大喊着：“陆少爷，陆少爷……”

　　他们虽然全都是苍龙帮的人，不过他们在这里也有各自的规矩，既然是在车市上面，当然不能够喊青哥，那样的话，直接就煞了自己的威风了，这当初还是陆云青定下来的规矩，后来也就渐渐的被沿袭了下来。

　　始终都位于苍龙帮绝对核心位置的陆云青，看着眼前一身赛车服的青年，流露出来一股宽慰的模样，拍了拍他的肩膀，说道：“干得不错，你叫什么名字？”

　　在苍龙帮里面，这一段时间人才辈出，很多人都已经被提拔上来了，这一片车市一定是有人罩场子，陆云青扫视一眼，就依靠着自己凛冽的第六感，下意识的感觉到，面前的这个青年，绝对就是在这里被新提拔上来的人物。

　　“你叫什么？”陆云青打趣问道。

　　那人显得相当的兴奋，他似乎是没有想到，陆云青竟然会问自己的名字，因为他在苍龙帮里面除了开车以外，别的东西根本就不会，要是让他打个人去，那绝对比登天还难，不是因为他打不了，而是因为他的手下败将，一般在中学那个年龄段里面，就已经几乎找不到了。

　　支支吾吾了很长一段时间，那人才缓缓说出来：“我叫做裴炎，前两天刚刚来到这个场子里面，嘿嘿。”

　　“原来是裴少爷，幸会了。”陆云青自己定下来的规矩，他自己当然要遵守，不过这样一说，那裴炎一瞬间就愣住了，差一点就要热泪盈眶，激动莫名的看着陆云青，缓缓说道，“陆少爷，您可别这么抬举我，不敢当，真不敢当。”

　　“呵呵，到了这里都是玩嘛。”陆云青说道，不过下一刻，他的视线却一瞬间就被吸引了过去，在他前面不远的地方，有一亮红色的玛莎拉蒂，如同一个幽灵一般，呼啸而过，那样的速度，虽然摆脱不了玛莎拉蒂这个车本身恐怖狂野的速度，但那里面所蕴含着的技术还有那不死不休的大胆车技，绝对是数一数二的！

　　“那是谁？”陆云青眉头一皱，不解问道，虽然这个地方他不怎么来，不过燕京市里面比较出名的车手，他还是有所耳闻的，有喜欢开玛莎拉蒂的，不过绝对没有敢这么疯狂的开玛莎拉蒂的，那根本就是拿着自己的性命去开玛莎拉蒂啊！

　　听到陆云青问了这句话，裴炎也愣住了，他想了很久，还是遗憾的摇了摇头，说道：“这个我也不太清楚，这一辆车在这里出现了很久了，每一次都是当之无愧的第一，只不过里面的人从来从不会出现，只是在有比赛的时候，才会开着车过来，比赛完了之后就走，连奖金都不要！”

　　说完之后，裴炎不由得坏笑了一阵，看来这个家伙是从那辆玛莎拉蒂的手中坑到了不少的奖金，不过陆云青对于这样的事情自然不会太在意，他看了看那一辆有些疯狂的玛莎拉蒂，微微笑了，说道：“手底下有车么？给我一辆，我跟他比比。”

　　“啊？”裴炎一愣，旋即劝道，“陆少爷，您的安全要紧，还是不要试了吧。”

　　但他刚刚说完，陆云青的眼神，就已经激烈的看了下来，让他根本就没有办法正视，无奈之下，他只好点点头说道：“那好吧，我给您找找，兰博基尼行吗？”

　　“兰博基尼对上玛莎拉蒂？呵呵，行啊，我无所谓，虽然那辆车是富二代的专用车辆吧。”陆云青无所谓得笑笑，看了身旁的杨望清一眼，打趣问道：“飙车，在行吗？”

　　“嘿嘿，哪有你这么厉害啊，不过我可以坐车，能让我坐进去吗？”杨望清实实在在说道，实际上，在比赛的时候，是很忌讳副驾驶上面有人的，毕竟那样会很大一部分程度牵扯到自己的精力，但陆云青还是点了点头，因为他也不想要在比赛结束的时候，出来领奖，那样太高调了。

　　等到兰博基尼来到这里的时候，那一辆玛莎拉蒂好像也注意到了自己，停了下来，车窗上面都用有色玻璃盖着，根本就看不到里面究竟是一个什么光景，是一名彪悍的大老爷们儿，还是一名身材魔鬼的美女？

　　陆云青心中总有一只小鹿在不断的撞着，让他根本就没办法淡定下来，深呼吸一阵，他总算才是安静了下来，钻进兰博基尼里面，轻轻看了一阵，已经将这一切配置都熟悉完毕。

　　当他将车启动的时候，那一辆玛莎拉蒂恰好也直接将车子启动，两辆车，一前一后，直接就冲向了那个跑道！

　　……


第635章 疯狂飙车

　　陆云青的车技在他自己看来，并没有什么闪光点，不过在别人看来，却绝对是一等一的水平，已经基本上过去两个弯道了，兰博基尼始终都是遥遥领先，而且开车的风格相当彪悍，行驶的路线全都是比赛里面的最佳标准路线，让这些围观的酱油党党众，看到这一点的时候，全都愣住了。

　　这一两兰博基尼，不简单啊！

　　而坐在陆云青身旁的杨望清，看着面前急速变幻的镜头，身体就好像是进入了时空隧道一般，在疯狂的扭动着，尽管有着极其坚固的安全带在套着她的身体，但她还是根本就摆脱不了这样身体仿佛都要被抽空一样的感觉，她只觉得自己的五官都开始不断的纠结，而自己肚子里面的那些个器官，则更加不争气的开始打架，让她一瞬间就进入了一种痛苦的状态里面！

　　似乎是能够注意到身旁杨望清的难受样子，陆云青感到一阵无奈，不过他还是没有任何减速的欲望，一旦减速的话，很有可能杨望清就会呕吐出来，而她现在的身体状态，极其有可能让她一吐千里，吐在车里什么的倒都是小事，但让陆云青不得不重视的是，如果杨望清的身体承受不住，该要怎么办？

　　他忽然感觉到一阵头皮发麻，不过旋即，从后视镜里面看到了那一辆正在逐渐加速的玛莎拉蒂之后，还是心头一凛，骂道：“草，老子这里还坐着一个人呢，有种你也坐一个！”

　　说罢之后，他就再一次猛地踩在了油门上面，这一两富二代专用跑车兰博基尼，直接就冲刺了出去，如果离弦之箭，疯狂呼啸，那四只轮胎在别人的视线之中，已经形成了一个相当恐怖的转速，而在里面坐着的人，陆云青更是深有体会，虽然平日里面没有少讽刺这样的车，太过招摇，不过到了真正开的时候，他还是笑了，这辆车的速度，果然没有对不起这辆车的价格！

　　但身后的玛莎拉蒂，却是与兰博基尼基本上一个等级的跑车，两辆车的配置也都半斤八两，唯一可以彰显出来成绩好坏的，估计就只不过剩下技术了。

　　陆云青开起车来，就好像是在操控游戏一般，那样玩弄的神情，让一旁的杨望清下意识的开始紧张，但每每到了关键的时候，陆云青还是很有真本事的，起码不会出现一些大的失误，自然而然的，也更加没有细节上面的失误。

　　渐渐，杨望清脸上的那一抹苍白，就已经变成了一片麻木，注意到她的表情变化，陆云青不由得一愣，速度也一瞬间就放慢了下来，她的表情，根本就不是一个这种速度之下的女人应该拥有的表情，没有忐忑，没有慌张，甚至来说，连一点一滴的惊惧都没有，只剩下了麻木。

　　一般，那些车手在经历过许许多多乃至很多年的锻炼，才能够拥有这样的麻木表情，但她才刚刚坐上去多长时间，竟然就这样的冷静下来，这绝对不是依靠着有一个强悍的身体，而是依靠着她那彪悍到近乎于陆云青相媲美的自制力！

　　陆云青赶紧问道：“怎么了小丫头，想不想吐？”

　　他是故意想要刺激杨望清，打算看看这个小丫头究竟还能不能够说话，如果能够说话的话，他自然二话不说，回去直接就将这丫头带回去，别的做不了，做个司机绝对没问题吧，果真，杨望清看着陆云青那一张堪称是完美的侧脸，说道：“不想啊，为什么要吐，这样的话，多刺激啊！”

　　说完之后，她竟然开始发了疯一般的叫嚣起来，毕竟后面的那一辆玛莎拉蒂实在是太过凶狠，竟然在这样的劣势之下，还能够依靠着它那疯狂的加速力，强制一般的开了过来！

　　两辆车之间的距离，已经接近了一厘米，这样的事情，放在电视上面都是需要用特技才能够拍摄出来的，而陆云青还有那神秘的玛莎拉蒂却是实实在在的相聚不到一厘米！

　　陆云青脸上的肌肉，已经开始僵硬，他还从来没有见过这样搏命的人，简直就是与自己有仇，存在要来给自己茬的！

　　不过旋即，陆云青脸上的表情就变得有些淡然了，如果对方真的是这样的人，就绝对是个大才，就算在开车上面没有什么太大的优势，不过就他而言，已经能够在燕京市里面，排上个前三甲，只要有这样的噱头放在那里，就可以参加国际上面的各种赛事了！

　　对于他们这些根本就不算是出名的人来说，只要能够在场地上面，就算是跑步，也能够满足他们的虚荣心，在者说了，这可是真正殊死拼搏的时候，谁会跟着自己的生命过不去！

　　陆云青苦笑的想着这一切，下一刻，那玛莎拉蒂竟然做出来一个让他无论如何都理解不了的动作，电光石火之间，玛莎拉蒂的风格大变，一开始，他的风格很是守陈，谨慎的不行，一直都尾随在陆云青汽车后面，始终都没有敢有什么实质性的举动，不过现在，他却好像是一名蛰伏在暗处的猎豹一样，终于算是展露出来了他的獠牙！

　　在这个最恐怖的堪称是死亡弯道的地方，他竟然在开始抢道，而且是毫不讲理一般的抢道，那玛莎拉蒂的速度，犹如是闪电一样的迅猛，在陆云青的眼中，猛地就出现，像是一只附身鬼魅，而他身旁的杨望清，则是更加的惊骇，看着身旁已经凭空出现的车身，吓得浑身发抖，开始大声的喊叫，这完全是来自于最简单的惊骇，她的声音，无疑，让陆云青更加的心烦气躁，一瞬间之内，陆云青的心情还有热血全都一落千丈，看着那一条跑道，就好像是看着一条延伸到死亡的隧道一般。

　　究竟怎么办？

　　是抢道还是让道？

　　作为一名在刀口上面嗜血了很久的江湖大枭，陆云青竟然很没有骨气的在这个时候犹豫了，他甚至不知道自己应该怎么办，只不过是一顺间的画面，就已然定格，陆云青那一张左右徘徊为难的脸庞，成为这一章画面的主角。

　　但在一瞬间之后，他的那一颗坚凝的胜负心，就直接膨胀，心中大燥，这么大了还从来没有见过这样疯狂的车手，这是什么意思，在跟自己拼抢什么，要是不想活了，就来，反正大家一辆兰博基尼，一辆玛莎拉蒂，都不是什么耐撞的车，这一下过去，估计也就同归于尽了！

　　只是不知道的是，那玛莎拉蒂里面睡着的人，究竟是什么人物，要是一名美女的话，这样同归于尽也就罢了，还挺唯美，要是一名大老爷们儿，自己可就亏了！

　　不过随即，更加让他感觉到惊骇的是，身旁的杨望清，竟然发疯了一般的大喊：“青哥，你倒是开啊，超过他直接把他撞一边儿去！”

　　疯子！

　　陆云青心中骂了这么一句，感情这丫头刚才根本就没有害怕，只是在兴奋而已！

　　不过这样一来，他就能够放开了跑了，身旁的这个丫头都不害怕，自己要是再害怕的话，也实在是太丢人了一点，想到这里，他心中的那一点犹豫，全都烟消云散，疯狂了一般的开始踩油门，那一辆本来已经快要停下来的兰博基尼，在这一瞬间，就直接复苏，又一次成为了奔跑之神！

　　只不过，兰博基尼的动作，却让所有的人都倒抽了一口冷气，陆云青的选择，实在是太过于疯狂，简直就是不拿着自己的生命当做生命啊，哪有这么跑的！

　　在起点处，通过对讲机知道了这一切的裴炎，脸上冷汗直冒，他是被洪远宽提拔上来的，要是让洪远宽知道了，苍龙帮堂堂的老大，在这里玩命的飙车，洪远宽心中会怎么想？到时候不还得吧自己革职查办了啊！

　　裴炎一脸的欲哭无泪，但却一点办法都没有，他看着空荡荡的跑道，唯一能够做的事情，就是在内心中默默的祈祷，希望陆云青能够在这一场疯狂的抢道大战之中脱颖而出，那样的话，要是死一个人的话，起码他还可以好做一些！

　　就在这时，在他们的身后，忽然就呼啸一声，急促的马达声音，让所有的人都吓了一跳，这条跑道是循环的，也就是说起点与终点是一处位置，裴炎心中大震，这么快就已经分出胜负了，他浑身上下的肌肉都在膨胀，眼睛里面已经渗透出来许许多多的红血丝，就好像是许久没有休息过一般，呼吸逐渐加重，周围的人注意到他这个面孔的时候，全都愣住了，接着大家也都明白过来，在那最后一个拐弯处出现的车，很有可能是唯一活下来的一辆！

　　五四三二一！

　　简简单单五秒钟之间，对于裴炎来说，却好像是过了五年一般，然后他的心终于算是放平静了下来，看着面前突然出现的兰博基尼，骄傲的大笑起来，逮着一个人就开始对着他耀武扬威，说道：“这是我哥，那是我哥！”

　　……


第636章 意外相见

　　兰博基尼的出现，很大程度上面引燃了现场欢腾的气氛，所有的人都在疯狂的呐喊，好像那一辆兰博基尼里面坐着的人物，就真的是他们的大哥一般。

　　但下一刻，另外一个巨大的呼啸声音，还是在兰博基尼之后，疯狂的传播了过来，所有人都是一愣，旋即大惊，难道说刚才的那一次抢道，并没有发生？还是说，两个极度疯狂的车子，在那一瞬间，就已经分出了胜负。

　　尾随着兰博基尼之后的玛莎拉蒂，急匆匆开了过来，车身完好无损，完全不像是经历过一次撞击的样子，他们就已经反映了过来，看来刚才那一次恐怖惊人的抢道，并没有能够造成什么样的伤害，起码两辆车，之中的人全都是没有事情。

　　虽然这样一来，刺激性要少了许多，不过大多数人都还是有些同情心的，人的生命能够保住，这无疑是最好的结果。

　　这里面，最开心的莫过于裴炎了，他看着这辆车，眼泪都几乎已经流了出来，这个场子是他的，能够这样安然无恙，当然是最好的结果。

　　“裴炎，我先走了，改天车子还你，照顾好我的宝马Z7。”兰博基尼的车窗缓缓的降落了下来，陆云青的脸庞呈现在所有人的眼前，他的笑容很是狂妄，显然是经历了一次大战，而且是完胜之后，胜利者脸上自然而然流露出来的表情。

　　看到陆云青脸不红气不喘的样子，裴炎心中一愣，旋即像是捣蒜一样的点着头，说道：“好的，好的，您放心的去吧！”

　　说完之后，他就反应过来，自己说的话好像有一点不是滋味，顿时冷汗如注，赶紧改口说道：“不是不是，青哥，我不是这个意思。”

　　“呵呵，行了，知道你不是这样的意思。”陆云青呵呵笑了，看了一眼身后的裴炎，直接就猛踩了一下油门，这一辆一战成名的兰博基尼，直接就奔走消失，留下了一干惶恐加失望的人们，他们全都想要见见，这第一名究竟是长的什么样子，是男是女，刚才由于有裴炎挡着他们，结果这些人没有一个人能够看的清楚的，无奈之下，他们也就只好问裴炎。

　　“裴炎老大，那辆兰博基尼里面的人究竟是谁啊，真的是你哥哥？”有人这样问道，他们全都是来赛车的普通市民，有的是富二代，不过距离选人要求还算严苛的苍龙帮实在是太远，对于里面的人物根本就不知道，所以即便刚才有人看到了陆云青的脸庞，也没有人反应过来，那究竟代表的什么势力，什么背景。

　　神秘兮兮的笑了笑，裴炎开始大卖官司，趾高气昂说道：“你们知道什么，那是我哥，说了是我哥，就绝对是我哥。”

　　周围的人一阵失望的散开，看着还在烘托着神秘气氛的裴炎，骂骂咧咧，不过后者却是一脸的无所谓，能够如此近距离的看到自己的偶像陆云青，而且还被他借走了车子，这样的荣耀，在苍龙帮里面绝对是显赫的！

　　只不过他不知道的是，陆云青此时，已经头大如斗。

　　杨望清在副驾驶席上面，已经吐的不成样子，她的面容憔悴，甚至来说，她的身体都已经瘫软了下去，还是陆云青亲自将她从车里面抱了出来，吹着徐徐的夜风，让她感觉稍微好了一些，只不过胃部的剧烈痉挛，还是让她感觉到一阵阵的痛楚。

　　“早知道你这么怂，就不带你出来玩了！”陆云青失笑说道，看着这小姑娘在那里疯狂的呕吐，却还一脸倔强的不让陆云青来扶，心中顿时来气。

　　又吐了一阵，差一点将血液都疯狂的呕吐出来，杨望清才堪堪停了下来，看着陆云青那一张鬼魅邪气的笑脸，郁闷说道：“我……我不……下次我一定还要来！”

　　说完之后，她又开始进入了好像根本就无休止的呕吐之中。

　　紧接着，陆云青就听见了一声呼啸的声音，好像从远处传来，只不过传播的速度，已经越来越快，这也就说明，那辆车，距离自己已经越来越近。

　　“有人来了？”杨望清倒是反应的快，这个时候，直接就抬起头来，警惕的看着前方，眼神之中，碧波流转，没有半分的胆怯，相反，还有一丝兴奋。

　　看到杨望清这个小魔女的样子，陆云青汗颜不已，他可不想要这家伙在这里再束缚自己了，一指兰博基尼，说道：“快点回去，会开车吗，要是会开车的话，在我有危险的时候，抓紧跑。”

　　说完之后，他就如临大敌的看着前方，其实这个样子十有八九是他装作出来的，毕竟他很想要让杨望清离开自己，那样的话，自己才可以放手一搏。

　　听到这话，杨望清的身体猛地就是一僵，看着毋庸置疑神色的陆云青，知道后者真的是很认真了，不得不说道：“那好吧，我现在就进去，只是里面，实在是有点……”

　　“有点什么，里面都是你自己的呕吐物，你竟然还嫌弃这个！”陆云青有些无奈的说道，看着一脸嫌恶的杨望清，心中不断的感慨现在的孩子实在是娇气。

　　当一切都已经准备就绪的时候，那辆车也恰好来到了陆云青的身前，并没有出乎陆云青太大的意料，这一辆车，就是刚才沦为自己手下败将的玛莎拉蒂，他冷冰冰的看着面前的玛莎拉蒂，心中冷笑不已，随后说道：“你倒是出来啊，不要告诉我，你打算就这么撞死我？”

　　里面的人显然没有什么动静，不过在陆云青打算要扭身离开的时候，还是打开了车门，从中传来一阵银铃般的笑声，陆云青看着那一张美丽也绝对熟悉的脸庞，不由得哑然失笑了，许久才堪堪说道：“世界上还有这么奇妙的事情？”

　　“嗯？什么意思？”女孩儿一愣，旋即问道，她那一副巧笑倩兮的样子，将周围的一切环境都带动的有些可爱美丽。

　　陆云青毫不避嫌说道：“既然你敢追上来，说明你胆子大，那我就告诉你，我知道你是谁，叫什么。”

　　“噢，这样啊，堂堂的苍龙帮帮主，果然不是盖得，情报很犀利。”女孩儿呵呵笑了，并没有流露出来什么紧张或者是气愤的神情，接着，她就神秘说道，“巧的是，你的资料，我也全都明白。”

　　“呵呵，那我们两清了。”陆云青耸耸肩膀，一点感觉都没有，对于他来说，自己的资料在燕京市里面，都快要成为报纸的头条了，是个熟悉苍龙帮的人都知道自己曾经在这里做过的事情，是个商业政坛里面的小人物都明白自己在华夏国里面的影响力。

　　那女孩儿明显的有些不开心，撅起自己的小嘴，不快说道：“什么啊，谁要跟你两清啊，你的资料都快要进你们国家的百度百科了，我用得着那么辛苦的调查？”

　　感觉到这个女孩儿的诸多风趣，陆云青哈哈大笑起来，不过旋即，他就有些意外的问道：“做为一名日本得大龄剩女，是不是很痛苦啊？”

　　这样暧昧的有些出格的话题，也只有这个城市里面绝对的王者陆云青敢当面问出来，否则要是别人的话，问出来这么侮辱日本圣女的话，那罪过可就大了，当然，尽管是陆云青，说出来这样的话，也还是让女孩儿心中不满，她的眉头已经皱了起来，冷冷说道：“如果你觉得侮辱我，对于两国之间的国际关系，丝毫无关的话，尽管来侮辱我。”

　　“汗，这个时候，你想起来两国之间的国际关系了，一开始你飙车的时候，怎么不说，要是我把你撞死了，那我不还得哭死？”陆云青汗颜说道，并没有因为女孩儿的冷峻面容而改变他那调侃意味十足的语气。

　　女孩儿听到这话，扑哧一声就笑了出来，说道：“现在提醒你，算是作为你打败我的一个小小的奖励。”

　　“就这奖励？”陆云青颇有些失望的说道，“这样的奖励，可真的让我提不起兴趣啊。”

　　女孩儿一愣，旋即失笑：“怎么，你还嫌不好？那你要什么样的奖励？”

　　“最最起码，也得是共度良宵吧。”陆云青坏笑说道，对方是岛国的圣女，竟然还有什么不准通婚的规定，这实在是有些太不公平，作为一个生产了全世界优秀动作片的国家成员，被这样的束缚着，简直就像是穿了一条紧绷绷的内裤，想要小解的时候，完全被自己给生生的憋死。

　　女孩儿的脸色唰的一下就红了，看着这个有些口无遮拦的陆云青，心中已经不知道将他骂了多少遍了，随后，她还是冷静了下来，摆出一副娇嫩得样子，说道：“不行滴，跟你相比的话，还是山口组的实权更加让我动心。”

　　下一刻，陆云青的身体就已经凑了过去，仔仔细细的在她身上嗅了一阵，本来由能力防御住陆云青这样戏弄的女孩儿，那一双手，却始终都垂在下面，脸色潮红，根本就不知道应该如何下手。

　　接着，陆云青并没有做出什么更进一步的野兽行径，而是又退回了原处，说道：“还好，你没有坑人家山口组，要不，你要是把人家全给涮了，你们这个国家，就算是彻底的沦为笑柄了！”

　　嘲弄之意尽在其中，陆云青丝毫没有要客气的意思，反正自己基本上已经与山口组成为了敌对，与其坐以待毙，倒不如主动出击。

　　擒贼先擒王！

　　只不过这一个擒法，却有很多种，关键是对方的王，是个女孩儿，而且是一颗如此水灵灵的大白菜，自己怎么可以忍心还用出那样凶狠的招数？

　　……


第637章 煮酒论英雄

　　这个时候，已经频临了夜深人静的时候，但在军区大院里面，还有两个人没有睡，他们并不是什么需要时刻警惕号角的士兵，而是这个军区大院里面最首屈一指的两个人，苏帝，燕滔天！

　　两个名字就已经极度嚣张的人物，此时在昏暗的灯光之下，对峙而坐，其实燕滔天并不知道苏帝老人叫自己来，究竟是为了什么，不过他的心中，隐隐之间有一种不安，尤其是看到了苏帝那一脸神秘兮兮的笑容的时候，心中就开始冒出一阵阵的冷汗。

　　无奈之下，他只好先问道：“苏老，您究竟是叫我过来做什么？”

　　“当然是喝喝小酒，谈谈小天了。”苏帝老人和煦的笑道，脸上的笑容古井不波，好像是一名普普通通的慈祥老爷爷说出来的话。

　　燕滔天心中一凛，他已经发觉到，苏帝老人的这个意思，很有些煮酒论英雄的味道，说不定就是在劝解自己要真的与苍龙帮和谈，不禁有些慌了，赶紧找了一个理由，说道：“苏老，现在还不行吧，那个小疯丫头又一次失踪了，我们的首要任务，还是将他找出来。”

　　“不碍事，有陆云青那家伙跟着她，她很安全，难不成你还以为陆云青会对她动什么歪心眼子？”苏帝老人好笑着说道，眼睛之中，隐隐含着一股狡黠的味道。

　　燕滔天无奈之下，也只好将这一切的思想全都清空，看着苏帝老人的眼睛，说道：“苏老，那好，我就舍命陪君子一回，今天晚上不醉不归。”

　　“呵呵，这可是你说的。”苏帝老人呵呵笑了，在他的眼中，一闪即逝的是一抹老年人独有的睿智。

　　他们两个人的交谈方向十分的广泛，而且苏帝老人所涉猎到得知识，基本上将这个燕京市里面应有尽有的东西，全都归拢到，不禁让燕滔天感觉到一阵恐慌，看来这个老人的能力很不一般啊，竟然懂得这么多的东西，自己当年刚刚来军区大院的时候，怎么就没有摊到这么好的一个领路人。

　　苏帝老人说了一阵，忽然话锋一转，将话题直接就放到了陆云青的苍龙帮的身上，问道：“你对燕京市里面的绝对大枭，苍龙帮怎么看？”

　　微微错愕的燕滔天，心中千思百转，但却不知道应该如何应答，这样的问题，他在心中也不知道问了自己多少遍，不过他还是想不出来什么能够说服自己的答案，更不要提取说服面前这个睿智如同老狐狸一般的苏帝了。

　　不过，苏帝老人的问题已经放在那里，自己总不能够不回答吧，他想了想，认真说道：“他们的发展还是很不错的，只是有些时候，太过嚣张了，风头已经改过了这个城市里面的其他势力，虽然这些事情我们都没有什么资格要管，不过一旦燕京市里面的势力大体失衡，对于燕京市，不是一件好事请。”

　　“你的意思是，他们应该收敛？”苏帝老人的眼睛里面透露出来一股精光，好像是能够洞穿一切，燕滔天看到了之后，有些神色惶恐，下意识的就点点了头。

　　没有半分犹豫，苏帝老人就已经开了口，说道：“对你来说，苍龙帮的势力是有些大了，毕竟现在的势力分布，已经有些失衡了。”

　　这句话就如同是一枚银针，直接就在燕滔天的心中给刺了一下，他的心神大震，看着苏帝老人睿智的脸庞，不解问道。

　　不过苏帝老人却没有直接拆穿两个人话语之中隐晦着得东西，而是直接说道：“在这个城市里面，需要一个领头羊，要是诸侯割据的话，我想对于这座京城来说，有些太残忍了，这里经过了太多的风霜，太多的历史，经不起你们的折腾了。”

　　“我不太懂苏老的意思？”燕滔天心有余悸问道，一滴冷汗已经悄无声息的从他的额头上面流淌了下来，他看着面前的苏帝老人，心中有一股不祥的预感。

　　呵呵淡笑了两声，苏帝老人的语气显得十分的生硬，跟刚才的语气有一种完全截然不同的感觉，只听见他说道：“刚才你也都说了，我们不适合管这些事情，那些俗事，你就不要再管那么多了，没有什么太大的好处。”

　　心中猛地咯噔一下，燕滔天凛然的气息，全都释放出来，他已经毫不胆怯，但仅仅剩下的还有那一股怀疑，他正色问道：“苏老，这些事情，你都是从哪里知道的？”

　　“不要小看老人的眼睛，有的时候，也是很凌厉的。”苏帝老人呵呵的笑了一阵，他的语气再一次回复到了一开始的调侃状态之中，就好像刚才那一瞬间的正色，根本就不存在一般。

　　但燕滔天的感觉却已经截然不同了，自己与山口组之间的那些勾当，看来这个苏帝老人已经差不多都知道了，要是对方将自己举报的话，自己在这个军区大院里面，已经没有什么能力再待下去了，不仅如此，很有可能要断送自己的整个人生，他在犹豫，自己要如何封住苏帝老人的口。

　　但是他看了许久，也根本就看不透这个老人，看上去苏帝老人的笑容相当的慈祥和蔼，完全不像是要举报自己的样子。

　　“怎么了，感觉很惊讶？”苏帝老人呵呵笑道，嘴角依旧是那一抹慈祥和蔼的笑容，但这让燕滔天更加的心中悸动。

　　“我还有退路吗？”本来有许许多多问题想要问出来的燕滔天，这个时候，却已经什么都问不出口，他的语气已经带有相当多的难堪，看着一脸微笑的苏帝老人，颇有一种无奈的感觉，后者看到了燕滔天这个样子，倒是畅怀的一笑，说道：“做了事情了，就害怕了，这有点不像你啊，滔天。”

　　从未听到过苏帝老人这样亲昵的呼喊自己的名字，燕滔天先是一愣，旋即就反应过来，神色谦恭，好像是一名等待受罚的学生，点头问道：“请苏老明示。”

　　说完之后，他的神情就更加的谦恭，等待着苏帝老人的明示。

　　“看一个男人的胸襟和气魄，就要看他周围的朋友还有合作伙伴，尤其是看他在失败落魄的时候，有没有人会在背后狠狠的捅他一刀。”苏帝老人这个时候，拿起一杯白酒，轻轻的抿了一口，然后意犹未尽的吧嗒着嘴巴，好像很是享受，他的面容宁静淡泊，接着说道，“陆云青之所以强大，并非是他背后的那个偌大的苍龙帮，甚至不是他的手腕，只是他的心态，一个男人如果能够强大到没有任何的背叛还有忠诚，那就不仅仅是强势了，而是无敌了，只是你，却还远远停留在强势这一步。”

　　“那……我应该怎样改？”燕滔天不解问道，他的心中已经认同了苏帝老人的话，虽然自己身为一名军人，来跟作为黑帮领袖的陆云青来比的话，稍微有一些别扭，不过两个人都是这个城市的精英，自然有能够比较的理由。

　　苏帝老人并没有急于道破天机，而是继续循循善诱，说道：“有些时候，很多事情需要自己考虑，要不要做，该不该做，国耻，家丑，良心，尊严，这些东西，哪些可以放下，哪些又不可以放下，都是我们应该掂量的东西，你知道么，很多时候，我总觉得陆云青那孩子，就好像是一名军人一样，而且还是那样在特种大队里面深度锻炼过的军人，有那样的气质，敢挽着袖子说出来一句‘给我国耻，我还你拳头’的军人，对了，前些年有个很厉害的军人，恰好就叫做苍龙，跟他很像。”

　　能够将陆云青和当年的苍龙相比，足以说明苏帝老人对陆云青的器重。

　　虽然这两个名字，所代表的是同一种思想，同一个灵魂。

　　“陆云青在这个城市里面，玩什么商业游戏或者是黑道游戏，都好像是在作弊一样，与他为敌，或许我真的是错了。”燕滔天已经满头大汗，军人的刚毅，在这个时候，完全消失不见，只不过剩下了一脸的无奈，他有些颓丧的说道。

　　苏帝老人看着他，呵呵笑了，反问道：“作弊？历史从来都是由胜利者来掌控，而胜利者往往都会与卑鄙还有粗陋为伍，陆云青之所以与你不同的是，他做事，不需要考虑太多，也不需要藏着掖着，大开大阖，他没有必要给那些个失败者敬仰还有尊重，他要的，只是胜利而已，这样的野心，注定了他在这个城市里面一往无前！”

　　终于算是豁然开朗的燕滔天，这个时候说道：“如果我能够作为他作弊之中的一颗棋子，是不是就能够跳出我之前趟进去的那一片浑水？”

　　苏帝老人点了点头，却又摇了摇头，神秘说道：“谋事在人成事在天，呵呵，这个事情谁能说得准呢，不过你的想法不错，概率相对来说，要大一点。”

　　说完之后，苏帝老人将自己面前那一杯白酒全都喝了下去，顿时一股暖流流淌进去，让他下意识呻吟了一声，而坐在他对面，因为他的一句话而醍醐灌顶的燕滔天，也禁不住大口喝了一口白酒，心中重新洋溢出来了一股热情，好像下一刻，就能够将自己从山口组之间的那些个乱七八糟的事情里面，给拔出来一般！

　　……


第638章 激烈碰撞

　　陆云青看着面前这个小姑娘，心中一阵冷笑，他实在是没有想到，这丫头竟然敢直面面对自己，难道说，她根本就不在乎自己会直接将她杀死吗？

　　“你不怕我？”陆云青呵呵笑道。

　　“没必要怕你。”女孩儿说道，眼睛里面果真就没有一丝的胆怯，好像面前的陆云青就是她的好友一般，“我感觉你很有意思，所以才会跟踪你的，当然是有我的目的，也有我的勇气和自信，为什么要怕你呢？”

　　“那你的自信是从何而来的？”陆云青呵呵笑了，他不喜欢这样自负的女孩儿，尽管他身边的女人也不乏自负者，比如说商海天女周紫月，不过在他的面前，周紫月也只是一直温顺的小猫而已，没有半点的气场可言，对方那阴柔但无比强大的气场，让他心中有些别扭，那样的感觉，远远要比一名乔八指站在自己的身边要难受。

　　女孩儿仰头挺胸，看着陆云青的脸庞，认真说道：“很多地方啊，不过最大的一个自信，还是因为我觉得你打不过我。”

　　“呃……”实在是没有想到，这女孩儿竟然会说了一个最让自己难以接受的理由，他心中的胜负心，一下子就被挑逗了起来，眼睛里面杀气腾腾，看着女孩儿的眼睛，毫不避嫌的说道，“你就不怕我真的发怒，直接冲上去，跟你大干一仗，然后把你先奸后杀再奸再杀？”

　　“不怕啊，再说了，你会对日本女人感兴趣？”在女孩儿的眼中，陆云青是一个极度痛恨日本的人物，根本就不屑于与日本女人上床。

　　陆云青却是毫不在意的说道：“毕竟岛国的动作片，还是很出名的，就算我痛恨你们国家，也不可能说会拒绝一名如花似玉的姑娘吧，而且还是那种全世界的男人都不准碰的姑娘，嘿嘿，只不过胸部太小了，跟飞机场一样，没什么感觉，腿也有点粗，唉，远远没有苍老师他们看上去水灵啊。”

　　听到陆云青这相当凌辱人的一个评价，女孩儿气的小脸都气鼓鼓的，不过她也从来没有听过这样露骨的话，一时间愣住了，将自己的脑袋垂了下来，支支吾吾，嘀嘀咕咕，不知道说什么好。

　　陆云青哈哈大笑一阵，自言自语：“看来对付你还是挺简单的，只不过需要说一点暧昧的小情话就可以了。”

　　但下一刻，陆云青的视线里面，就已经多了一个人，女孩儿身后的那一辆车，已经不知道什么时候悄悄打开了，里面走出来的人，一身爆炸性的肌肉，被包裹在一条极其柔软细腻的小背心里面，他的神色冷峻，看上去没有半点的人情味，看着陆云青的脸庞，冷冷说道：“不要再说侮辱公主的话。”

　　“你是战神？”陆云青一愣，随即好笑说道，“原来我还以为战神是个多金刚的人物，结果也就不过如此，唉，又让我失望了，对了，你应该不是日本人吧，是欧洲人？”

　　“不关你事。”战神的普通话并不算好，只是冷冽的说了一句话，就不再言语，但他那足以能够杀人的眼神却直勾勾的盯着陆云青，好像随时都有可能出手一般。

　　女孩儿为战神说道：“他那五百战里面的唯一一败，是对付我的时候，嘿嘿，你要不要试试，看能不能打得过他？”

　　听到这话，战神的眉头稍微蹙了一下，女孩儿说的话，并不完全正确，他五百战之中，确确实实是输了一场，不过却是对峙女孩儿的师傅妖刀，至于上一次对付女孩儿惨败的那一次，他并没有用出自己的全部力量，连妖刀老人都已经说了，要是战神泰坦能够用出自己的全部力量，女孩儿根本就没有多少能够取胜的能力。

　　陆云青自然也没将这些话放在心中，他只是看着一身杀气的战神，颇有意思的问道：“怎么，想要跟我来一架？”

　　战神冷哼一声，没有反对，下一刻，他的身体就凛然前进了一步，他对危险的嗅觉绝对不比陆云青要差多少，只不过在此时的陆云青身上，他根本一点危险的感觉都体会不到，他看到的，不过是一名普通的青年，就站在自己的对面，面色无比平静，好似没有什么能够让他感觉到紧张或者说是惶恐。

　　但随之而来，陆云青就已经闪电般出手，他嘴角的冷笑，像是一股股的寒冰，直接就侵入了道战神的骨髓里面，看到这样凛冽的冲刺，战神一愣，旋即借势闪电出手，一照面就是必杀技，两指勾动，好像是要将陆云青的脊椎都捏碎一般，不要说是陆云青的脊椎了，就算是一根足够强硬的铁棍，也会在这样的攻势里面，直接破碎不堪！

　　这一幕，自然被坐在兰博基尼之中的杨望清给清除的看到，她看着陆云青已经危如累卵，可自己根本就一点忙都帮不上，顿时有种无力感，还必须要大气不吭一声的看着这一切，否则要是被那个气势汹汹胆敢与陆云青对峙的女孩儿看到了，自己陷入危险境地，一定也会连累到陆云青。

　　陆云青此时心中担忧的也是这个问题，要是春野晴注意到了杨望清那可怎么办，后者根本就没有任何的抵抗能力，虽然春野晴有多大的能耐，他并不知道，不过肯定会一些功夫，到时候，自己根本就没有办法护住手无缚鸡之力的杨望清，力所不逮，难以以一己之力逆转乾坤。

　　这个时候，他不由的苦笑，在心中想到，要是陶卓嫣那个丫头在这里多好啊！

　　只不过，战神泰坦给出的拳头实在是太过凌厉，纵然是纵横无敌如同陆云青，也必须要正色以对，万一自己一不留心，不但救不了杨望清，甚至有可能会在战神泰坦的手底下吃点亏，他只好将自己的心思收了回来，拳风一改，直接从严谨保守的拳路上面，改动到了彪悍直面冲击的拳头上面。

　　双方你来我往，发出来一声声令人心悸的声音，那是拳头直接交撞在一起的声音，听上去十分的沉闷，就好像是一个人在疯狂的捶打着墙壁一般。

　　而陆云青更加狡猾的是，他在打架之际，直接就冲到了日本圣女春野晴的身边，一脸坏笑，他想得很简单，只要让两个人同时掺和进来，那样的话，这一场战斗就彻底乱套了，虽然很有可能让自己陷入到二打一的境地之中，不过这名有些忠心护主的战神，肯定会担忧自己的拳头不小心殃及池鱼，到时候必有收敛，陆云青又有太极拳在手，巴不得他们来一次窝里斗！

　　果不其然，只是一瞬间的功夫，春野晴看到了陆云青这样胆大包天的挑衅，直接就冲了进去，拳影如花，她的师傅是日本最为出名的拳道大师妖刀，自然能力也不弱，甫一加入进来，陆云青就已经看出来了，对方的能力显然在一般的拳手之上，甚至来说，比起自己那一所地下拳市的黄金拳手还要厉害许多。

　　约莫十米外的玛莎拉蒂之中，还有一名老者在里面静静的看着这一局战斗，正是春野晴的师傅，日本受人尊重的拳道大师，村正的守护者妖刀老人，他纹丝不动，倒是没有掺和进去的意思，只是凝望着那招招有板有眼又气势汹汹的陆云青，沉水面容，怔怔出神，要不是因为他自己在这个车里面坐着，估计别人都会觉得，这个老人已经坐化了，他对于外界的事情好像全然是一副不闻不问的表情，貌似在养精蓄锐一般。

　　“这人的拳风，怎么那么像是曾经在华夏国里面出名的那个苍龙？”妖刀怔怔出神，随后喃喃说道。

　　此时，陆云青的身体已经不再猛烈的抖动，他开始静如处子一般，在原地站着，对方出招，他就是一脸淡漠的迎招，如果说妖刀老人的不动是养精蓄锐的话，那么他的不动，是任命受死，还是有恃无恐，这些外人自然是看不出来，下一刻，陆云青的动作就已经讲明了他意图。

　　太极图！

　　陆云青此时，已经有条有序的画出了一个太极图，虽然只不过是凭空画出来的，不过没有人会怀疑，因为这样的动作在华夏国的公园里面，处处可见，比比皆是，不仅仅是妖刀老人，就连兰博基尼里面的杨望清，都被这一幕给骇然住了，竟然有人，拿太极拳对抗这样刚猛的拳！

　　四两拨千斤，以柔克刚？

　　这样的事情，只有在那些个电影或者是电视剧里面才会出现，绝对不可能在现实之中出现的，杨望清这般思索到，不过现在使用太极拳的人，是在燕京市里面看似无所不能的陆云青，那是不是就会有所改观。

　　在华夏国广大人民认为的只具有强身健体作用的太极拳，能否发挥出他在电视上面那些个神妙的作用，就在这千钧一发之间！

　　……


第639章 劫持你没道理

　　陆云青的身体，已经在这陷入累卵的情况之下，彻彻底底的静止住了，他就好像是一名在做着缓慢动作的人一般，与对方两个人那一个比一个迅捷的拳脚，形成了十分鲜明的对比！

　　他的脚步虚浮，浑身上下给人的感觉，就好像是已经瘫软了一般，不仅如此，就连他的眼神，都已经有了一丝微妙的倦怠。

　　“真的有人能把太极拳练得这样出神入化？”坐在玛莎拉蒂之中的妖刀老人，有些不能置信的问道。

　　陆云青的招数，已经被尽可能的放慢缩小，他不断的见招拆招，也没有了一开始的刚猛，这样多变的拳风，让在一旁观战的妖刀老人，还有杨望清都是为之一震，他们谁都不会想到，陆云青的能力竟然这样的高超，在太极拳的帮助之下，战神泰坦还有圣女春野晴的招数，统统落空，就好像是泥牛入海一般，让两个人的眉头都不由自主的皱在了一起。

　　就在此时，那名始终都有些打酱油感觉的春野晴，终于算是露出了自己的小獠牙，她的嘴角浮起一丝冷笑，看这陆云青那缓慢的动作，正好足够自己发招，在日本得武术界里面，自然存在忍术这样的招数，只不过却没有人们想象之中的那样神乎其技，大多数是依靠着外物和自己巧妙的配合，才能够创造出来各种各样神秘的招数，看上去就好像是凭空变出来的一般。

　　势在必得的春野晴站定身体，双手不断的变换，看上去是在组合着各种各样的手势，但实际上，她那飞快的让人眼花缭乱的双手，是在配置一种相当凛冽的炸药，这样的手法，在日本得忍术界之中，都不得不说是一等一的手法。

　　能够教出这样身手的弟子，除了玛莎拉蒂里面的那个能够有资格看护日本国刀的老人，再无其他！

　　陆云青的眼角余光，自然能够看到这样的动作，他却微微一笑，在舒缓的打着太极拳的时候，轻轻说道：“岛国忍术？原来不过是骗人的一些东西，跟华夏国那些玩杂技的有一批了。”

　　“哼，看着吧！”春野晴哼了一声，随后就直接抛出了手中的那一颗还在略微闪烁荧光的光弹，在空中划了一个弧线之后，发出一阵强烈刺目的荧光，而春野晴的身体也在这个时候，猛然冲刺了进去，她用这一招实在是太过迅猛，以至于在一旁等候出招的战神泰坦，也完全中了招，下意识的将自己的眼睛蒙上，不敢再看这一切。

　　只是，接下来的一股声音，却让他不由得愣住了，几乎只不过是几秒钟的功夫，竟然有一股引擎声音发动，他气急败坏，大吼了一声，说道：“糟了！”

　　妖刀老人地位超然，虽然一直都跟在春野晴的身后，好像是一名普普通通的管家，不过他却一直都是最受人敬重的一个，自然不懂得如何开车，至于春野晴，就更加的不可能了，作为日本黑道的圣女，要是上个街连车都要自己开，那不让别人笑掉了大牙了？

　　唯一的一个可能就是，陆云青那一边的车，启动了！

　　战神泰坦强行睁开了眼睛，直接就冲刺了出去，终于穿过了那一阵十分刺目的光芒之后，看到了面前空荡荡的原野，心中大骂不已，可是也无济于事。

　　就在刚才他遮挡眼睛的那一瞬间，势在必得的春野晴不仅无功而返，而且还被陆云青直接环住了小蛮腰，直接劫持离开，而暂时作为汽车司机的杨望清，也很懂得配合，直接就将兰博基尼开到了陆云青的身旁，打开车门，一连串动作行云流水，没有丝毫凝滞。

　　泰坦。

　　身高已经完全超越了两米，体重都已经达到了恐怖的二百六十多斤，擅长近距离赤膊战斗，威力无双，颇有一种打败天下无敌手的气概。

　　可就是这样可裂虎豹的战神，竟然让自己的主人，在自己的眼皮底下被别人给劫持走，这样一来，自己的战绩册上面，就再一次被涂抹了一个大大的污点，他在日本黑道里面的崛起，完全就是依靠着春野晴还有妖刀老人的扶持，所以对于春野晴，他心中的恭敬，那是无以复加。

　　一想到自己的主人被人掠夺走，他心中就开始升腾出来无限的气愤，仰天咆哮，有如雷震，甚至连这已经沉寂下来的地面，又再一次的颤抖起来。

　　这个时候，妖刀老人已经下了车，眼神轻灵，完全不像是一名老者的大步流星，直接就走到一身杀气的战神泰坦的身边，说道：“不要这样自责，不过是一件小事情而已。”

　　“小事？”泰坦一愣，他此时很想要发火，但对方是不管在地位还是实力都完全凌驾在自己之上的妖刀老人，他还是强制性的将那满腹的肝火给压制了下去。

　　妖刀老人一语点睛说道：“晴儿的能力，对上陆云青，完全不让分毫，呵呵，等着看吧，大风刚刚起，怎会就此落？”

　　说完之后，妖刀老人就一脸深邃的看向远方，他身后的那一片扎眼刺目的光芒，已经悄然消失，而他的身体，还依然笔直如枪，不动如山。

　　第二天。

　　整个燕京市里面，都已经疯掉了，所有的报纸上面，写的都是日本公主秘密来华，不幸失踪。

　　这自然是陆云青玩的一招阴损招数，他想要用这样的方法，直接引起隐藏在燕京市里面的那些日本山口组的胜负心，让他们统统冒出头来，好让自己一网打尽，没办法，每天都看着小荷才露尖尖角的山口组成员，让陆云青心中很是纠结。

　　而第三天。

　　则是更加的轰动，不单单是报纸，比较小众的电视，都已经直接放了这样的新闻，军区那边，燕滔天已经给陆云青打了很多个电话，虽然燕滔天已经决定要帮助陆云青，不过他可没有想到，陆云青竟然直接就如此的决绝，这根本就是在宣战！

　　但陆云青给燕滔天的解释则是更加的简单，哥就喜欢长驱直入，搞那么多前戏没劲，跟岛国玩，还玩前戏，这是在追崇他们？

　　第四天。

　　日本方面，直接要求燕京市的日本山口组找到苍龙帮，一定要依靠这支华夏国里面仅剩下的一支黑帮的力量，寻找到公主。

　　看到这个消息的时候，陆云青简直将腰都笑不直了，他将燕京市里面的报业还有传媒业，基本上都已经交给了李秋水来管理，后者虽然没有多少闲暇的时间，不过对于这样的事情，还是很乐于参与的，毕竟又有硬仗可以打了，至于洪远宽他们，一个个的因为上一次东北帮来的时候，他们根本就没有帮上什么忙，这一次一定要挑大头来干！

　　而陆云青看着现在燕京市方面得动向，不由得开始笑了，这一招实际上还不完全是他想出来的，也更加不会是苍龙帮里面那些个多少有些大脑短路的弟兄们想出来的，出乎人意料，这个计策，出自于小魔女杨望清的手笔。

　　虽然有些嚣张，有些不计后果，不过得到的效果却是相当喜人的！

　　这个女人的心肠相当邪恶，不过她也确实是一名精彩艳艳的强者，只有像是她这样的女人，才能够看到这些天的走势！

　　而第五天。

　　日本山口组那一边，彻彻底底的急了！

　　在燕京市里面，有十三所苍龙帮管辖之下的场所，已经被日本山口组的人给重重包围住，纷纷在门外叫嚣着，说要苍龙帮无论如何都要将公主给交出来，不过这样的叫嚣式微，显然不起什么作用，陆云青也只是秉承着无所谓的态度，任他们在那里闹，反正地盘是我们的，有军区还有各个机关单位看着，你们就算是再嚣张也不可能就这么疯狂的在那里公开要人！

　　看了看手中的那些资料，陆云青心中雀跃不已，他十分喜欢如今的形势，一切都在自己的掌控之中，对方的圣女在自己的手上，而他们又不敢随随便便就说是苍龙帮截得人，这涉及到两国之间的纠纷问题，也只能够隐晦的说明，请苍龙帮将人找出来。

　　这样一来，整个燕京市里面，所有苍龙帮的人，都成为了日本人眼中的众矢之的。

　　当陆云青来到一处别墅的时候，他的嘴角不由得勾动住了，这里面安放着的，自然就是那个来头巨大的日本公主，让她来住自己的大房子，这已经很给她面子了，不仅仅如此，还把李铁柱还有洪远宽他们都叫了过来，有这两个杀神在，春野晴不会觉得太过闷骚。

　　轻轻推开门，陆云青就已经感觉到一阵火药味蹿射出来，他心中不由得一凛，就算那小公主春野晴身上装着的道具再多，也不可能闹到这个时候吧，这都已经五天了，她还在用自己那所谓神术一般的“忍术”进行着逃跑！

　　只不过这一切都只是徒劳，有李铁柱那个杀人不眨眼，拿着辣手摧花当艺术的人在，春野晴绝对享受不到多少太好的福利。

　　果然，一看到陆云青的脸，春野晴就好像是看到了与自己结了八辈子仇怨的人一般，大骂道：“你究竟什么时候放我出去，这个时候把我劫持，你也不怕两国之间产生纠纷？”

　　“要是为了一个山口组的圣女，日本方面真的会对我华夏出兵的话，那他们才是傻了，何况有国际上面很多势力的制约，你以为日本真的就是一个无所不能的大靠山？”陆云青冷笑说道，“区区日寇，蛮夷国家，如何与我华夏争锋？”

　　“蛮夷？”春野晴呵呵冷笑，两个人之间的针锋相对，瞬间就席卷而至，她的表情十分冷冽，看着一脸正色的陆云青，骂道，“在华夏国里面，最大的产业莫过于山寨这一条永远都不会枯竭的生产链，你们拿什么跟我们的索尼比，拿什么跟我们的丰田比？”

　　说话之间，在春野晴的身上透露出来一股股无与伦比的优越感，不过这在陆云青的眼中，全都成为了不屑。

　　他抽动两下嘴角，那一股笑容，就好像是从遥远的地狱里面传来一样！

　　……


第640章 调戏日本小美女

　　看着陆云青嘴角那一抹寒冷得笑容，纵然是已经接触了许许多多牛逼人物得春野晴，看到这一抹冰寒得笑意，还是忍不住打了一个哆嗦，手中得东西也因为这一阵紧张而不小心掉了下来。

　　看到那一堆稀里哗啦得忍具，陆云青汗颜不已，愣了许久，直到春野晴也反应过来蹲下收拾忍具得时候，陆云青堪堪问道：“你们东洋得东西还真是让人无语啊，每天都要携带这么多得忍具，不累吗？这年头要是想要借助外力得话，直接带把枪岂不是更好？”

　　“我是全日本最伟大得忍者得高徒，请你在说话得时候能给我一点应该给的尊重！”春野晴面色铁青，那一副暮霭沉沉得表情，让人忍不住就会想起风雨交加这个词汇。

　　陆云青想起电视上面穿梭来穿梭去得忍者，再联系一下面前这个全身上下都是暗器得女孩儿，怎么都没有办法想象成为一种职业。但春野晴此时呈现出来的一副气鼓鼓得样子，让陆云青不由得深深陷入了进去，岛国女孩儿给人得感觉与华夏之中得女孩儿完全不同，有一种淡淡得清雅，而面前得这个女孩儿，则更加得让人感觉到心旷神怡，在她得身上有一种可贵得高贵！

　　“不得不说，你要不是岛国人，我就真的娶了你了。”陆云青嘿嘿笑了，毫不客气得看着脸庞俏美得春野晴，眼神猥亵，让从小到大就被人哄抬到了天上得春野晴一阵反感。

　　“怎么了？”陆云青好笑问道。

　　“流氓！”春野晴看了一眼眼泛桃花得春野晴，咬牙切齿说道，“真难想象你这样的人究竟是怎么做上苍龙帮得帮主得！”

　　嘿嘿笑了两声，陆云青发现这个丫头实在是有点意思，便说道：“要不要考虑一下，咱们来个华日通婚？”

　　“才不要！”春野晴毫不犹豫打断他得话，语气凛冽，“你最好给我待在原地不要乱动，否则你会发现，后果很严重！”

　　从春野晴得身上散发出来一股股杀气，让陆云青一时间怔住了。

　　两个人之间，就这么僵持了很长一段时间，直到陆云青反应过来的时候，从侧兜里面拿出来一张报纸，直接扔了过去：“看看吧，上面有好东西，嘿嘿。”

　　看着那一张花花绿绿得报纸，春野晴一阵疑惑，不过这时候陆云青得表情也正常了不少，让春野晴减少了一些警惕，她这才拿起来那张报纸，目光甫一接触到那张报纸的时候，不由得愣住了，上面白纸黑字得写着，日本公主神秘失踪，这几个响亮亮得大字，让春野晴彻彻底底得愣住了。

　　下一刻，她胸腔里面那一丝怒火终于爆发了出来，声音也变得歇斯底里起来，“陆云青，我要杀了你！”

　　两个原本绝对不会有任何交集得人，终于激烈扭打在了一起！

　　同样拿着那一张报纸端详得，还有一脸无奈得妖刀老人，之前山口组得做法，让他非常的不满意，不过这个时候，山口组也没有人听取他得意见，几天下来，事态已经逐渐向着他所无法控制和掌握得方向发展，那种渐渐力不从心得感觉，让在日本风云了大半辈子得妖刀老人彻底愤怒。

　　“泰坦。”妖刀老人得语气冰寒无情，似乎没有一点人气在其中，“情报调查的怎么样了？”

　　作为三人组之中体型最大得战神泰坦，却也是搜罗情报麻利得一个人，他曾经在法国外籍雇佣兵之中担当要职，如果不是因为与妖刀老人之间得一战，或许永远都不会来到华夏，甚至来说永远都不会来到亚洲！

　　泰坦从粗大得衣服里面拿出来一张看上去质地极佳得羊皮纸，熟悉西方圣经得他，始终都对这种纸张情有独钟，将写满了英文得羊皮纸递给妖刀老人之后，他正色说道：“师傅，他们虽然遍布燕京市，但想要搜集情报得话，非常不易，就连最普通的一名喽罗，都有军人得身手，搜罗了这些天，也就只有这些而已。”

　　无比蹩脚得普通话，让泰坦这句话显得颇具喜感，只不过他得话却绝对不容小觑。

　　妖刀老人得眼光已经严重凝聚了起来，看着泰坦递过来得那张羊皮纸，眉头越皱越紧！片刻之后，妖刀老人说道：“哼哼，国际上面是绝对不会允许出现第四大帮派得！”

　　在世界上面，比较出名得黑帮寥寥可数，其中最为出名的自然是欧洲那边十分具有贵族气质得黑手党，而另外两个，其中一个就是日本上面已经足够可以参政得山口组，单从这一张羊皮纸上面，可以清晰得看出来华夏黑帮得野心。不到三年时间，迅速被陆云青得苍龙帮一一侵蚀干净，以燕京市为中心，各个城市作为辅助，苍龙帮得势力已经彻底提升上去，已经不能够用十倍百倍来形容了，他们得到的不单纯是人马或者金钱，而是黑帮背后那一条绝对恐怖得产业链！

　　泰坦深以为意，点点头之后，正色说道：“那要不要先将燕京市里面得苍龙帮搞垮？”

　　“你搞得垮？”妖刀老人没好气得说道，他得眼神相当不屑，燕京市是他们得大本营，自然要有更多得人手，“别说你了，就是现在驻扎在燕京市里面得山口组也绝对搞不垮他们！”

　　“那就跟姓燕说，让他出来，直接把苍龙帮弄倒就算了，在华夏国，不允许黑帮这种组织存在得！”泰坦阴冷说道，别看他身材高大，不过他得心思却一点不比别人要单纯多少！

　　妖刀老人看着一脸阴冷笑意得泰坦，莫名之间叹息了一口气，说道：“你把事情想得太简单了，现在的燕滔天已经开始远离我们了，难道你看不出来？”

　　“不会吧，他有这个胆子？战神泰坦一愣，旋即狐疑问道。妖刀老人呵呵笑了，没有说话，他得眼神飘忽不定。”

　　片刻之后，妖刀老人问道：“什么时候，你去找苍龙帮里面的人一趟，到时候，你只不过需要将陆云青的手下多带来几个就行了，我有办法能够知道晴儿的下落在哪里。”

　　看着妖刀老人那一脸神采奕奕的模样，战神泰坦心中不由得一凛，旋即他就已经反映了过来，妖刀老人在日本之中，是最为伟大的一名忍者，他的忍术之高深，远远超乎人的想象，有他在，不怕那些苍龙帮的人不会说出来春野晴的下落。

　　想到这里，泰坦就毫不犹豫的说道：“那好，我准备准备，今晚就在燕京市里面转转，看能不能够找到一些苍龙帮的人物的下落。”

　　“嗯，一切都在今晚了。”妖刀老人的语气沉重，随即，他就已经面向了一面墙，安静的打坐，那一阵气势，不怒自威，让一旁的泰坦看到了之后，就识趣的离开了这里。

　　当春野晴将陆云青的衣襟松开的时候，她的身上基本上已经被陆云青给摸了个遍，不仅如此，这让她即烦恼又羞涩，只能够怒气冲冲的看着陆云青，一脸的不愉快，后者却没有任何的不好意思，嘿嘿的笑着，那一副模样，就好像是刚刚偷到糖果吃的孩子一般。

　　看到陆云青这个模样之后，春野晴更加的气愤，她的胸口不断的起伏，看着陆云青那一副罪恶的脸庞，忿忿说道：“我告诉你陆云青，你要是再敢触我眉头的话，我就真的跟你没完了，不要以为我真的只会忍术这一个？”

　　陆云青就喜欢看春野晴这一副生气的模样，心中开心不已，甚至开始手舞足蹈起来，他看着春野晴那一张气鼓鼓的小脸，说道：“那你能怎么样，有种你吃了我啊！”

　　这一副流氓的样子，陆云青已经很久都没有张扬出来过了，这一下，顿时让春野晴更加的气愤，她在日本黑帮里面贵为圣女，自然没有见过这样万恶的嘴脸，一看到陆云青那一脸的笑容，就很想直接一巴掌抽上去！

　　不过接着，陆云青就直接走了过来，凝视着春野晴，眼神之中无比清澈，就好像是一名正在慢慢走过来的白马王子一般，他轻轻说道：“春野晴。”

　　被他这么一叫，纵使一开始春野晴心中全都被怒气灌满，但她还是一个恍惚，一刹那之间，就已经说不出话来了，看着貌若天神一般的陆云青，问道：“怎么了？”

　　“要不，你还是从了我吧，你看看，这里就只有我们两个人，孤男寡女共处一室，就算是别人看见了，也会觉得你我是一对情侣的，与其这样的话，还不如就这么跟了我好。”陆云青嘿嘿笑了，那一瞬间，脸上的表情，就直接从帅气变成了调侃。

　　无数道黑线，直接就爬满了春野晴的后脑，她看着面前幸灾乐祸的陆云青，渐渐已经忍受不住了，终于，春野晴爆发了，她的身体猛地腾空起来，在空中一个侧转身，一记飞踹，直接就踢中了陆云青的脖子，不过后者的抗击打能力相当变态，或许不能够与那个身体恍若重铁得战神泰坦相比，不过却足以在春野晴的面前耀武扬威一下，只不过是这么简简单单的一下飞踹，根本就没有能够让他感觉到什么。

　　并且，陆云青还趁着这个机会，直接就将春野晴的脚腕给抓住，猛地用力，直接就拉了回来，抱在了自己的怀中，看着这一副娇躯，哈哈大笑起来，说道：“春野晴对吧，哈哈，你就从了我吧！”

　　“你给我……啊，不要……”春野晴刚刚大喊了一声，就已经发现陆云青的手直接就伸进了她的衣服之中，随即，毫不客气的伸向了她的内衣，在里面自然不会做什么有益的事情，不过随即，他的手就直接抽了出来，看着手中的一本小册子，喃喃说道，“这什么红外线摄像头就是好用啊，真的能够看到你衣服里面的东西，哈哈，原来在你的内衣里面，还真的放着这么一本东西，啊，我看看，是什么呢？”

　　被彻底震惊到得春野晴，看着一脸得意洋洋的陆云青，心中气愤不堪，可她根本就不知道能够说什么，转头四望了一下，周围全都是散发着莹莹光束的摄像头，在这里呆了这么长的时间，她竟然就没有注意到这一个问题，不得不说，她在外面的警惕性，还是要差了许多。

　　不过，比起春野晴来，陆云青更加的震撼，他只不过翻开了第一页，就已经呆滞住，看着上面写着的那个名字，随即抬头问道：“你他妈跟军区里面的那个燕滔天，究竟是什么关系！”

　　就在那个小册子里面，清清楚楚的写着，燕滔天，军区山口组发言人。

　　这几个字，无疑像是一把凛冽泛着凶光的刀子，直接就刺穿了陆云青的心脏，前些天他还跟燕滔天见过面，虽然两个人的关系不怎么和睦，不过在苏帝老人的劝慰下，他们两个人还算是握手言和，这几天，燕滔天所代表的燕京市军区，也在最大程度上面帮助了陆云青处理这一件事情，毕竟他疯狂的在燕京市乃至全世界上面散逸日本公主离奇失踪的这个消息，作为军区首领的燕滔天，不仅没有阻拦，反而连发言都没有，他们的沉默，就已经说明了他们是在默许陆云青的做法。

　　可现在，陆云青却清楚的看到，那个所谓的燕滔天，竟然是什么燕京市军区山口组发言人！

　　这是说，在燕京市里面，那个翻手为云覆手为雨的大枭雄燕滔天，竟然是他们山口组的人！

　　这个人，丢大了！

　　陆云青面如锅底，他看着面前的春野晴，喃喃问道：“快点告诉我，那个燕滔天，究竟他妈的是你们的什么人？”

　　没想到陆云青只不过是看了一眼小册子，就已经发了这么大的火，春野晴不但没有担心，反而有一种幸灾乐祸的感觉，她优哉游哉的看着这个刚才拿着自己当时耗子一样欺负得陆云青，嘿嘿说道：“怎么了，知道害怕了，哈哈，这一次你知道我的厉害了吧，还想要跟我斗，你们军区里面的一把手，都是我山口组的人，你还想怎么样！”

　　陆云青没有说话，他的面色十分沉重，无论如何，他都根本想象不到，燕京市军区里面的这个燕滔天，竟然会是山口组的人，思来想去很久，他才堪堪问道：“他是什么时候跟你们勾搭上的？”

　　“这我怎么会记得，这样的小人物，对于我来说也根本就没有什么用处的，哈哈。”此时的春野晴已经十分的猖狂，她从来没有发现过陆云青这样惶恐的模样，语气好像已经飘到了天上，一时间，让陆云青心中那一股怒火，直接就冲刺了上来！

　　下一刻，陆云青已经按捺不住，直接就冲到了春野晴的身上，发了疯一般的将她身上的衣服撕扯了下来，后者一脸冷笑，不过并没有反抗，而是不断的说这话：“哼，难道你以为将我的处子之身破了之后，就能够威胁山口组吗，我告诉你，没了我之后，山口组的气焰会更加的嚣张，到时候，你就哭去吧！”

　　……


第641章 他现在是我的人

　　陆云青此时的动作，已经完全的不受他的控制，他的内心，已经被凶狠和愤怒给蒙蔽住，在燕京市里面待了这么久的时间，他根本就没有想过，燕京市里面竟然会有卖国贼这种职业的存在，而且还出在了燕京市的军区，这是何等的一种疯狂？

　　他已经被这样的情绪完全包庇住，开始疯狂的撕扯着春野晴的衣服，不消片刻之后，他就已经将春野晴这一只小野猫，给彻底的扒了个精光，骂道：“岛国全都是一群傻逼，大傻逼！”

　　已经完全进入了歇斯底里之中的陆云青毫不犹豫的将春野晴按在了地上，狠狠的蹂躏着她的身体，根本就没有半点怜香惜玉的迹象，而作为被害者的春野晴，除了死命的咬着自己的嘴唇之外，再也没有别的反应，她只是在用最后的一点坚强，来挽救着自己的尊严。

　　曾经，春野晴试想过很多很多浪漫的情节，包括雨下漫步，甚至离家出走这样有些违反礼仪道德的情节，她都想要，每每当她看到那一对对的情侣在街上肆无忌惮的走着的时候，她的眼睛里面就会毫不犹豫的闪过一丝羡慕，虽然这样会引起师傅妖刀的不满，不过她却没有半点胆怯，要是作为一名圣女，连想想的权利都没有的话，那她绝对是会被逼疯的！

　　但她还从来没有想过，有朝一日，自己的处子之身，会以这样的方式被别人攻破，一看到陆云青那已经充满了血丝的眼睛，春野晴心中就开始恨，恨这个男人，恨这个国家，甚至恨自己的国度，还有这一整个世界！

　　虽然陆云青几乎已经疯狂掉，他已经开始低声的嘶吼，不过还是及时的克制住了自己的动作，因为他的眼角余光，已经看到了紧咬嘴唇的春野晴，后者的眼睛，让他感觉到一阵不安，就好像这一刻自己是在做某种违背良心的事情一般，下一刻，他就已经停了下来，慢慢的从春野晴的身上爬了起来，将已经碎成了布条的衣服拿了起来，细心的铺在了春野晴的身上，说道：“对不起，刚才我太激动了。”

　　“哼！”春野晴虽然心中如释重负，可是一看到身上这一片狼藉的情形，还是不由得怒火中烧，感觉到一股强烈的耻辱，她冷笑着，脸上的肌肉都已经扭曲，就好像是电视上面令人害怕的恐怖片主角一样，“你这会儿知道说对不起，早干嘛去了，陆云青，你信不信，你这个时候的仁慈，不会换来我一点的感激，相反，我会很快就杀了你！”

　　她这番话，说的咬牙切齿，不过却根本就没有进入道陆云青的耳朵里面，他的双目无神，那一本记载着山口组的眼线的小册子，已经深深的牵动了他的心，他现在已经不知道应该说什么了，是应该打电话辱骂军区的燕滔天一阵，亦或是带着人手，直接就冲进燕京市军区，将那个卖国求荣的家伙，直接腰斩？

　　可是，这些有用吗？

　　陆云青在心中不断的嘀咕，一旦将燕滔天的身份说出来之后，会给燕京市里面的市民，甚至是那些商家造成很大的打击，甚至来说，整个国家，都很有可能要开始整顿，而作为华夏国里面最大黑道的老大，一定也逃脱不了任何的干系！

　　最让他担心的是，要是将燕滔天给整下来也还好说，但住在一个军区大院里面的苏帝老人会不会也受到牵连，那他怎么会知道？

　　苏帝老人虽然手段通天，身份超然，不过要是出现这样的事情，他一定也不会有什么好果子吃。

　　想到这些，陆云青的心中就好像是一团乱麻一样，开始疯狂的纠结，让他根本就没有办法轻松顺畅的呼吸，又看了一眼仍旧一脸愤怒的春野晴，他不由得叹息一口气，问道：“春野晴，如果恨我，一会儿再说，好吗，现在我心乱，你说眼下这个局势，我该怎么办？”

　　本来心中已经对陆云青产生了许许多多的恨意，不过春野晴这个时候，一听到他这么说，不由得愣住了，她还没见过这样的家伙，双方是完全对立的身份，可陆云青，竟然会在自己迷茫的时候，问身为他对手的自己，这也太扯淡了！

　　不过，春野晴并没有对他进行冷嘲热讽，她只是静静的看着陆云青，眼睛里面的恨意逐渐退却了下去，她恍惚之间发现，这个男人在忧郁的时候，有一种异样的魅力，尤其是那一对眸子，里面泛出来的熠熠的光芒，让春野晴下意识，就产生了一种想要亲近的感觉。

　　“你怎么了？”心中一软，春野晴竟然忘记了自己想要发泄的恨意，下意识问道，语气十分的温柔，让陆云青的身体，不由得一愣。

　　陆云青有些意外的看了看她，苦笑一声，说道：“怎么问开你来了，我真是有够傻的。”

　　“哼，你要是不想问，就不要问了，干嘛说话非要说一半？”春野晴郁闷说道，这个时候，她已经从那一阵恍惚状态之中走了出来，看着陆云青的面孔，说道，“以后要是没什么事情的话，不要随随便便就问我，我会烦，知道不？”

　　说完之后，春野晴就直接将自己的脑袋别了过去，一脸的不快，不过她丝毫没有注意到，自己身体上面搭着的那些布条，已经让她春光外露。

　　陆云青此时根本就没有心情跟春野晴开玩笑，他随意的看了一眼春野晴，悄无声息的将那些布条再一次严密的为春野晴搭上去，苦笑说道：“你或许不知道，在我的心里面，对于军人这个字眼，是很虔诚的，我觉得，军人是一个国家的魂，可他们……竟然出卖了自己，出卖了国家，虽然站在你的角度上面来说，他们这样做，恰好对了你们胃口，不过我还是很难过。”

　　看见陆云青这个样子，春野晴的心中竟然莫名之间感觉到一阵哀伤，她并不知道这样的感觉究竟是源自何处，但这样的感觉，却直接就席卷而至。

　　她想了想，认真说道：“确实，站在我的立场上面，他们的反叛，是一件再好不过的事情，不过要是将心比心一下，我还是能够理解你的感觉的，对于叛徒，在我们国家，惩罚是很严重的。”

　　听到了这样的话，陆云青一愣，他忽然想起来了一句话，将心比心，便是佛心。

　　能够站在敌人的立场上面想这些事情，对于一个人来说，是绝对艰难的！

　　陆云青看着春野晴的那一张俊俏的脸庞，一时间，有些恍惚，说道：“谢谢你。”

　　说完之后，他径直站了起来，直接就走了出去，根本就没有回头看一眼，随后，他的声音，淡淡的传播过来：“我会派人尽早给你带来新衣服，去床上呆着吧，小心着凉。”

　　接着，他的身影就已经消失在了春野晴的视野里面。

　　“你究竟是个什么样的人物？”春野晴看着陆云青的背影，喃喃自问道，她的面色上面，已经没有了那些怒气流转，只不过剩下了一股淡淡的哀伤，她忽然有一种感觉，要是自己与陆云青之间，根本就不是敌对的关系，那该有多好？

　　但这，毕竟只不过是一个臆想而已。

　　陆云青走出去的时候，一直都守候在门口的李铁柱还有洪远宽，只直接就笑嘻嘻的走了过来，说道：“嘿嘿，青哥，怎么样，日本妞的感觉还不错？”

　　“不错个屁！”陆云青冷不丁说了一句，他现在肝火大燥，虽然不至于要将李铁柱还有洪远宽暴揍一顿，不过他的心中还是相当的反感这样的问题。

　　李铁柱和洪远宽顿时面面相觑，看着陆云青那一张始终都铁青的脸，最后，还是李铁柱胆子大，直接问了一句：“青哥，究竟是怎么了？是谁把你惹到了？”

　　“呵呵，没事。”陆云青面沉如水，轻声说道。

　　接着，他就已经走了出去，根本就不理会身后一脸愕然的李铁柱还有洪远宽，不是他不想要将自己心中的这一层愤慨给说出来，只是他实在是不知道要如何说出口，难道要对着他们说，咱们燕京市军区里面可是出了一堆大功臣，比如说这个燕滔天啊，他可不是一个一般人，勾结山口组，看看，这样的事情，牛逼吧？

　　难道要这么说？

　　陆云青郁闷地摇着头，他现在心理面已经一团乱麻，想着有可能发生的事情，嘴角的苦涩越来越重。

　　等到他已经渐行渐远的时候，终于还是拿出了手机，拨通了一个电话，问道：“请问苏帝老人在吗？”

　　“好的，您请等一下？”

　　等到苏帝老人的声音甫一出现的时候，陆云青没有丝毫的犹豫，直接就问道：“苏老，您知不知道，燕滔天是一个叛徒？”

　　“哦？呵呵，不要随便相信你眼睛里面所看到的事情。”苏帝老人的声音很沉着有力。

　　“可是……”

　　“他是我的人，也就是你的人。”

　　……


第642章 鬼魅般的金刚

　　陆云青一愣，然后辩解说道：“他真的是山口组的叛徒，我在春野晴身上搜出来了一个小册子，上面清清楚楚的写着这些事情。”

　　但他没有想到的是，即便是这么说了，苏帝老人的声音依然没有什么动静，还是那样的古井不波，非但如此，更呵呵笑了两声，说道：“他确实是我的人，作为一个领袖，最禁忌的事情，就是猜忌，我想你应该知道吧。”

　　说完之后，苏帝老人的声音就已经沉默了下来，好像是故意为陆云青营造出来一股冷静的气氛，过了片刻，他又说道：“怎么样，想明白了吗？”

　　“不明白。”陆云青苦笑说道，他的眉头已经紧皱起来，回头看了一眼还站在远处没有动的李铁柱还有洪远宽，隐隐约约之间，有些想明白得感觉，不过还是根本就想不通透，“请苏老明示。”

　　“呵呵，很简单的一个道理，有的时候，眼见为虚，对方真正做出来的事情，才是我们要在意的事情，至于他的以前，你考虑那么多做什么？”苏帝老人的声音十分沉稳，似乎胸有成竹。

　　陆云青想了想，终于还是反应了过来，有些小欣喜，问道：“苏老，难道你把他搞定了？”

　　“呵呵，天机不可泄露。”苏帝老人卖了一个官司，让陆云青不由得有些郁闷，接着，他搪塞一般的说了一句，“行了，还有什么事情吗，没有我就挂掉了。”

　　本来还想要问什么，不过陆云青却已经发现对方直接就挂断了电话。

　　无奈的叹息一口气，陆云青也只好将这一件事放下，甩甩脑袋，让自己脑袋里面的事情清空一阵，随后自言自语说道：“既然都已经这样了，我在这里胡乱的猜忌什么，也根本没有用处，还是不要想了！”

　　紧接着，他就再一次接到了一个电话，是陶卓嫣打过来的，对方的语气很是惊恐：“青哥，苍龙帮里面出事了。”

　　“什么事？”陆云青一愣，旋即有一种不安的情绪直接就涌上了自己的心头。

　　“就在刚才，有手下说，一个金刚一般人物，直接就在体育大街那一片出现，劫持了不少我们的人，对方只是一个人，身手不凡，初步推断是战神。”

　　陆云青一愣，眼前似乎还浮现起来上一次与战神交战的那些个场景，不由的苦笑了，他差不多可以想象得到对方究竟是什么意思，春野晴是一名忍术高手，而作为春野晴的师傅妖刀，一定会更加的厉害加变态，说不定会用什么幻术，可以将自己手下的心思给看穿出来，这样的话，就实在是有点糟糕了！

　　想到这里，陆云青毫不犹豫，对着李铁柱还有洪远宽招了招手，两个人屁颠屁颠的跑了过来，不过来到了陆云青的面前的时候，全都是一脸的正色，问道：“青哥，什么事情？”

　　“苍龙帮出事了，有人劫持我们的人，应该是春野晴的手下。”陆云青说道，语气平稳，没有担忧，也没有惊惧。

　　此时的陆云青，已经完完全全恢复了他那君临天下，睥睨华夏的气势，作为领袖，最可贵的一点，就在他的身上完美的体现了出来，那就是沉着！

　　李铁柱的脸色瞬间就变了，看着云淡风轻的陆云青，正经问道：“青哥，是那个叫做什么战神的人？”

　　“嗯，是他。”陆云青点点头，对着李铁柱，这个手底下绝对的第一号打手，说道，“他的战斗力很强，是能够与我媲美的人，用刚拳。”

　　“钢拳吗？”李铁柱一愣，随即嘿嘿笑了出来，看着陆云青那一副略有期待的眸子，自言自语说道，“看来是个合我胃口的家伙啊，青哥，包我身上了。”

　　“那好，你们早去早回。”陆云青看了他们一眼，点点头，不过当他们都已经消失在自己的视野之中的时候，他直接就钻进了那一辆在裴炎那里拿来的兰博基尼里面，直接就尾随了过去，一路上驰骋的感觉，让陆云青更加的清醒，随后，当他来到了体育大街的时候，这里已经围满了人。

　　苍龙帮的很多小弟，都在人群之间，开始纷纷推嚷着，一副刁民的模样，陆云青一愣，旋即苦笑了，他们用的方法，倒是很直接，将这一条道路通过这样的方法给封锁着，到时候，战神泰坦就被困在了里面。

　　不过，即便是这样，他们也是在大海捞针！

　　陆云青看了一眼这里的路况，心中不由的苦笑，随即，他就已经看到了李铁柱还有洪远宽的身影，两个人的眼光十分的凛冽，一看就咄咄逼人，让人不忍逼视的那一种。

　　“看来这两个家伙，慢慢的也都能够独当一面了！”陆云青这样说道，随后他的眼睛里面，就已经被浓重的战意萦绕起来。

　　因为，他已经看到了在远处慢慢行走过来的山口组成员。

　　“哼，好久没有经历过这样的混战了！”一个冷笑，直接从陆云青的嘴角勾动出来，他这般说道。

　　在燕京市里面，总共没有出现过多少腥风血雨般的战斗，自己上一次将燕京市拿下的时候，那算是一次，再往后，这里的治安就相当的完美，看来这一次，燕京市里面的乌云，要再一次聚拢起来了。

　　陆云青看着这些个气势汹汹的山口组成员，眼神冰冷，他的这一辆兰博基尼，直接就冲刺了出去，呼啸一声，让那些个还在推搡个不停的苍龙帮弟兄，顿时就吓了一跳，这个时候，他们的视线转移了出来，终于也算是看到了这些个日本人。

　　所有的人，源自胸腔里面，都传播出来一股凶悍的气息，他们有的人已经开始大喊，而当陆云青的身形出现在他们的视线里面的时候，他们彻彻底底的沸腾了，没有一个人再能够安稳的站在这里，很久以来，陆云青都没有亲自与弟兄们一起并肩作战过了，这一次，算是重战沙场吗？

　　这个时候，李铁柱还有洪远宽，也已经发现了陆云青的到来，他们两个人互相看了一眼，随后就直接跑了过来，对着陆云青说道：“青哥，我们怎么办？”

　　“以前都怎么办？”陆云青淡笑说道。

　　洪远宽一愣，旋即笑了出来，脸上洋溢出来一股热血激情，说道：“杀！”

　　简简单单的一个字，如同是充满了爆破力的炸弹一样，掀起来的气流，直接就窜到了所有人的身体周围，引燃了他们心中的热血，这个时候，所有的人都已经开始狂放的大声喊叫，声音出奇的一致，好像是雷声一样，将整个地面，都直接震荡的连连颤动。

　　陆云青这个时候，嘴角终于绽放出来一个灿烂的笑容，欣慰说道：“这就对了，我们是黑帮，自然要拿出来黑帮的样子，杀！”

　　一声令下，所有的人都嘶吼着冲了上去，一脸愤慨，满身杀气，那样的气势，浑然就如同是正要奔赴战场的战士一般，虽然他们并没有准备什么兵器，不过在燕京市里面能够站稳脚跟的成员，基本上都是苍龙帮里面的核心成员，最起码也是能够一人挑三人的虎人！

　　这个时候，那一批山口组的人，也已经注意到了他们的动作，顿时气上心头，也纷纷奔跑了过来，就如同是一辆辆坦克车一样，独特的木屐，踩得地上连连作响，随即，两支队伍，直接正面交锋，一时间直接就厮杀在了一起。

　　来来往往的声音，让陆云青体内积压着得热血，一瞬间就燃烧了起来，他也不由自主的冲了过去，同那一批日本人厮杀在了一起，这些日本人的身手全都很一般，但他们的团结性，却一点都不比自己的弟兄们差，一个个的下手相当阴狠，气焰滔天，不过自己这一边的人物也丝毫不差，看来以前的那些个技巧什么的，一点都没有忘却。

　　“啊啊啊啊啊！”李铁柱的声音，这个时候响了起来，他的身躯，才是真的如同一辆坦克车一般，直接就碾压了过来，但凡是他经过的地方，所有的日本人都倒了下去，没有丝毫的悬念。

　　相比起李铁柱来，洪远宽的动作，要优雅好看许多，不过也是一点余地不留，就好像是在斩杀一只只的鸡仔一样，一手抓过来一个，一拳头就是打中太阳穴，凶狠非常，凄厉莫名！

　　双方只不过是第一个照面，就直接呈现出来一边倒的局面！

　　但就在这个时刻，在不知名的一个角落里面，本来暗自蛰伏着得战神泰坦，并没有悄然离开现场，而是目露凶光，喃喃说道：“日本人里面，也有这么多的虾兵蟹将，哼！”

　　下一刻，这个行若鬼魅一般的金刚，直接就腾飞了过来！

　　势若千钧！

　　双方的这一次战争，一时间引来了许许多多围观的人，这里是燕京市，也就是华夏国的首都，车流量不是一般的多，很多人看到这一切之后，所引发的直接后果，就是这里堆积的看客，会越来越多，非但如此，更甚的是，已经有很多不应该出现的人，此时猛地出现了。

　　比如说，战神泰坦！

　　……


第643章 战无不胜

　　陆云青看着一脸气势汹汹的泰坦，耸耸肩，无奈的道：“你的任务应该已经完成了，为什么还非要出现。让这些个山口组的家伙们，给你做掩护多好的一件事情？”

　　“我没必要让他们做掩护。”战神泰坦睥睨天下，那一双眼睛里面，没有半点胆怯畏惧的情绪。

　　只不过这样的话，却让周围山口组的人们，全都愣住了。

　　下一刻，已经有很多不和谐的声音出现，全都是面对着战神泰坦的，这些人都是日本人，而战神泰坦是纯纯正正的欧洲人，双方的领域不同，文化不同，在听到了泰坦的这一句话之后，那些个日本人，自然是心胸狭窄不堪，直接就爆发出来，面对着泰坦庞大的身躯，直接就倒戈相向，骂道：“你他妈的，什么东西的干活！”

　　“呃……这才是地道的日本普通话嘛。”陆云青嘲笑着说道，眼睛里面流转各式各样的笑意，直勾勾的看着这颇为有趣的镜头。

　　双方之间的气氛，一瞬间就为之改变，战神泰坦的眼神冰冷，似乎因为山口组那些人颇有些脑残的话，让他感觉到一阵不愉快，毕竟自己出来，很大一部分原因，是这些人的不争气，要是这些人全都有苍龙帮的小弟们这样的实力，那他根本就没有必要在这个时候出现。

　　“你们想做什么？”泰坦冷冰冰问道。

　　“是你想要做什么，现在公主已经被他们掠夺走了，你竟然在这里说这么内讧的话，说，你是不是他们的细作？”这个时候，终于还算是有个能够流利的说清楚华夏语的日本人，突然之间就走了出来，看着泰坦那一副没有一丝感情的脸庞，直接说道。

　　泰坦冷笑，不置可否，随即，他看了一眼陆云青，本来并没有多少要动手的意思，虽然他对于面前这个手段通天的男人相当的痛恨，可是他还是很理智的将妖刀老人交给自己的任务放在了自己的首位，完全将之前他与陆云青之间的那些摩擦，全都放置在了一边。

　　“还是动手吧，说这么多也没什么意思，你们两个，到底是一拨人还是两拨人，我好确定自己应该打谁？”陆云青冷笑说道，他的意思更加的明显，语气慵懒，似乎极其不屑于面前的这一批人。

　　山口组的代表人，与战神泰坦相互交流了一阵眼光之后，就基本上有了意思，山口组的人全都挥舞起了手中的木剑，疯狂的冲了过来，这些人大多是那一家剑道馆的人物，习惯性得会带着一把木剑，虽然没有金属的剑要有杀伤力，不过毕竟也是一把武器，而苍龙帮这一边，则是赤手空拳，优势劣势一眼就可以看出。

　　而泰坦，则是依靠着自己那一身爆炸性的肌肉，直接就碾过了许许多多苍龙帮的人物，直接就冲击了过来，只不过在这一瞬加之内，李铁柱的身形却突然在众人的面前出现，他的目光冷冽，看着眼前高大如牛的泰坦，瞳孔猛然紧缩，身体比起之前，要更加的紧绷，他的呼吸都已经逐渐变重，这个人是陆云青还有乔八指之外，唯一的一个能够让李铁柱感觉到危险的大家伙，他的面色已经凝重无比，看了一旁正在凝视自己的洪远宽，还有身后有些倦怠的陆云青，微笑一下，竖起一个大拇指，说道：“嘿嘿，这个家伙交给我，怎么样？”

　　“随你便。”洪远宽耸耸肩膀，无所谓说道，此时他手上已经沾满了鲜血，那些山口组剑道馆的人物，虽然大多数都是外强中干，不过还是拥有不少高手的，起码在那一根坚硬的木剑之下，他们的战斗力就徒然提升了许多，这样的实力，并没有能够让习惯杀人的洪远宽感觉到有怎样的胆怯，反而更加的兴奋。

　　而与此同时，陆云青也已经参与到了铲除那些个虾兵蟹将的大队之中，并不是因为他专门要对付这些个小人物，只不过既然已经有了李铁柱对付泰坦，他也就没有什么太大的必要，要去与这个大家伙周旋，说实话，做了强者之后，反而没有了以前打架的那种畅爽感觉，对于他们黑帮来说，说白了就是一群高级一点的小混混，他们最喜欢的打架，自然就是一人一块砖头，亦或是酒瓶，抑或是什么都不会拿，直接扭打在一起，疯魔无比，这样的架，打起来才能够让人感觉到一阵愉快。

　　李铁柱将自己的视线转移了过来，再一次打量了一遍身高巨型的泰坦，有些好笑的问道：“你这么大个，速度怎么样，不会跟那些个欧美的大力士一样吧，什么徒手拉车之类，只有这样的大力气，反而没有巧劲？”

　　他这样，自然是想要刺激一下那个大金刚，要不从泰坦的身上总是感觉到一阵阵的不屑，要是他一直这样的态度面对自己，那自己肯定也打架打不愉快。

　　果然，李铁柱的激将方法已经奏效，只看见一身彪悍肌肉的泰坦猛然一喝，气势十足，不仅如此，他也用自己的真实速度告诉了李铁柱他的能力，绝对不是什么绣花枕头之类，他的速度一提升到极限的时候，完全就是一辆巨大黑沉的重型机车一般，直接就冲刺过来，面对着李铁柱，直接冲杀过来，但在他出手的瞬间，却还是有一些恍惚，因为，他已经发现，李铁柱问道有关于自己速度的问题，并非是空穴来风，李铁柱那个时候，就已经开始在提醒自己，一定要提防他的速度！

　　战神泰坦的拳头，论起来绝对拥有着燕京市里面最为凛冽的力道的一拳，不过他的速度，跟李铁柱这样的变态相比，还是稍微逊色了不少。

　　在他出手之际，李铁柱的身体竟然就已经悄然消失，然后在泰坦的身后，又随即出现了身形鬼魅的李铁柱，这样违反了物理学守恒定律的事情，却也能够实实在在的发生，而李铁柱的手掌，在空中划出来一道鬼魅的弧线，凭借着自身的本能反应，泰坦终于还是成功的躲过去了这一击，只不过由于李铁柱的手指甲实在是太长了一些，而且他长久的练习之后，那一个个的手指甲，竟然跟某种金属制品的指套，还要锋利一些，也就是说，泰坦这样迅捷的本能反应，也只是躲过了致命一击而已。

　　李铁柱手掌上面的五根手指甲，在泰坦的背上，留下了不深不浅的一道伤痕，而泰坦还根本就没有来得及转过身来的这个时候，对方的一招谭腿再一次冲击了过来，无奈之下，泰坦只好先做好防备工作，当时连陆云青都没有能够在泰坦的手中占到什么便宜，此时，李铁柱竟然将他逼到了绝境一般！

　　看着已经被自己逼的连连后退的大个子泰坦，李铁柱心中狂妄不已，他已经开始疯狂的大笑，对于他来说，能够这样的猖狂，就说明他的实力，已经开始最大限度的发挥出来，只看见一层层的拳花在他的面前如同是旋风一样的击打出来，两个人的身体，毫无悬念的碰撞，发出一系列让人惊叹的声音，不仅如此，洪远宽基本上已经解决掉了不少喽啰，看到了李铁柱这边打的正酣，索性也直接过来凑个热闹，一脸冷笑，身形飘忽而至，如同鬼魅幽魂。

　　两个苍龙帮里面吹毛饮血的恐怖杀手，直接就与法国外籍雇佣兵军团里面的核心成员，毫无悬念的打在了一起，让周围所有的人全都愣住了，这样的战斗，放在黑帮的混战里面，实在是太过扎眼！

　　一时间，所有纠结扭打的人，都好像是绿叶一般，直接就为泰坦还有李铁柱之间的战斗平添了一股戾气！

　　而此时，陆云青也终于算是停了下来，在自己那密不透风的拳影之下，这些山口组的人们，全都是如同一个个的耗子一样，根本就不堪一击，只是一瞬间的功夫，就已经倒下了一大片，到了后来，索性根本就没有人跟自己打了，开玩笑，像是他这样的实力，放出去都是绝对一等一的高手，说不定在世界上面的什么榜单上面还能够榜上有名，跟他打，不是找死是什么？

　　只不过是一刹那的功夫，这一场惊世骇俗的混战，戛然而止，所有人的目光，全都停留在了李铁柱，洪远宽还有战神泰坦之间的战斗上面。

　　只见李铁柱脚尖轻点，他那雷霆一击般的速度，让所有人都瞠目结舌，他用的不是拳头，而是自己那一排锋锐的指甲，类似于虎爪一般的招数，矮身屈膝，直拳击出，毫无技巧，而洪远宽，这个时候，已经默契的将自己的身体从这样的战局里面猛地抽离了出来，身体后倾，不断的朝后面退着，三个人之间的战斗，再一次演变成为两个人之间的交锋！

　　华丽的指甲，像是一根根凛冽的剑尖一般，划出来一声声刺破空气的声音，让所有人都不由得惊叹出口，只是这一切来的实在是太快，根本就没有能够在他们的眼眶里面停留多久，一瞬间之后，李铁柱的那五根凶狠的手指甲，就已经深深的嵌入了泰坦的肉里。

　　呲！

　　这一次的碰撞，有一种唯美的感觉在里面，利矛一般的指甲，与钢铁一般的肌肉撞击，虽然不是什么吸引人的铿锵声音，不过那样的沉闷声音也让很多人为之一震！

　　连武学大家的陆云青，看到这一幕，都不由得说了一句话：“重剑无锋，大巧不工，说的应该就是他吧。”

　　话音刚落，战神泰坦的身体，就已经有了动作，他好像根本就不理会那些深深刺入了肌肉里面的指甲一般，猛地抡起了自己的胳膊，带着呼啸的风声，直接就砸到了李铁柱的脑袋上面，终于，两个人之间，有关于速度和力量之间的竞争，每个人都在自己的优势和劣势上面，得到了最大的满足和比较！

　　嘭的一声！

　　李铁柱的身体，好像是一个断线风筝，拔地而起，直接就倒飞了出去，没有半点悬念。

　　战无不胜，战神泰坦！

　　虽然右胳膊在涔涔的流着血液，不过他的身体，却是有些执拗的站在那里，没有倒下！

　　……


第644章 燕首长给面子

　　陆云青看着这样如同山脉一样的身躯，心中一阵阵的恍惚，不过随即他的注意力，还是被一旁已经勉强算是站了起来的李铁柱，给彻底的吸引了过去，在李铁柱的眼睛里面，全都是疯狂，他的额头上面已经布满了血液，甚至来说，就连他的胸前，也已经被血液个全部打湿，这样可怖的镜头，让所有人看到了都唏嘘不已。

　　打架打到这份上，已经很夸张了。

　　不过李铁柱并没有任何要放弃的意思，他的身躯在寒风之中逆风站着，没有因为失血过多而感觉到恍惚，反而更加的清醒，看着面前高大的泰坦，一连串的冷笑，但没有说话，或许是他根本就没有什么力气再说话，只是慢悠悠的伸出来了自己的一只手，勾动手指，做出了最原始也最野蛮霸道的一个挑衅动作！

　　眉头微皱，战神泰坦看着这个执拗要打的家伙，心中有些敬重了，不过同样的身为高手，他也不会觉得这个时候，将李铁柱掀翻在地，是多么不厚道的事情。

　　轻轻走了过去，他的脚步声十分的清晰，像是鼓点一样，在敲打着所有人的心灵，下一刻，他的手掌再一次高高扬起，一巴掌抽动了过去，啪的一声，李铁柱的身体凭空转了一半，直接又倒在了地上。

　　下一刻，他身体猛地哆嗦，额头上面青筋暴露，晃晃悠悠，再一次站了起来，脸色已经苍白如纸，外人看上去，都已经不忍心，但他的动作却仍然是那样的具有威慑力。

　　挑起一根手指，慢慢勾动。

　　一成不变的挑衅动作，让所有看到了这一幕的人，都情不自禁的倒抽了一口冷气。

　　泰坦的神色已经开始动摇了，他看着这一个简直可以称得上是疯子的家伙，颇有些战战兢兢，作为一名凶戾残暴的雇佣兵，像是血腥的场面，他并不是没有见过，相反，他见到的多了，只是想是这样的场面，他还真的没有见过多少。

　　一拳击倒，随即站立起来。

　　谁的神经能够受得了这样的情况，纵然是在日本黑道里面凶名赫赫的泰坦，也根本在这样的毅力之下，彻彻底底茫然了。

　　下一拳，自己究竟是打还是不打，打了，对方要是还能够随即站起来的话，那自己岂不是就丢人丢大了，这还只是小事，但自己的气势，已经被逐渐的消磨下去了，两个势均力敌的对手，要是互相扭打起来的话，气势是非常至关重要的一点，只要谁的气势强悍了，就能够抓住胜利的密钥。

　　量小非君子无毒不丈夫。

　　他忽然没来由的想到了这么一句话，如果自己因为对方的不服软而自失了阵脚，那岂不是得不偿失？

　　想到这里，泰坦的眼神再一次变得清澈起来，那一只好像比起砂锅还要大的拳头，直接就猛地攥了起来，上面青筋显露，很多人看到了之后，全都一脸惊讶，难不成这个家伙，真的打算将李铁柱给直接杀死！

　　洪远宽终于打算出手了，但在那一刹那，他却发现陆云青在对着自己打眼色，好像是不想要自己出手一般，这样一来，洪远宽不由的疑惑了，连青哥都不让出手，难道说李铁柱这个家伙，还有余力未发？

　　接下来的一刻，绝对要将洪远宽还有绝大多数人，都吓破了胆！

　　只看见那满脸是血的李铁柱，竟然一个大步流星，直接就依靠着自己的速度，窜到了泰坦的身旁，由于他身体已经受到了重创，根本就站立不稳，不过却顺势一倒，同时凝聚起来他自己的拳头，猛地发出，没有呼啸声，没有碰撞声，这个时候，所有的镜头已经定格在了一起，洪远宽，陆云青，还有周围所有的人，敌敌我我，全都已经没有了这些复杂的关系，他们的注意力，全都在发出了这惊世骇俗一拳的李铁柱身上。

　　下一刻。

　　泰坦毫无征兆的倒在了地上，身体抽搐，但却已经再也站不起来。

　　“带走！”陆云青面带笑容，看着躺在了地上已经成为了砧板上鱼肉的泰坦，乐呵呵说道，同时，他又扫视了一遍还算在意料之中的战场，脸上笑意更浓，说道，“行了，散了吧！”

　　但就在这个时候，那一批山口组的人，却还是不依不饶，有人开始高声叫嚣说道：“我已经找有关负责人来了，你们谁都不要动，有人会来清理现场！”

　　清理现场。

　　这四个字，用的相当官方化，言下之意，他口中那找来的有关负责人的身份，已经不言而喻。

　　五分钟之后。

　　一辆辆的军区专用车呼啸闪过，清一色的奥迪A8，很难以想象，在军区里面，竟然会拥有这样奢华的车辆，不是说他们高调，只能说他们实在是有点太不够低调了。

　　陆云青看到这一幕，百无聊赖的将自己的双手放在了后脑勺上面，竟然是一副学生相的样子，乐呵呵的看着这一切，片刻之后，第一辆奥迪A8上面，就直接走下来一名相貌堂堂的男人，正是军区大院里面与陆云青打过嘴仗的燕滔天。

　　看着他那一副刚毅的面孔，陆云青竟然有一些怪异的恶心感觉。

　　燕滔天看到了这一个个垂头丧气满身是伤的日本人，心中不由得苦笑，但下一刻，当他看到了已经倒在了地上的那个号称是战神的泰坦，脸上瞬间就流露出来惊讶的表情，对着陆云青问道：“这是你做的？”

　　“我没闲工夫对付他，是我手下干的。”陆云青直截了当说道，同时一指苍龙帮过来的那些个手下们，幸灾乐祸说道，“他们个个都有份，你看看，你究竟是要整谁吧。”

　　虽然苍龙帮是一个黑道组织，不过这里面，绝对不缺乏一些个对学习丝毫兴趣不赶的纨绔子弟还有富二代们，他们依靠着自己从小到大的跋扈，在燕京市里面长时间得横行霸道，早就练就了一副打架的功夫，而今天出现在这里的苍龙帮成员，也全都是一些打架比较不错的人物，自然也不乏这些个富二代们。

　　只不过是随随便便扫视了一眼，燕滔天脸上的面容就更加的难堪，虽然他们这些个势力之间，往往是井水不犯河水，不过对方的情报资料，他们也都会第一时间搞到手，燕滔天当然知道，这里面那些个大人物的相貌，他只不过是看了一眼，就感觉到一股重重的压力，直接就压在了自己的身上。

　　“强龙尚且压不过地头蛇。”过了许久，燕滔天终于算是发现了某些山口组成员那一副国际求救讯号的口语，心中苦笑一声，这样说了一句。

　　但下一句，陆云青却是接的相当自然流畅，到了后来，索性所有的人都跟他一起念诵，更何况你们这一条条的虫，那边的那个战神，还可以，勉强算是一个大虫。对了，你们这一次出来，预谋了多久，不到一天吧，在别人的地盘上面玩阴的，也得掂量掂量自己的能量，要是你们背后的某些人，自然会劝说你们可以明天再吃饭的问题，他虽然有一些连同李铁柱都赞不绝口的能力，但你们得明白，这个场子，甚至来说这个城市里面，罩场子的究竟是哪个人物！

　　看着依然是一副嚣张气焰的陆云青，燕滔天一点办法都没有，但他却又不敢忤逆苏帝老人的意思，只好陪笑说道：“各位日本朋友，你们应该都明白，这个男人背后所代表的势力究竟是有多恐怖，多一事不如少一事，大家能散就了吧，我也没找到能够解决这几个人纠纷的问题，好吧？”

　　说完之后，还没有来得及说话的日本山口组人员，感觉到在燕滔天面前都占不到丝毫的便宜，顿时都如同是泄了气的皮球一般，看着一脸淡然笑容的燕滔天，纷纷说不出话来，只能够垂头丧气的看着地面，就连一开始叫嚣着说找来了相关负责人的那个家伙，这个时候也直接萎靡了，面色郁闷，铁青无比。

　　他们虽然被本来以为会为他们说话的燕滔天直接卖了，但却不敢流露出来丝毫的轻视或者说是不满，毕竟对方是燕京市的军区人员，再者这一件事情，山口组的成员实在是有点托大，有点上门找茬的感觉，阴沟里面翻了船也怨不得别人太多。

　　终于算是散了之后，陆云青哈哈笑了一阵，看着脸色镇静的燕滔天，心中想到，看来这老小子真的已经是我的人了？

　　想到这里，他就不得不去惊叹苏帝老人的用兵如神，明明都已经归靠了日本得山口组，却又能够让他做到悬崖勒马，这实在是让人惊讶，他轻轻走了过去，微笑的看着面前的燕滔天，伸出一只手，说道：“谢谢了啊，燕首长。”

　　似乎对他口中说出来的一句燕首长给彻底吓着了，燕滔天看着陆云青的笑容，不由得有些恍惚，随即他也就笑了，握住了那一只已经沾满了不少血液的手，说道：“没什么，小事情。”

　　两个人物，在这个时候，风云际会一般，气场十足，而下一刻，陆云青的一个问题，直接就将现场的气氛给推到了最高潮，他问道：“燕首长，其实我感觉最好的做法，就是你们现在离开，我们趁他们这时候士气低，冲上去再杀他们百十个回合！”

　　燕滔天愣住了，他可没想到，自己已经给足了陆云青面子，后者还提出来这样荒谬的要求，华夏人打日本人，这样的事情，不消一个小时以后，全世界都有可能知道，而这个即将成为了众矢之的陆云青，没有丝毫的反悔之意，竟然还在试图将事情闹大！

　　“你这样做是不是有点咄咄逼人了？”燕滔天皱眉问道，不由自主的将自己握住的手往回抽一下，却遗憾的发现，根本就抽动不过来。

　　……


第645章 乘胜追击

　　他忽然之间，就已经明白了，陆云青与自己有好的握手，究竟是怎么一回事，不消片刻，两大黑帮之间的火并，一定会将自己也牵连进去，虽然不太可能直接标注他的名字，不过肯定会将燕京市军区放进去以儆效尤。

　　“呵呵，唯一有点咄咄逼人的，应该就是对燕首长了吧。”陆云青淡笑说道，“不过，既然燕首长都已经这么抬举我了，要是我再不做点什么，就实在是错过了今天的大好机会。”

　　仔仔细细看着陆云青那一副认认真真的脸庞，燕滔天陷入到一阵天人交战之中，不过他最后还是无奈的叹了口气，点点头说道：“别给我闹得太大了。”

　　接着，他直接钻进了那一辆内部配置相当豪华的奥迪A8里面，灰溜溜的离开了现场，他的出现，从一开始到结束，也根本没有多久的时间，不过却给所有苍龙帮的人都打了一剂强心针，他们每个人的心中，都雀跃不已，开玩笑，那是什么人物，军区的大枭，而自己这些人呢，可是燕京市里面凶神恶煞，人人得而诛之的黑帮，双方应该是水深火热势不两立的关系，此时，在青哥简单的一句话之下，军区竟然会为了黑帮说话，这样的事情，百年难遇一次！

　　陆云青看了看那一排奥迪A8离开得方向，心中不由的苦笑，不断的夸赞着在军区大院里面暗暗操控一切的苏帝老人，喃喃说道：“嘿嘿，苏老既然已经将你视作了一颗重要的棋子，我怎么能够让他子未落，势已定呢？非得在你的身上，榨出一点油水再说。”

　　说完这么一句颇有点没头没脑的话之后，他看了一眼周围的弟兄们，笑了两声，随后清清嗓子，直接说道：“大家还想不想杀？”

　　“想！”震耳欲聋的声音顿时响彻整个大街，这里其实是非常繁华的一个路段，他们的存在，无疑已经严重影响了交通，但没有一名交警敢过来同他们理论，这些人刚才打架的身手倒是一般，不过那一股狠劲，绝对不是一般人能够训练出来的，那是在每天每夜的打打杀杀之间训练出来的！

　　陆云青嘿嘿笑了，如释重负，又深呼吸了一下，随后一挥手，说道：“那就杀吧！”

　　轻飘飘的一句话，其跋扈的程度，绝对不比当年在军区里面叫嚣着‘辱我华夏，虽远必诛’的苏帝老人！

　　当他们追上那一群山口组成员的时候，基本都已经笑掉了大牙，那一批日本人此时就好像是败仗而归的士兵一般，一个个的垂头丧气，甚至有些人的身上，已经覆满伤痕，步履阑珊的走着，让人下意识的就冒出来一股同情，甚至有人说，早知道当初就不打那个家伙了，看起来他好可怜啊！

　　当然这句话，是他完完全全调侃出来的！

　　山口组的人，虽然已经木讷不已，不过还是第一时间就察觉到了苍龙帮的存在，他们心中一凛，如临大敌，一个个的全都撩开架势，准备接受对方的第二波攻势！

　　“你们还想打？”山口组里面，有人这么喊着。

　　但苍龙帮这一边的人却没有半句话可说，他们面沉如土，看着这些个丧家之犬，没有半点的同情，只有一肚子的怨气，大声叫嚣着：“杀啊！”

　　所有人都冲了过去，沿路来的时候，他们就已经准备好了工具，开山刀，匕首，指套，甚至来说，还有许许多多的警棍，他们应有尽有，琳琅满目，简直都可以举办一个小型的武器展出了！

　　洪远宽冲在了最前面，刚才李铁柱大出风头，让能力并不比李铁柱差多少的洪远宽心中相当的不平衡，索性，他就直接冲在最前线，将领能够身先士卒，是最能够带动士兵士气的一个做法，一时间，当所有人都看到了洪远宽的时候，纷纷怔住了，然后一声声的大喊：“是宽哥，大家看啊，是宽哥！”

　　“宽哥威武！”

　　“宽哥雄起！”

　　洪远宽打架不同于李铁柱一般，他习惯用的是寸劲，与咏春拳有一些异曲同工之妙，他的速度也是相当不错，在对方的人缝之中穿梭不已，那一套凛冽的拳法用了出来，每每落拳，就已经有人猛地倒下来，这样的效果已经不足以打动人，不过他的魅惑力却在于，洪远宽的那一个个的拳头，有种让人心悸的美妙感觉！

　　而山口组的人员，已经彻底的一败涂地，他们连爬起来的欲望都没有了，看着洪远宽如同是死神一般的身影，全都惊恐不已，有的甚至已经没骨气到自己就主动的趴了下来，一脸冷汗，纷纷在求爷爷告奶奶，而且更加让人无奈的是，已经有人开始在说日语。

　　这已经从战斗，变成了一次屠杀！

　　只不过虽然苍龙帮的人口口声声喊得是屠杀，却没有一个人会用刀子砍对方的脑袋，不是因为不敢，而是因为现在的形势还不行，对方是日本人，一旦出现人命的话，很容易产生国际纠纷问题，唯一的好做法，就是在夜深人静的时候，找到他们，一刀一个，绝不留情。

　　看着下刀下拳都小心翼翼的弟兄们，陆云青苦笑不已，看着一旁扛着战神泰坦的李铁柱，说道：“你也太给他面子了吧，五花大绑，搞得他就好像是一个粽子一样，不怕人家到时候从这里面出来了，再跟你拼命一次？”

　　其实已经没有了多少力气的李铁柱，这个时候，直接就将自己的衣服给掀了起来，露出来里面的两把手枪，笑嘻嘻说道：“不用怕啦青哥，我这里还有热武器的！”

　　“呵呵，多练练这东西好，以后出了国，跟国际上面的黑帮对上的话，这东西比拳头好使。”陆云青嘿嘿笑了，他发现，李铁柱现在是越来越精明了，难不成是因为被乔八指给揍了一顿，让他在医院里面给静养的，智商提高了？

　　李铁柱凝重的点了点头，说道：“那我回去，就叫兄弟们抓紧时间练枪。”

　　“对了，有空让各个城市里面的苍龙帮代言人也都过来一趟，我需要一批人马，都给我调到燕京市里面来。”

　　“终于要打一次硬仗了吗？”李铁柱的声音，直接就兴奋起来，他已经从陆云青的口中听明白了，这样的意思，就是陆云青接下来的一次战役，肯定不会是这样几百个人的小打小闹，而是当年灭掉朝鲜帮时候的绝对优势。

　　但出乎他意料的是，陆云青却只是摇了摇头，神秘说道：“有个战术，叫做养精蓄锐，你知不知道？”

　　“哼，当着我的面，说这种东西，你的胆子还真的是大。”这个时候，被包裹的像是一个巨大的肉粽一般的战神泰坦，终于算是说了一句话，不过却也是讽刺陆云青的，接着他好像有些意犹未尽，说道，“你就不怕到时候我把你的这些战术全都泄露出去？”

　　“哼哼，你就不怕我这是故意说给你听的？”陆云青有些好笑的回问道。

　　本来还打算要冷嘲热讽一顿陆云青的战神泰坦，一时间傻眼了，站在原地，而他身上包裹的重重绳索，就好像是一个冷笑话一样，让他全身上下都是喜感。

　　看着已经没有什么悬念的战斗，李铁柱突然恍惚了，他看向了陆云青，问道：“青哥，在世界上面，有很多能打的人物吗？”

　　“当然了，到了那时候，乔八指这样的人物，估计就多如牛毛了！”陆云青有些正色的说道，不过片刻之后，他还是扑哧一声笑了出来，看着有些仓皇的李铁柱，道破天机，“其实吧，真正的答案是，我也不知道，不过还是要多锻炼自己，毕竟能够少遇见高手的最好方法，就是让自己变强！”

　　这一句话，李铁柱默默但很认真的记在了自己的心中，甚至来说，就连战神泰坦听到了这句话的时候，眼神都不由得亮了起来，看着有些画龙点睛意味的陆云青，不知道应该说什么好。

　　终于算是结束了这一切之后，陆云青带着自己的队伍，除了与泰坦交手的那些个弟兄之外，其他人均无一伤痕，这样的战绩，已经可以称得上可怕了。

　　不过在转身离开得那一瞬间，战神泰坦的嘴角升腾出来一个巧妙的微笑，就在他将苍龙帮的人劫持的时候，已经事先叫人将他们带回去了，至于他，只不过是为了让自己放一个假，没想到会碰到苍龙帮，这样一来，双方之间就不得不发生战斗了，虽然输了，不过战神泰坦，这个时候，却有一种虽败犹荣的感觉。

　　不因其他，就只因为李铁柱那如同是弹簧一般的可怖韧性，让他学到了很多东西，这都是那一本厚厚的圣经里面不曾出现过的东西！

　　被李铁柱这个比自己仅仅算是爱几英寸的家伙架着，说实话，泰坦的身上并不算是多么舒服，不过他还是正色的看着李铁柱很多眼，在他的心中，已经将李铁柱的战斗力放在了自己的战斗力上面，只因为李铁柱这个家伙，拥有一个叫做韧性的性格！

　　换言之，这叫做执念！

　　……


第646章 添了毒药的红糖水

　　三天之后。

　　这三天之内，燕京市里面没有任何异象波动，当然，若说是什么暗流涌动的话，陆云青也绝对不可能知道，他只不过是每天都按时在那一栋别墅里面陪陪春野晴，虽然两个人之间的气氛，时常会尴尬到死，不过陆云青还是会一如既往的过去，即便只不过是说上句话也好。

　　他不是个会道歉的男人，不过却是一个细心的男人，即便对方是岛国的女孩，同时也是自己的对手，但是既然是他做了不应该做的事情，就一定会用自己的方式，慢慢的试图承担。

　　这一次，陆云青再一次踏入了这一所别墅，他已经下令将这里面的所有红外线摄像头全都撤了下来，也算是最大限度的给予春野晴自由，这几天的接触下来，他竟然从春野晴的口中听到了一个相当令他惊讶的事情，原来一开始，春野晴的名字并不叫这个，而是叫做春野道藏，只不过是因为后面这个名字，实在是太男性化，她猜自顾自的给改动了，当时还引起了一阵不小的轰动，但碍于她那圣女的超然身份，大多数人还是都默认了她的新名字。

　　春野道藏。

　　不知道为什么，一想到这个名字之后，修心养性到了一定功夫的陆云青总会一阵莫名的心浮气躁，虽然他并不知道，一个圣女在日本那一边究竟是代表着怎样浩大的一种权利，不过他还是暂时将这个透着诡谲气息的女人当做了自己最大的潜在敌人，虽然现在看上去自己算是占据了一点点上风，但对方在自己手里面，就不代表自己就拥有了胜利的把握。

　　睁开眼睛，手指一弹，一枚晶莹剔透的圆球直接就掉在了陆云青的面前，他的身体刹那间消失，片刻之后，伴随着那圆球落地后发生的一声爆炸巨响，陆云青的身体在春野晴的身边出现，满脸淡然笑容，语气温柔可亲，说道：“把忍具都还给你了，就这么放肆，实在不行的话，我就再给你把忍具都收回来！”

　　春野晴白了他一眼，现在的春野晴比起一开始要美丽许多，毕竟她换了一身衣服，也算是换了一种风格，不过在春野晴的心中，却没有半点要感激陆云青的意思，前者想要的是自由，还有发泄，但后者，想要的，只是这一场战斗的胜利！

　　谁都不能够满足互相的要求，这一时间，也就造成了两个人之间那一股尴尬的气氛。

　　互相对峙了一阵，最后还是陆云亲最先拉下脸来，看着春野晴那一张说变就变的脸，无奈说道：“好吧，我以后不再提这个惩罚了，对了，你是不是在洗冷水澡，葵水来了的话，最好不要随随便便洗冷水澡，对你来说没有好处。”

　　“葵水？”春野晴明显的一愣，似乎没有反应过来陆云青这一句话之中蕴含的深意。

　　有些汗颜的看了一眼春野晴，陆云青无奈说道：“难不成你连这些都不知道，我本来以为岛国对华夏的文化会稍微有所涉猎，所谓葵水，就是你们所说的大姨妈啊！”

　　“呃……”春野晴这一下语塞住，一开始的怒气，也瞬间就消隐不见，她的脸颊两旁已经流淌过来一股股的红润，问道，“你怎么能够看得出来我来事了？”

　　“呵呵，感觉啊。”陆云青哈哈笑了，这还是他第一次看到春野晴羞涩的模样，颇有一种令人心惊的美艳，不过看到春野晴眼睛里面那一抹浓重的不解的时候，陆云青还是一语道破了天机，“谁让你的双腿之间，有落红点点呢，我可清楚的记得，上一次我跟你闹的时候，绝对没有做什么太过分的事情。”

　　说完之后，他的目光就已经垂落在了春野晴那一条紧身牛仔裤上面，虽然是蓝色的牛仔裤，但还是能够看清楚上面已经有些发黑的落红，也已经注意到了它们的存在，春野晴的脸庞，一瞬间就变得通红无比，下一刻，她瞬间就爆发了出来：“你一天天的都往哪看了，我告诉你，我是日本黑道圣女，不容许任何人的侵犯还有侮辱！”

　　说完之后，她竟然做出来一个相当可爱的动作，直接就用双手把她的裤裆给挡住，一脸警惕的看着陆云青，说出来上面那一番义正言辞的话。

　　陆云青汗颜一阵，看着动作生硬但表情绝对可爱的春野晴，微微叹息了一口气，接着从自己的兜里面拿出来一个小小的包，说道：“应该够用了。”

　　接过那一包东西之后，春野晴立马就愣住了，这只不过是一包普通的卫生巾而已，不过她却有一种恍惚的感觉，这种感觉相当奇妙，在这一件不过只是一件物品的卫生巾上面，她竟然好像是看到了一点不同的东西，这个东西，应该是叫做关心。

　　内心之中，一阵恍惚，然后春野晴有些试探性的问道：“陆云青，你这是在关心我吗？”

　　“算是吧。”陆云青随口答道，因为他已经站起身子来，走到一处柜子前面，翻箱倒柜的找着什么，完全没有半点要与春野晴说话的意思，后者看到了这样冷漠的陆云青，不由得一阵生气，其实连她自己都不明白为什么会这样的生气，她看着一脸认真的陆云青，气急败坏的说道：“哼，真是一个讨人厌的家伙，就不能说稍微有些关心我？”

　　说完之后，她决定以其人之道还治其人之身，也不再理会陆云青，径直走向了卫生间，当她进去的时候，不由得再一次愣住了，就在卫生间里面，已经放置了一条崭新的内裤，白白净净，没有任何的花式，看上去就好像是一朵悄然盛开的白莲花一样，更加让春野晴无奈的是，上面还安安静静沉浮着一张白纸，白纸上面，端端正正的写了一行字：你比较适合这个颜色，呵呵，试试看。

　　在这个世界上面，会有兴趣有胆量玩这个游戏的人，绝对只有一个，那就是在客厅里面已经被自己晾在了一旁的陆云青。

　　春野晴一阵气愤，匆匆忙忙的换了内裤，走出卫生间，却发现，陆云青的身影已经不在这里了，她并没有喊叫什么，只是有一些小小的失望，虽然一开始她是想要同陆云青纠缠烦扰一番，不过旋即当陆云青离开了之后，她就已经发现，自己的目的，好像不过是同陆云青说一电话而已。

　　这就是这么多天，她在这里所收获的东西！

　　当周围已经归于了沉寂的时候，春野晴的内心已经乱的不行，她不想让自己接受这样的事实，喜欢上陆云青，开玩笑，自己如论如何，都绝对不能说是喜欢上那个风骚浪性的家伙，不仅如此，就算两个人两情相悦，日本方面，是不会接受他们日本的圣女，来到华夏国里面进行通婚。

　　她有些无奈的坐在了餐桌的旁边，心中忐忑不已，虽然陆云青并不怎么讨自己的喜欢，不过她还是有一些个已经物色好了的人物，想到这，她不由自主的曾经自己收藏过的一些个小男友，只不过到了后来，不是被师傅处决了，就是被别人暗杀，总之，不管是谁与春野晴相恋，最终都不会有什么好果子吃！

　　但就在这个时候，陆云青的一声大叫忽然就将春野晴的光芒给转过了过去，她开始发疯的朝向厨房跑了过去，春野晴这才发现，从客厅来到厨房里面，竟然相当的远，当她的视线看到了那有些狼藉的厨房的时候，还是忍不住笑了出来，看着陆云青那已经被弄黑了的衣服，她汗颜问道：“你炒个菜而已，竟然这么疯狂？”

　　“呵呵，领袖嘛，一个个的都是疯魔人物。”陆云青呵呵笑了，就好像是在叙说一件极其简单平常的事情一般。

　　就在这个时候，由于那一锅东西散发出来一股股令人心脾的香味，让春野晴的注意力不由自主的就被转移了过去，她的眼睛一眨不眨，直勾勾的看着这个有些诱惑力的锅，先是一愣，旋即不解问道：“这里面究竟是什么，闻起来好甜啊。”

　　“呵呵，只不过是一些红糖水而已。”陆云青呵呵笑了，将这个已经烫得不行的锅放在了桌子上面，微笑介绍说道，“红糖水是可以治疗痛经的，难道你不知道？”

　　“知道，可是你这个真的只是红糖水吗？”春野晴不解问道，她看了很久，但还是不肯相信，陆云青拿出来的这一锅东西，就是货真价实的红糖水。

　　不过她也懒得去庸人自扰，等到那一锅里面的东西终于算是没有了烟雾飘荡出来的时候，她就已经凑了过去，又是意犹未尽的闻了一口，旋即陶醉一下，再一次说道：“真是服你了，连红糖水里面，都要加这么多的药材。”

　　“呵呵，被你闻出来了？”陆云青见到自己的小心意被对方直接识破，不由得内心苦笑，看来这个小丫头对于药材的敏感程度要超过了自己的想象，在这一锅红糖水里面，有着不少中草药，也都是可以治疗痛经的。看着这一泓并不算是晶莹剔透的红糖水，春野晴下意识间有些感动，不过旋即，一股浓重的警惕性，还是直接就冲刺到了她的脑海里面，她在不断的麻醉自己，催眠自己，对方是燕京市里面首屈一指的大枭，是自己的绝对敌人，无论如何都不可能对自己好的！

　　见她没有反应，陆云青也不动怒，毕竟对于女孩儿来说，有些草药的味道相当的令人难以接受，他只是将已经放在了桌子上面的锅再一次拿了起来，放在了附近的地面上，这让本来就有些警惕的春野晴，顿时就意味到了自己的警惕才是真正的庸人自扰，她望着那一泓艳丽动人的红糖水，竟有点楚楚可怜的模样，只可惜陆云青就是好像对这样的表情视而不见，还很没有人性的说道：“等到这一锅红糖水冷了之后，就没有喝的必要了，到时候我就扔了算了，对吧。”

　　“你什么意思？”春野晴沉默了片刻之后，终于爆发出来，直接说道，没有底气的打破了僵持的局面，她又不是什么修士，不可能达到五谷不沾只依靠什么无根水来过活，也会发烧会挨饿，也会月经会痛经。

　　“没什么意思啊，里面都有毒药的，吃了也是死，干嘛非要吃了这些，不如等到它们都凉了之后，直接倒掉算了。”强自憋住了心中的笑，陆云青这般说道。

　　一刹那，就将春野晴给吓住了，她有些惊恐的看着面容毋庸置疑的陆云青，想要拒绝，却又不知道如何开口，到了最后，一挑眉，说道：“我不，宁愿被毒死，我也不能够被痛经给折磨死！”

　　说完之后，她就直接走了过去，从里面拿出来一个小小的汤匙，竟然连个小碗都不用，就这么轻轻的喝着，不得不说，她就算是喝水，都是一副淡然优雅的模样，只不过她眼睛里面那始终都闪烁着的荧光，却让陆云青不由得好笑起来。

　　……


第647章 崩溃了的春野晴

　　“你反正也不知道怎么样来保养自己的身体，每天每夜都往自己的身上塞那么多的忍具，到了月经的时候还不知道注意，早知道就不派别人来撤掉你这里的摄像头了，我每天都看，倒是要知道知道你究竟还会不会在这里公开的洗澡！”看着正在陶醉着喝着那红糖水的春野晴，陆云青有些无奈的说道。

　　“哼，我现在还不知道如何保养，你懂什么？”春野晴的眉头微微皱了起来，顺便给他做了一个噤声的手势，那眼神有些好笑，就好像是在说，你又不是女人，你才能够懂多少东西？

　　“我不懂？好好好，我不懂，这一锅红糖水是我熬的，我乐意倒就倒，怎么滴！”

　　陆云青也丝毫不甘示弱，直接如此说道，脸上的表情毋庸置疑，一副明摆着要找事的样子。

　　春野晴一听这话，顿时被刺激到了，本来还拿着一根汤匙，随后直接就放了进去，再也没有拿出来过，并且她将自己的脑袋撇过去，再也不看那一锅简简单单的红糖水，不过随即，她就已经发现，自己的所有精力，好像都被那一泓红糖水给吸引了过去！

　　口中好像还缠绵着一股股红糖水加上精选中草药的美妙独特香味，原本很难出现情绪波动的神情也终于算是流露出来正常人都会使用出来的喜怒哀乐。

　　这个时候的春野晴，好像比起一开始的时候，要更加的美丽！

　　陆云青看着这样美艳的春野晴，眼睛里面逐渐流露出来一股与众不同的欣赏，他发现，这个女人的美丽实在是太过多变，越看越有味道，尤其是在赌气的时候，那样的脸庞，看上去就好像是一个瓷娃娃一样，让他根本就欲罢不能。

　　不过，陆云青却丝毫都没有要妥协的意思，他要将春野晴那生气时候的一面，完全的激发出来，在一旁冷言冷语的说道：“还从来没见过这样傻的家伙，听到别人说红糖水里面没毒，她非说有毒，听见别人说红糖水有毒了，她又偏偏说没毒，不但肯定而且还非要去尝一尝，你说说，这个姑娘究竟是安得个什么心思？”

　　本来就因为口中不断回荡着得香气，而显得有些心浮气躁的春野晴，听到陆云青这样的讽刺，就更加的心中不是个滋味，片刻之后，等到陆云青说道红糖水的制作工序以及中草药成分的时候，终于再也按捺不住，咬牙切齿说道：“我怎么会知道那红糖水里面有没有毒？”

　　“你这个姑娘傻啊，就不明白要是想要检验一种液体之中有没有毒的最好方法，就是直接拿着银针探索进去，就算不用银针的话，你用你的某些忍具也行啊，再者说了，你是搞忍术的，难道还不在忍具上面淬毒？我真是服了你了，明明自己是一名用毒的行家，却在这里跟一锅清澈的红糖水杠上了！”陆云青连珠炮似得说了出来，顿时让春野晴羞了一个大红脸，而且陆云青并没有任何要停止的意思，反而越演越烈，直接说道，“咱先不要说这个，作为一名女人，难道你就不知道你大姨妈来了之后，是不能用冷水洗澡的？”

　　“我就是不知道，你能拿我怎么样啊！”春野晴这一只性感又纯美的小野猫，终于算是露出了自己的小虎牙，开始疯狂的反扑，只不过她一点理由都没有，只是在执拗的为自己做着辩护，这样的模样，在陆云青的面前，显得可爱非凡，不仅如此，就连她那每一寸皮肤，在陆云青的眼中都好像化为了一股股的美图，让陆云青一时间深深的陷入进去。

　　当然，一说到大姨妈也就是女性的月经，纵然是已经被陆云青看的光光的春野晴也是不由得有些羞涩，她那一副始终都有些清冷的容颜上面，浮现出来一抹不易察觉到的淡淡红润，再一次狠狠的别过了头，也根本就不知道陆云青究竟是在腹诽什么。

　　两个人之间，就一直这样你一句我一句有一搭没一搭的说着话，时间飞速流淌，但他们却浑然不知。

　　同一时间，却有一个男子，感觉到时间是流逝的如此之慢，简直就好像是如同龟速一般的爬行。

　　燕滔天看着这几天来燕京市里面发生的种种大事情，在一张白纸上面列出了一个巨大纵横的表格，上面基本上每一件大事都与陆云青这个人有关系，而且这上面你的大事情，另一头连线着得，全都是凶名赫赫的人物，乔八指，日本圣女，妖刀，山口组，等等，这些个名字平常人只要看一眼就会吓破胆，而陆云青竟然好像是偏偏要玩明知山有虎偏向虎山行的游戏，在燕京市里面，一遍遍的做着各种让人捉摸不透的事情，虽然无一例外他一直赢到了现在，但谁能够说，他还能一直赢下去？

　　“这个家伙，真是让人头疼啊。”燕滔天有些郁闷地说道，虽然自己现在基本上已经认定了要与陆云青为伍，不过他还是第一时间就发觉到，自己这样选择，好像很大的程度上面，给自己选择了一条根本就没有后路的后路。

　　这个时候，苏帝老人恰好走了过来，现如今，他们两个人在军区里面基本上已经统揽了所有的政务，在近期之内，呈现出来一股所向披靡的架势，尤其是苏帝老人，燕京市里面出了种种大事，却在他的手下，全都被沉寂的压了下来，本来燕滔天还会认为，一定会有哪名领导会疯狂的对他们进行打压，结果，根本什么事情就没有！

　　这不禁让燕滔天开始狐疑，苏帝老人究竟拥有着多么恐怖庞大的人脉！

　　或者说，在他的手中，根本就还有另外一个组织，在他的背后，为他撑腰，为陆云青的苍龙帮不断的擦着屁股。

　　“滔天，听说这两天你很累啊，怎么了，有心事？”苏帝老人的笑容依旧和煦无比，好像在他这里，根本就不存在什么烦心事一般，但这在燕滔天的眼睛里面，却更加是他深厚城府的表现。

　　他看着一脸淡然的苏帝老人，慢慢说道：“苏老，您说，要是陆云青跟山口组在燕京市里面大打出手的话，我们应该怎么办？”

　　“大打出手，不是已经有过一次了么？”苏帝老人好笑着说道，上一次陆云青对山口组的做法，让他也有些意外，不过即便这样，他也没有改变任何的说法，依然是给予陆云青最大的空间，让他去发挥，没有人知道这里面的具体原因，甚至就连睿智如同燕滔天这样的人物，也根本就揣摩不透这个老人到底是卖的什么官司。

　　叹息一口气之后，燕滔天有些郁闷地说道：“上一次，就已经让上面给我们很大的压力了，日本官方虽然已经沉默了很久，不过我想他们的忍耐期限，也估计要到了终点了，要是他们再一次对着我们施压，我们又该怎么办？”

　　虽然在燕京市里面，作为军区领导的他们，很大程度上面可以为陆云青袒护不少东西，不过如果涉及到两国之间的关系问题，华夏国最高级的领导，绝对不会放任他们不管，到了那时候，要是再出点什么扫黑双规的事情，那作为军人的他们，还有巨鳄苍龙帮，都不会有好果子吃。

　　苏帝老人听了燕滔天的话之后，呵呵笑了两下，依然是一副云淡风轻的样子，不过却没有别的太大的担忧，就好像这里面会涉及到的人根本就没有他一样，直等到燕滔天的面色已经开始大变的时候，他才开始说道：“这些事情，我想陆云青都有分寸，再说了，中央里面的那些个老头子，我也不是不认识，只要别真的搞出什么国际大问题了，就没事，年轻而嘛，还不让闹闹？”

　　“可是……”燕滔天很想要说出来一番理由来说服这个执拗的老头，可他根本就想不到任何有说服力的理由，只好换了一种说法，问出了一个困惑自己很久的问题，“苏老，我不明白，为何您会对陆云青这个人这样的迁就，虽然他在燕京市里面，很有作为，甚至在全国范围内，他都是一个不可多得的人才，只是，放任他这样的胡闹下去，一定不会有好事情的。”

　　“呵呵，是吗？”苏帝老人依然是那一副无所谓的淡笑，随后，他的表情终于变得有些凝重，说道，“我如此大费周章的保护陆云青，是因为，一旦他离开了这个国家，那是国殇一般的存在。”

　　国殇！

　　燕滔天彻底愣住了，他无论如何都不可能想的明白，苏帝老人竟然会对陆云青用上这样的形容词，国殇，那是只有苍龙才能够担负的起的待遇！

　　只不过这些事情，陆云青根本就不知道，他还在与春野晴对峙着，他的语气依旧是刻薄的不行，说道：“我真的是服了你了，下一次等到你感冒发烧的时候，最好你也试试用凉水洗澡，那样的话，你就能够真正的感受一下，什么叫做死亡了，还真的以为你就是金刚不坏之身啊！”

　　“你！”春野晴终于按捺不住心中的怒气，恶狠狠的看着陆云青。

　　“怎么了，要杀我？”陆云青哼了一声，看着一脸怒气横生的春野晴，心中更加的幸灾乐祸，“丫的，都说女孩儿胸大无脑，胸大无脑，我看着你胸不大，也没有什么脑子啊，不过，要是说头发长见识短这一点，倒是真的。”

　　说完之后，他开始哈哈大笑起来，语气肆无忌惮，笑声让人讨厌。

　　这个时候，春野晴身上的那一股杀机已经酝酿了很久，再有一点火候，估计就能够直接喷射出来了，只不过这个时候，陆云青却直接温柔了下来，说道：“下一次，不要这样了，好吗，你痛经，我会心疼。”

　　这样多变的陆云青，脸上洋溢出来一股白马王子才会有的淡然自若以及深情款款，看的春野晴一阵恍惚，不过她那脆弱的神经却已经快要崩溃了，面对着这样多种风格的陆云青，她要是能够正常的话，那才邪门了！

　　……


第648章 初步摆平

　　正当燕京市里面一片安静祥和的时候，日本方面终于算是传来了消息，他们已经开始在质问华夏国的诚意，要苍龙帮派出一名代表，解释一下有关苍龙帮火并山口组的事情！

　　这样的事情，一传十十传百，一瞬间就在整个华夏国里面传疯了，不单单是沈阳辽宁济南，基本上只要有苍龙帮人众聚集的地方，都会被人安上一个恐怖组织的名头，一时间，苍龙帮直接就陷入了万劫不复的境地，不过即便是面对这样的情形，陆云青却丝毫没有什么要害怕的情绪。

　　紧张的气氛，在苍龙帮内部疯狂的传播着，所有人都担惊受怕的过着每一天，毕竟这涉及到国际问题，不是一个单纯的黑帮交战的问题了，不过，倒是有一个人很出乎陆云青的意料，作为济南军区的下一代代表人物，杨望清，直接就来到了苍龙帮的总部，寻找陆云青的踪影，说是有重要的事情要告诉他。

　　没有办法，一直都与春野晴呆在一起的陆云青，终于算是从那一间大别墅里面走了出来，他与杨望清见面的地点，是燕京市里面的一家很简单的星巴克咖啡厅里面，再一次看到了这个不乏睿智的小姑娘，陆云青颇有一种久违的亲切感，攀爬了上来，他微笑着说道：“怎么了，现在我已经走到了风口浪尖上面，你却来找我。”

　　“你要是真的把自己认为是待在了风口浪尖上面的话，我也没有什么办法了，不过我却感觉，你的处境根本就没有他们外界说的那么惨。”杨望清的语气很轻松，一看就是相当淡定的思想。

　　陆云青挠有兴趣的问道：“哦？说说看，究竟是怎么个没那么惨？”

　　“首先，你的上面还有苏帝爷爷在帮助你，其次，就算是日本方面咬定了要说你们苍龙帮不按规矩办事，他们又能怎么样，开战？有国际制约着，他们什么都不能够做，那总不能跟山口组说，让他们这一批黑帮来吧，尽管日本得山口组在整个世界范围内，都是相当恐怖的一支势力，但那与正规的部队相比的话，始终都是一批乌合之众，他们如何敢跟你正面交锋？”杨望清说的头头是道，完全在理，而且她那一双灵动的眸子不断的眨呀眨，就好像是两只在黑夜里面不断释放亮光的明珠一般，“只要中央方面根本不会对你怎样，他们就完全拿你没有办法，反正要是比较国际威望的话，拥护咱们华夏国的人，总比要拥护岛国的人多，当然了，要是你再这样的胡作非为下去，就有点不好收了。”

　　“呵呵，真的没想到，这样都能够被你看出来。”陆云青汗颜说道，杨望清这几条说的头头是道，一条不差，甚至来说，他一点瑕疵都寻找不出来，苦笑不已，说道，“我在想，我是不是要拿根棍子直接打死你。”

　　“为什么？”杨望清狐疑不解。

　　“因为……”陆云青嘿嘿笑了，一脸神秘兮兮的表情，让杨望清顿时更加的仓皇，随后，他轻轻说道，“你知道的太多了。”

　　杨望清一愣，旋即感觉到自己就好像是进入到了寒冰世界里面一样，徐徐寒风将她吹的全身上下没有一块暖和的地方，她苦笑说道：“你看吧，连冷笑话都还能开，这说明你绝对没有什么大事情！”

　　说完之后，她与陆云青相视一笑，默契十足。

　　“只是不知道，在济南方面，会不会有人帮我呢？”陆云青嘿嘿笑着，眼含深意的看着一脸茫然的杨望清。

　　终于，杨望清在陆云青释放了第二百多个眼色的时候，才堪堪接受到了他的眼神，无奈说道：“你不要想要指望我啊，我可没有什么实权能够帮助你，不过你要是说，找点人帮你打打酱油，造造谣什么的，我还行，别的事情我现在做不到，还太小，家里什么权利都不给，要不你以为我为什么离家出走？”

　　说完之后，杨望清无奈的摊开双手，还用纯正的英文说了一句对不起，来体现以下她心中道歉的诚意。

　　当然，这点事情在陆云青的心中根本就没有能够引起什么轩然大波，他只是淡定的点了点头，说道：“真不知道，等日本得山口组在燕京市里面全都露面的时候，到底会是什么时候。”

　　“你想要将他们一网打尽？”杨望清兴奋问道，眼睛里面喷射出来一股期待的火花。

　　哑然失笑的陆云青毫不避嫌的调侃说道：“现在我连他们的情报都完全不在手上，更加让我觉得不安的是，在燕京市里面，还有一个妖刀老人的存在，只要他不死，我就没有办法放心。”

　　在陆云青的心中，一个岛国的分量，或许都没有办法与妖刀老人相比，因为妖刀老人的出手与否，可是掌握着春野晴是否能够被拯救出去的问题！

　　想到这里，陆云青就不由得陷入了一阵苦思，他没有办法不让自己忘记这个名字，要是对方只是拥有一个强悍的身手，那也就算了，自己大不了玩一个守株待兔瓮中捉鳖，可怕就怕的是，对方也是一只狡猾的老狐狸，到那时候，想要守株待兔，可是兔子不来，来一只狐狸，时不时的咬人一口，那岂不是痛苦极了！

　　杨望清也陷入了深思之中，她听说过妖刀这个人物，好像在日本方面，是个忍术教父级别的人物，纵然是已经光辉了几百年的甲贺流还有乙贺流都会对妖刀老人产生一股敬仰感觉。

　　但旋即，杨望清眼前一亮，说道：“青哥，你看看，妖刀老人要是出手的话，一定只是孤军深入，他那一把老骨头了，虽然还很硬朗，但谁能够说就每个生锈的地方，何况日本得忍术大多数上都是借助的忍具，把这些捉摸透了，在囚禁春野晴的地方守株待兔，也未尝不可，至于叫谁去对付妖刀老人，我觉得还是陶卓嫣姐姐最好。”

　　“为什么是卓嫣？”陆云青一愣，赶紧问道，他发现面前的这个小姑娘，说起话头头是道，一环扣着一环，说不定能够在她的嘴巴里面听出来点什么拥有的东西呢。

　　杨望清不假思索说道：“因为卓嫣姐姐很厉害啊，最主要的问题是，日本忍术走的路子，简单来说就是一个字，邪，而对付邪最简单的一个字，就是狠，我知道在你的字典里面，一定会有一个字叫做仁，否则你也根本就没有办法发挥出来太极拳的真谛了，一旦这样，对付妖刀老人的最佳人选，不久呼之欲出了吗？”

　　说完之后，杨望清眨巴着自己一双轻灵的大眼睛，让陆云青不由得一阵恍惚。

　　陆云青看着这个大智近妖的小姑娘，心中震撼级了，他实在是没有想到，这个喜欢看圣经的小姑娘，在这么一张天真和纯美的面具底下，是一张恶魔一般的脸孔和灵魂。

　　就在他们两个说话之际，苏帝老人已经将陆云青在日本那一边的名声给挽救回来了一半，至于动用的究竟是哪一条人脉，谁都不曾知晓，只不过这样的挽救，也就仅仅是让陆云青在法律上面立于不败之地，最最重要的是，日本方面，现在已经接受了苏帝老人为春野晴介绍的一番奇怪的遭遇，对苍龙帮还公开致歉一次，这一件事情直接上了报纸，由于时间太过匆忙，根本就没有来得及告诉陆云青还有其他苍龙帮的人。

　　正在陆云青还有杨望清正在说话的时候，突然一名老者拿着一份报纸进来喝咖啡，他看了一阵，就将一张报纸扔掉，每看一张，就会扔去一张，这样一来，陆云青的手中已经多了许许多多的报纸，他就好像是刚刚醒转过来一样，看着这样多的报纸，一时间愣住了，不能置信的问道：“小丫头，你可是跟我说一说，这个究竟是怎么回事？”

　　“很简单啊，只是有一名看似是记忆力不太好的老爷爷，有看完报纸就扔报纸的习惯，这样的话，我不就给你拿来了这么多的报纸吗？”

　　说完之后，杨望清还故意一阵得意忘形的笑容，看着陆云青的脸庞，乐不可支。

　　后者直接汗颜，不过当他将自己的目光放在了报纸上面的时候，终于还是愣了，就在上面，清清楚楚的写着，日本方面公开向苍龙帮道歉，说明当时情况，只不过是双方的一次误会与一次小小摩擦，不足挂齿，两国建交友好之类的云云。

　　看的陆云青云里雾里的，不过他还是很快的就把握到一条相当重要的讯息，那就是军区里面的苏帝老人，已经将自己把这一件事情摆平了。

　　“真不知道你究竟是怎么做到的，能够取到苏老这样的拥护。”杨望清汗颜说道，她对于这样的结果，也是相当的震撼。

　　这个时候，作为日本最伟大恐怖的妖刀老人，一点后路都不打算给陆云青留了，他的面色冷峻，看着面前三名苍龙帮的人，心中一凛，旋即冷笑说道：“本来不想要对你们用这招，可你们实在是欺人太甚！”

　　……


第649章 恐怖忍术

　　说完之后，他直接就走了过去，在那三个人的身上每个人轻微的点了一下，只不过是轻描淡写的一下，那人的身体，竟然就直接瘫软了下来，眼神惊恐的看着妖刀老人，根本就没有办法掩饰他眼睛里面的那一层深深的害怕，因为在他的身体里面，重重的徘徊着一股可怕的麻痹感觉。

　　“有一种忍术，是不用道具的！”妖刀老人没来由的说了这么一句，看着面前的三个人，冷笑一声，直接就说了出来。

　　下一刻，他的身体就已经开始往后退，接着猛烈的颤抖了起来，拿出来三枚丹药，直接就给每个人扔了过去，说也奇怪，那丹药前冲的速度相当的凶狠，直接就冲击到了那三个人的嘴巴前面，他们先是一愣，旋即就下意识的张开了嘴，任凭这一颗丹药直接就进入了自己的嘴巴里面。

　　然后每个人的身体，都开始疯狂的麻痹，这并不是什么稀奇古怪的丹药，而是一种类似于华夏国的蛊的邪术。

　　半个小时之后，那三个人的身体都已经恢复了正常，只不过他们每个人的眼睛里面都开始流露出来一股空洞和混沌，好像根本就没有一丝人气一样。

　　妖刀老人的面色并不算满意，不过还是点了点头，看着这三个人，凝重说道：“既然你们都已经被我控制，就应该有自己的觉悟，不死不休！”

　　“不死不休。”这三个人异口同声说道，每个人的脸上都是无比坚毅的表情。

　　接着，妖刀老人便开始给他们三个人每个人分发任务，虽然这三个人的能力并不怎么高超，但智商还可以，算是他这一招傀儡术所使用过的比较聪明得三个人。

　　陆云青此时，已经开始明白了些许事情，有杨望清在一旁点拨，他发现，自己的处境正好在一个不上不下的点上，退一步，死，走对一步，困龙升天！

　　这几天下来，他也在拼命的进行规划，想着山口组的每一个人，眼中就开始流露出来浓重的恨意。

　　陶卓嫣已经开始在那一家别墅之处等候，她的狠辣，让所有的人都为之侧目，别说是一个人了，就算是一只苍蝇都根本走不进去，每天每夜，前去送饭的人都让会让她进行一次彻彻底底的大搜查，而每当这个时候，大家都会言不由衷的倒抽一口冷气，毕竟陶卓嫣，已经很久没有像现在这样凶狠了！

　　等到了第四天的时候，终于在陶卓嫣那里，打来了一个电话，陆云青接到了之后，面色大变，他从电话里面听到的是清清楚楚的几个字，我们的人。

　　虽然这一句话说的十分模糊，不过陆云青却能够清楚的意识到，这一句话背后所代表的深刻的含义，这是说明，有我们的人已经开始叛乱！

　　当陆云青来到了那一家别墅的时候，正好看到了陶卓嫣身上有一道浅显的伤口，只不过形成鲜明对比的是，在她的脚下，已经有三个人并列的躺着，每一个人身上都斜斜的插着一把匕首，位置正好是腿上最大的动脉上面，只是由匕首狠狠的堵住了血管，并没有进行大放血，这么长时间的晾置，这些人的身体早就已经麻痹，但他们却绝对不会死。

　　这就是陶卓嫣恐怖的地方，她可以让你生，让你死，最为惊恐的是，她可以让你不生不死！

　　陆云青有些哭笑不得的看着陶卓嫣面前的这三个尸体，轻轻走了过去，并没有先问什么，而是对着陶卓嫣亲切的说道：“疼吗？”

　　陶卓嫣的身体明显的一震，抬起头来，那一双血红的眸子，已经开始变得清澈，她身上那一股凛冽的杀机，也已经慢慢淡化了下去，这个时候，她点点头，笑道：“没事。”

　　两个人之间，只不过是一句简单的问候和回答，却已经得到了对方最大的温柔，这就是他们之间不同于别人的爱恋。

　　这时，陆云青才将自己的视线扭转过来，看着那三个男子，皱住了眉头，似乎还有些不肯相信，问道：“他们三个人，真的是我们的人？”

　　“嗯，绝对没错，都是我的人，负责体育大街那一片。”陶卓嫣面色清冷，看着他们三个人，没有一点情绪波动，就好像是在看三具死尸一般，“我想应该是上一次，那个战神泰坦找到了苍龙帮的人之后，先行送回去几个，他才开始现身的，否则他们没理由出现在这里。”

　　说完之后，陶卓嫣就径直走了过去，面对着一名男子直接问道：“喂，你是谁？”

　　“我……”那男子支支吾吾，却一句话都说不出来，他们的目光全都一致的呆滞，就好像是没有精神的小丑一般，不过也正是因为这样，陆云青才真正的明白过来，他冷冷说道：“傀儡，哼，原来妖刀老人最厉害的一点，在这里。”

　　“傀儡？”陶卓嫣不解问道，她似乎对这一个字眼相当的惊诧，没办法，无论怎么样，她都不可能相信在这个世界上面，竟然会有傀儡这种东西的存在，这不都是出现在小说里面的吗？“青哥，你确定他们是傀儡？那应该怎么治？”

　　“我也不知道，日本得一种邪术而已，没得治，怪只怪这些人当时不懂的反抗，呵呵。”陆云青对这一个邪术也是相当的没辙，直接这样说道，语气里面尽显落寞。

　　下一刻，他轻轻走了过去，看着那三名男子，面色之中闪过一丝清清的不忍，说道：“兄弟，走好，下辈子，你要是不嫌弃的话，还跟着我混吧，实在不行的话，下辈子，我跟你混！”

　　说完之后，他直接就在每个人的喉咙上面，猛烈的打了一拳，接着每个人都喷出了一口鲜血，直接暴毙死亡，没有一丝悬念。

　　处理好这一切的时候，陆云青有些沉重的回过头，面对着陶卓嫣说道：“这个妖刀老人交给你，我需要去地下拳市一趟，我担心，那里的人都会被他盯上，毕竟那里的人只认钱，不忍人，很有可能会被妖刀老人给全盘控制！”

　　说完之后，他就等待着陶卓嫣的回答，这一次，他并不是以命令的态度与陶卓嫣说话的，而是用一种请求帮助的语气与陶卓嫣说话，后者微笑着，点点头，没有半点的不愿意，看着这样对自己无所不从的女孩儿，陆云青心中升腾出来一股浓重的爱怜，直接就冲上去，狠狠的将陶卓嫣抱在了自己的怀中。

　　“要不要我们也找人用一点旁门左道的法子？”陶卓嫣小心翼翼问道。

　　“妖刀老人铁定是一个软硬不吃、水火不侵的家伙，我们耍心机使手段，反而容易弄巧成拙落了下乘，卓嫣，你如果打不过他，就直接离开这里。”陆云青笑道，拍了拍陶卓嫣的背，轻轻说道，“现在，我只允许你在这里守着，却不会让你在这里拼命守着，对方是一个变态，你没有必要将自己牺牲进去。”

　　说完之后，他的眼睛里面都好像流转过来一丝轻微的不安，接着，他就没有半点的滞留，直接离开了这里。

　　看着陆云青远去的背影，陶卓嫣的眼神已经有所变化，她还没有见过这样的老大，竟然在跟自己说，打得过就打，打得过就跑！

　　片刻之后，陶卓嫣苦笑出来，自言自语说道：“青哥，谢谢你给予我的这一切，我一定会帮你杀光所有敢逆反你的人，必要的时候，包括我自己。”

　　能够说出来这句话的人，一定不会是一般的女人！

　　紧接着，她的目光就已经变得冷清了，因为她的面前，已经多出了另外得一批人，寥寥十多个，每个人都是一副忍者装扮，而且每个人的眼睛里面，全都是浓重的杀机，这让本来就心中有气的陶卓嫣，更加的气愤，她只不过是看了一眼，随后就直接冲了过去，当她接触到那十个忍者的时候，手中已经多了一柄寒咧的匕首！

　　而另一方面，陆云青已经来到了地下拳市，他已经询问了不少的人，不过大多数人的话，都让他还算是可以放心下来，依照他们所说，还没有人过来在地下拳市里面闹事，就算是有，也只不过是一些个怀疑他们打假拳的富商而已，至于像是什么奇怪的老人，一个都没有。

　　看着擂台上面那两个出手凶狠的人，陆云青心中已经轻松了一半，不过他还是没有能够真正的放松警惕下来，眉头依然紧紧皱在了一起，这个时候，他的目光就已经凛然聚集在了一起，就在那擂台上面，换了两名拳手，每一个人身上的气质，都足够能够让他感觉到一阵危险！

　　一人妖娆，一人凶悍！

　　妖娆的那个人他并不认识，长的根本就分辨不出那究竟是男人还是个女人，不过幸好他的身旁有一名苍龙帮的人，他随口问问，就已经得到了答案，只听见那人说道：“这人是我们地下拳市里面新晋高手，叫做玫瑰，是个男孩儿，有些中性，呵呵，至于那一个凶悍的家伙，我却不认识了，只是他的装束实在是有点奇怪啊，不像是我们拳市里面发的衣服。”

　　这一个地下拳市里面，拥有着十分严谨的规矩，每一个参加比赛的人，都必须是能够进行殊死搏斗的人物，而他们有这样觉悟的最好表现，就是能够穿上这个地下拳市给予他们的比赛服装！

　　看着那个凶悍男人眼睛里面流露出来的凶光，陆云青不由得问道：“叫人把那个人的报名表找过来。”

　　不到十分钟，就已经有人将那个凶悍男人的报名表递交了过来，当陆云青看到了上面清清楚楚的字体的时候，不由得愣住了，上面竟然清清楚楚的写着，天照两个字。

　　这是一个日本神族的名字，按照道理来说，是不应该被人称作的，看他的样子，并不太像是日本人，反而像是一个混血，单单从长相上面，根本就分辨不出来他的具体身份。

　　不过一想到这个名字背后所代表的杀意，陆云青的眉头还是紧紧蹙在了一起，说道：“这一场比赛，让玫瑰必须要赢！”

　　说完之后，他就直接坐了下来，全身上下，一股凛冽的气势悍然释放，完全不理会后面那些个注意到他的富商看客，他们交了大钱，都只不过是在后面的观众席里面坐着，而他却是在这个最前台上面坐着，这样的待遇，让所有人都有些恍惚！

　　下一刻，陆云青就已经发现，玫瑰已经悍然出手，身手不凡，超然的速度，让所有人都吃了一惊。

　　八极拳！

　　……


第650章 陆云青开始骂街

　　浑身上下都散发出来一股股妖媚气息的玫瑰，用出来的竟然是最为刚猛干脆的八极拳，让陆云青更是为之吃了一惊，在那凶悍男子已经开始脱衣服准备上去揍玫瑰的时候，战斗已经揭开了序幕，同样是八极拳，不过在玫瑰的手下，却释放出来一股怪异的感觉，就好像是一名女孩儿，在用八极拳一般，不过，陆云青还是凝神灌注，他这才发现，玫瑰的身手竟然好到了这样的程度，发千金力于脚跟，行于腰际，轰于手腕，这样的爆发力放在他的眼中，是何等的霸气。

　　只是那样的一副相貌，却让陆云青不由得有一些汗颜，难道这个世界上面的高手，除了自己都必须要是这样怪异的家伙？

　　极大极猛的爆发力，直接就冲刺了过去，在空中发出来一股股凶狠的声音，让在场所有人都能够清晰的听见，不仅仅如此，甚至出现了一股破空的声音，在整个苍龙帮里面，也只有李铁柱和洪远宽等少数几个人，能够做到这样恐怖的爆发力！

　　喝！

　　天照不退反进，他的身体，也结实到了极点，眼神凶悍的如同是猛虎一般！

　　天照与玫瑰之间，只不过是一个简简单单的照面，天照就直接是一记最擅长也是最具有杀伤力的侧腿横踢，他想用这一招来迫退眼前这个身体娇柔，但拳术精湛的人妖。

　　这样的暴风雨一般的攻势，就算是李铁柱上去，也绝对会凝注眉头，只不过放在玫瑰的眼睛里面，却就如同是儿戏一般，他的身体洞然出击，硬生生的接下来这一击势大力沉的侧摆腿，等到那天照落下了自己的腿之后，他的身体再一次猛烈前进，便是一股看似鲁莽却极富技巧的悍勇冲撞！

　　八极拳，贴山靠！

　　顾名思义，这样的招数，要达到炉火纯青的地步的时候，就必然需要用身体一年一年的猛烈冲撞大树，或者是墙壁，木桩，只有这样年复一年，日复一日的锻炼，才能够让他真正的变成高手，玫瑰的身体猛烈冲刺，有一股滔天的气焰包含在其中，看上去就如同是一辆凶狠的坦克车一般，剧烈扭转的腰部力量直接爆发，肩膀猛靠天照的身体。

　　卡擦！

　　毫无疑问，这样的招数，足足能够让人在一瞬间之内，肠胃尽毁，骨骼尽裂，他已经如同是断线风筝一般的被轰飞出去，刹那间，在现场上面就直接传出来一股滔天的喊叫声音，所有人都在为玫瑰呐喊，只是在这一层层的喊叫声音之后，那一名天照，径直站了起来，就如同是没事人一样。

　　“怎么回事！”苍龙帮的人，在陆云青面前，却还是没有能够接受的住这样令人咋舌的情况！

　　玫瑰的贴山靠，虽然比传授之中贴山靠所能够表现出来的最强一击的火候要差上不少，选择使用贴山靠的时机，也并不怎么正确，不过他还是能够发挥出来这一招数最凶狠的一面，那个天照倒飞出去的身体，就是最好的证明，只是让人不能置信的是，人都已经飞出去了，而且都已经清楚的传来了骨头碎裂的声音，天照竟然还能够悄无声息的站起来，这无疑是让人感觉到最恐怖的地方！

　　竟然能够有人，将自己的身体抗击打能力练到这样恐怖的境界。

　　就连杀伐之气过重的陆云青看到了这一幕之后，都已经愣住了，他没想到，在这样纯熟的八极拳之下，这个叫做天照的神秘人，竟然毫无悬念的抵抗了下来，这简直就是一个奇迹！

　　一个根本就不可能发生的奇迹！

　　所有人都震撼住了，没有人还有能力在这个时候鼓掌，他们只是下意识的开始吞咽唾沫，看着站立在擂台上面的两个人，心中的那一个天平，已经开始慢慢的倒向了天照。

　　能够用身体直接接下来贴山靠的人，绝对不是泛泛之辈！

　　一看到这里，陆云青就不由得苦笑出来了，他差不多已经能够猜的出来，看来妖刀老人的目的已经很明显了，要这个叫做天照的家伙，在这里挑选能够拥有出色战力的人士，到时候，直接成为妖刀老人的傀儡，既然在燕京市里面已经没有什么能够为他所用的日本人，他就只能够组建自己的傀儡大军了！

　　不过这样的事情，显然根本就不现实，陆云青看着擂台，喃喃说道：“哼，只不过是一个邪术而已，以为我真的会怕，实在是不行，我就上去把这个叫做天照的家伙，直接弄死！”

　　说话之间，天照已经出手了，他的速度很快，几乎上都已经能够和李铁柱相互持平，不过比起李铁柱来，他的身形更加的诡谲一般，就好像是突然出现又突然出现的幽灵一样，在玫瑰的身体一旁，不断的出现复又消失，让所有人看到了，都一阵瞠目结舌。

　　下一刻，玫瑰终于算是忍受不住这样的感觉，一拳头轰了上去，面对着天照强悍的身体，丝毫不惧，那一拳头，就好像是凛冽的炮弹一样，拥有着令人心悸的战斗力，不仅仅如此，就连他的双脚，也已经如同是炮弹一样的弹出，这样的战斗，已经逐渐进入了白热化的状态里面。

　　双方相互焦灼，互不相让，一时间，将比赛的气氛，直接就推到了最高峰！

　　但陆云青的眉头却是越来越紧，他已经能够清晰的看见，在玫瑰的身体上面，已经开始出现了一丝丝的疲惫，拳头已经开始无力，脚步都已经开始虚晃，就连他的眼神，都已经有所改变，好像根本就睁不开来一样。

　　这样的情形，是最为严重的！

　　只要一旦失去了打架的力气，陆云青有足够的理由相信，玫瑰已经支撑不了多久了，这个时候，天照的身体却还没有丝毫的凝滞，他就好像是一枚冲天而起的火箭一样，势大力沉，轰然就跑了过来，一连串的敲击猛打，让玫瑰的身体，一瞬间就被笼罩在了这一阵雨点一般的拳头里面，砰砰砰砰的声音，好像是鼓点一般，让所有的人都为之一愣，随即，大家已经不忍卒视。

　　现在的玫瑰，已经被打的不成个样子，甚至来说，玫瑰的脸上，都已经显露出来一股股的痛苦，这是拳手在打架的时候最为忌讳的了，也就是说，玫瑰的身体，已经开始下降，很有可能再也坚持不住！

　　陆云青暗道一声：“糟了，这个家伙，已经坚持不住了！”

　　“可是……”他身旁的那个苍龙帮兄弟直接就为难说道，“在地下拳市里面，是不存在中间间断比赛的！”

　　这是地下拳市里面最为让人兴奋的一个特征，就是双方比赛，除非有一人直接倒地不支，一点比赛的能力都不复存在的时候，才能够正常停滞比赛，否则的话，就算是打他个三天三夜，也必须要这样进行下去，这是每一座城市里面都会有的颓败，黑暗，龌龊文化的一部分，光线下面的枯朽，让这个地下拳市显得更加的妖异，陆云青自从接手了这个地下拳市的时候，就已经拥有了其中所有的股份份额，所谓黑拳，顾名思义，就是跟荧幕上面风格截然相反的拳击，在这上面，你可以使用你能够使用的一切武力，当然不能够是武器，总之你可以用你所有的招数，来面对你的对手，就算没有签立下生死状，也必须要打到双方都拒绝战斗的时候，才可以方休！

　　血腥，残忍，冷酷，还有死亡，这些黑暗而冷血的词汇，全都是用来描绘地下拳市的东西，没有流血，没有暴戾，没有厮杀，也绝对配不上地下这个词汇。

　　妖里妖气的玫瑰，此时已经完全没有了抵抗之力，他的身体连连败退，就在天照的一拳一击之下，好像是流水一般的，开始向后面流淌，一点力气都已经用不上来，不仅如此，他的身体都已经开始接近于瘫软。

　　天照的眼睛里面没有丝毫要打算停手的样子，看着玫瑰的身体，一拳一拳的轰打上去，就好像是在打沙包一般，这个时候，陆云青终于看不下去了，面对着上面，大喊了一声，“你他妈住手！”

　　所有的人都一愣，旋即看向了陆云青，随后，他们开始疯狂的大笑，笑声里面充满了嘲笑还有愚弄，他们的心中，已经完全不将玫瑰的生死放在眼里，听到有人出来劝阻，全都不屑一顾，这样的劝阻，对于他们来说，就好像是无用一般！

　　陆云青的眼神凛冽，目露凶光，看着一脸木然的天照，冷静的说了几个字：“你住手。”

　　“为什么？”蹩脚的中文，在天照的口中说了出来，他果然是一个混血，而且其中铁定有日本得血液，因为这一口蹩脚的普通话，就绝对是日本人才能够说出来的风味，令人恶心。

　　“没为什么，你住手！”陆云青的眼神依旧冰冷，就好像是千年不化的寒冰一样，不过尽管如此，那天照还是一脸的漠然，就好像是根本就看不到一般，但他的身体，已经开始向前面走着，一脸的嫌恶，走到了接近陆云青的地方，问了一句，“你是谁。”

　　……


第651章 两方战斗

　　“你爹！”陆云青直接就说了出来，用上了很久以前才会使用的招数，骂街！

　　这两个字一说出来，在场所有的人都愣住了，从来没有人会极品到如此，在地下拳市里面进行骂街，这是刁民所为，还是刻意为之？

　　已经恍若死寂的气氛，昭然若揭，所有的人都开始大笑，他们的语气里面，充满了不屑还有嘲讽，好像是在说，你这个家伙还是快点滚出去吧，你不适合这里！

　　苍龙帮的人一时间也傻了，不过当他们看到了陆云青眼睛里面的那一丝丝血丝的时候，还是凝重无比，因为他们已经明白了，青哥这个时候，一定是发怒了，能够让他骂街的人，还真不多！

　　当然，最愤怒的还是天照，他的瞳孔倏地就收缩起来，看着陆云青这一副并不算是多么庞大的身架，说道：“你再说一遍！”

　　“你他妈有完没完，当你生你教你的时候，没有告诉过你，让你多注意点礼貌素质？”陆云青冷冷说道，语气丝毫也不放松，直接就冲上了擂台，面对着天照的身体，丝毫不惧！

　　而此时，他已经对这苍龙帮的弟兄打了一个眼色，后者虽然有些胆怯，不过还是乖巧的走了过去，将已经躺在地上站不起来的玫瑰抬了下去！

　　当这一切都已经收拾好的时候，陆云青的眼神，终于算是正对上了天照，看着他庞大的身体，直接就打了上去，他并不像是玫瑰那样的柔弱无骨，一招一式，都相当的狠辣，一旦不用太极拳的话，他的招数就有一种滔天的气势在里面，让人看到了之后，都会禁不住一阵惊恐，这样的能力，放在哪里，都绝对是让人心惊胆战的那个！

　　而天照，看到了气势汹汹的陆云青之后，也不由得一愣，但片刻之后，就发现自己已经猝不及防，他的身体开始做出来最原始的反应，在陆云青的招数之下，完全的被牵制，根本就没有办法在这里占据上风，这样的对比，一时间，让所有人都愣住了。

　　原来这个无比嚣张的家伙，是真的很厉害！

　　原来这个口口声声骂街的家伙，真的很霸道！

　　所有的人都有些恍惚，他们似乎是想象不到，刚才的那一个家伙，怎么会一瞬间，就幻化出来这样恐怖的战斗力，不过瞬间之后，还是有人反应了过来，大声喊着：“杀死他，杀死他！”

　　对于他们来说，谁站在擂台上面并不重要，重要的是，这个擂台上面永远都不要缺乏血腥和暴力，只要陆云青的能力摆在那里，让他们能够感觉到一阵舒爽的话，他们就会毫不犹豫的用出自己最强悍的口气，开始疯狂的大声喊叫，一时间，这里又开始想起来呼天抢地的声音，所有人都开始正色的面对着他们，好像在陆云青的身上，拥有着一股强烈的魅力，让他们没有办法拒绝。

　　这一刻，陆云青就好像是他们心中的神明一般！

　　“没想到，苍龙帮的帮主，竟然会主动出击，这个家伙，还真的是沉不住气啊！”在观众席里面，有一名长相平淡的中年人，看着这一切，轻轻说道，他的身边，站立着一名左臂粗壮道畸形的可怖男人，而他的右侧，则是一名长相甜美的女孩儿，只不过女孩儿那一双有如是尖刀一般的高跟鞋，还是让所有人都深深的吃了一惊！

　　这三个人的出现，并没有引起多少人得注意力，十分的低调。

　　那名女孩儿有些不快的说道：“义父，您就让我下去玩玩吧，我看着天照已经玩的够开心的了。”

　　“不行，现在陆云青一定是将天照放在了妖刀的手下，要是你出现的话，他肯定就开始怀疑了。”中年人一蹙眉，断然说道。

　　女孩儿顿时萎靡下来，有些委屈的看着身旁的义父，语气哀婉，说道：“可是义父，我已经很久都没有这样的想要战斗了，那个陆云青身手真的很强悍啊！我想要打败他，让他做我的收藏品！”

　　说完之后，女孩儿看向陆云青的眼神，瞬间就变化了，就好像是看待一只宠物一样。

　　那一名拥有着畸形左臂的壮硕男子，终于开口说话了：“那可不行，要是华夏苍龙帮里面能够媲美当年华夏苍龙的家伙，被你这么在床上生生的累死，那我们不得寒心死？”

　　“你给我闭嘴！”女孩儿看了一眼大汉，说道，“我狐姬的床术那样高超，就非得要他死才行？”

　　说完之后，她的目光在一次变得暧昧起来，看着一脸刚毅的陆云青，心中已经升腾出来一股爱慕，只不过瞬间之后，就被中年人给生生的切断，他说道：“你们都给我安生一点，这一次妖刀叫我们过来，不是来玩的，是有正事要办！”

　　“知道了！”还从来没有见过义父这样严肃的说话，叫做狐姬的女孩儿，一瞬间就萎靡下去，脸色郁闷，看着陆云青那一张在她心中已经无比俊俏的脸庞，一时间恍惚不定。

　　而这个时候，他们口中的妖刀，正站立在关押春野晴那一栋别墅的不远处，他的目光直接而凶狠，看着不远处手执匕首，身形飘忽的女人，眼睛里面，已经开始流淌战意，他来到华夏国里面，还从来没有见过如此能打的女人，在这类，尽管女人不是如同日本一样，全都是一副乖乖女的模样，但她们之中，也并没有几个真正能打的，甚至来说，有能够比得上春野晴的人，都很难找到。

　　但面前的这个女人，绝对是一流的高手，那样的狠辣，简直就如同是地狱里面派上来的侍者一般！

　　终于，最后一名忍者，也在陶卓嫣的手下倒下了，她的瞳孔里面，没有一丝神采，好像杀掉这些家伙，对于她来说，都只不过是在玩弄生命一般，这样的战斗她已经不知道经历了多少场，早就已经麻木不堪！

　　看着那一地的尸体，陶卓嫣的瞳孔开始收缩，他在照片上面见过妖刀的模样，而这里面，根本就没有长的像是妖刀的人，甚至来说，这里面根本就没有老人，她自言自语说道：“看来妖刀，这个时候，肯定是在某一个角落里面静静的看着我，唉，这是够麻烦的！”

　　说完之后，她的身体就已经蹲了下来，最一开始，她的胳膊上面就已经受了些许轻伤，而这个时候，经过大量的运动之后，那一道伤口，已经开始破裂，在她的衣服摩擦之下，产生一股股的剧痛，让她根本就没办法轻松的站立，额头上面都已经渗透出来许许多多细密的汗珠，不仅如此，就连她那一双轻灵的眸子，都已经开始出现了混沌的迹象。

　　看到她这个样子，妖刀心中一喜，呵呵笑着，轻轻出现在她的面前，不得不说，在日本三人组里面，虽然妖刀的年纪最大，不过他的身体速度，也是最为迅速的，只不过是一瞬间的功夫，就直接出现在了她的面前，看着这个小姑娘，笑道：“你还要打？”

　　“妖刀？”陶卓嫣这一下认的清楚了，面前的这个人，绝绝对对就是妖刀不错，那一双睿智的眼睛，还有那一身不算是多么健硕的身体，每每让她看上去，都有一种凛冽的威压一般！

　　但这个时候，陶卓嫣没有任何的退缩之意，李铁柱和洪远宽，都已经被陆云青调到了别的地方，这里只不过是她一个人在把守，虽然没有什么太大的把握，不过从陆云青离开时的眼光来看，陆云青对自己已经投注了许许多多的信任。

　　对方以国士之礼待我，我自然以国士之风回报之！

　　这就是陶卓嫣的想法，非常轻松的一个想法，想到这里之后，陶卓嫣笑了，嘴角勾出来的轻微弧度，让妖刀都禁不住一凛，那就好像是能够微笑的杀手一般，笑里藏刀的感觉，让人有种激烈的惶恐感觉。

　　这个时候，陶卓嫣已经开始张口说话了，她的语气凝重，说道：“嗯，继续打。”

　　妖刀也笑了，看着这个对自己丝毫不惧的家伙，轻轻说道：“那好，我陪你。”

　　两个人十分奇怪的对话，若是有第三个人听见了，一定会十分的诧异，不过他们两个人随即就直接开始大打出手！

　　陶卓嫣手中的那一根匕首，已经沾满了鲜血，却仍旧像是一条蝮蛇一般，凶狠的吞吐着信子，即便是面对着在大日本里面名气都十分浩大的妖刀，都丝毫不惧，而她的身体，也好像是从那一道细密的伤口上面直接逃脱了出来，开着疯狂的颤抖，这是人在激烈的战斗下面，所产生的一种武士震，对于陶卓嫣来说，也就意味着她的状态，已经在悄然之间，直接走上了巅峰！

　　而此时，在地下拳市之中，陆云青与天照之间的对战，也已经开始进入白热化的程度之中，陆云青一边打一边心中暗骂，真不知道这个家伙的身体究竟是怎么练得，就这么结实，难道说，他这不过是一套长的比较像是肌肉的衣服？

　　想到这里，他就有些好笑，同时，他猛地接住了对方打过来的一拳，然后身体一侧，直接就将对方给推搡了出去，这样的见招拆招，虽然看上去十分的巧妙，让人惊叹，不过实际上，只有行家才能够看得出来，陆云青已经基本上无计可施了！

　　站在观众席里面的那一名神秘的中年人，终于也算是说了一句话：“呵呵，这个家伙，看来也要在天照的底下吃一点苦头了。”


第652章 武有八极拳定乾坤

　　陆云青一招一式之下，全都感觉像是泥牛入海一般，对方那出色的抗击打能力，让他彻底的愤怒了，不仅仅如此，他连许久都不会用上的腿部都已经用了上去，面对着天照近乎蛮横的身体，一记飞踹，但也只不过能够在天照的身体上面产生一个浓重的鞋印。

　　除此之外，再无他物！

　　看到天照这样惊世骇俗的身体，陆云青心中百感交集，他并没有感觉到有多胆怯，只是在心中下意识的就开始遗憾，这样的身体素质，竟然配上这么一套古老难看的拳法，古板之中，全都是没有用处华而不实的招数！

　　如果让这个家伙练练八极拳的话，一定会产生一股很强烈的视觉冲击力！

　　陆云青在这个时候，竟然开始跑题一般的考虑这样有的没的事情，他的眼神里面，也开始失去了对战斗的兴趣，只是在有意无意的见招拆招而已，时间过去的很快，立即就有人看出来了陆云青的懈怠，开始在观众席里面大声的叫嚷辱骂，当那些个苍龙帮的工作人员听到了之后，全都汗颜不已，要是他们知道了，他们在这里叫骂的人，竟然会是大名鼎鼎的苍龙帮帮主的话，他们心中会怎么想？

　　会不会开始义无反顾的跪下来，给陆云青磕几个响头？

　　不过，这些人看了看已经没有战意的陆云青，也开始陷入了疑惑，他们想不明白，青哥为什么要亲自上台，却上去了之后又不好好打，难道是摆个样子给别人看？

　　想到这里，这些人面面相觑一阵，开始将自己的目光转移到观众席里面去，疯狂的扫描着这一个偌大的观众席，每一个人的面孔基本上他们都见过，毕竟地下拳市这种地方，在法律上面，是绝对不会容许出现的，尤其是这里还是燕京市，在这里面召开这个一个巨大的地下拳市，对于苍龙帮来说，就已经有些力不从心！

　　所以来说，每天这里的客流量，还有客人，基本上都是固定的那一批，不会有什么生疏面孔出现。

　　只是，在扫视了一大圈之后，他们的目光终于还是停住了，看着那三名从来都没有见过的家伙，充满了狐疑，那三个人，一人是长相平淡无奇的中年人，但在他的身上，却总有一股的淡淡的气势释放出来，让人几乎下意识就可以认定，他就是这三个热之间的老大，而另外两个人，一个是一名长相甜美的女孩，而另外一个则是左臂有一些畸形的壮汉，他们三个人站在那里，颇有一种怪异的感觉，不过很奇妙的是，这样怪异的感觉只不过是一瞬间而已，接着，他们就已经发现，这三个人的气质，已经悄然融合在了一起。

　　奇怪！

　　太奇怪！

　　这里的负责人，是一个叫做贾丁的人，他吩咐手下的人说道：“你们几个，去调查一下那三个人，快点！”

　　说完之后，这几个苍龙帮的人，就开始散逸开，只不过是一刹那的功夫，这个会场里面的气氛，就已经悄然变化了，那三个神秘的人，看到这变化的气氛之后，中年人首先冷笑出口说道：“看来他们已经发现了我们，早点撤退吧。”

　　“可是……天照怎么办”狐姬有些担忧的问道，看着擂台上面正逐渐掌握了先机的天照，喃喃说道。

　　中年人那样子，显然是不打算再理会天照的生死一般，说道：“他的生死，自然有他自己来掌控，我们已经管不了了。”

　　说完之后，他直接就扭转过身体，好像再也不理会天照一样，径直走了出去，绝情和冷漠，看着这样理智离开的义父，狐姬不由得愣住了，不过旋即那个左臂畸形的男子就对着她说道“不要去试图反抗义父的命令，我们还是走吧。”

　　无奈之下，狐姬只得看了一眼正陷入苦战里面的天照，忧心忡忡的说了一句“你一定要安全的回来啊！”

　　说完之后，她也只好跟了上去，在地下拳市里面完全没有什么公正可言，所以狐姬才会这样的紧张天照的生命安危，若非如此，依照天照的力量，绝对不会因为这样级别的对手而让狐姬感到担心。

　　只是，陆云青的级别真的不需要被人担心吗？

　　就在中年人已经离开了的时候，陆云青忽然被天照重重打了一拳，以至于陆云青的身体开始疯狂的后退起来，但除此之外，再无其他，陆云青的身体就好像是一个巨大的包袱一样，根本就没有能够出现任何的伤痕，不但如此，他那始终有些疲惫的表情终于算是有了变化。

　　打人不打脸，这一直是陆云青混迹黑道所需要必备的基本准则，只有在对付极其凶恶的人物的时候，他才会对着别人的脸庞凶狠的揍一顿！

　　可就在刚才，天照一拳竟然直接就打在了陆云青的左脸上面，尽管没有什么疤痕留下，不过那一阵火辣辣的疼痛却绝对是货真价实的，他有些恼羞成怒的看着天照，眼睛里面终于蹿射出来一股不一样的气息，就好像是直接变了一个人一样！

　　所有的人都被他这样的气势所震撼，虎驱长空一般的威慑力让在场的人都下意识的感觉到一阵阵的逆风，那感觉绝对不亚于被龙卷风直接吹袭！

　　被打脸的耻辱让陆云青这时候彻底的清醒，他看着对面孔武有力的天照，冷笑不已。

　　“你知不知道，你惹怒我了？”陆云青冷笑说道，语气冰寒如霜，扫视周围的观众席一眼，后者顿时一片静寂，再没有半点异样的声音，陆云青那一副高傲的样子，睥睨天下，傲视无双！

　　天照被这样的目光给注视的浑身一抖，旋即正色起来，他这才明白过来，原来面前的这头狮子，并不是久睡不醒的狮子，而是一直简直可以将一切撕咬干净的恐怖狮子！他的双拳已经打的通红，但他还是毫不犹豫的打着，对于他来说，只有能够不断的出拳，才能够确保自己的不败地位！

　　实际上，他这样的打法，也正是黑拳拳市里面最最需要的一种打法，只有不知疲倦的出拳，才能够让拳市盈利，让整个苍龙帮盈利！

　　很多富商看到了天照的拳路，纷纷表示震惊，他们的眼睛里面几乎看到的全都是红艳艳得钞票，一张一张，源源不断的飘散了过来！

　　对于黑拳拳市来说，谁赢不是目的，权衡利弊起来，能够将利益最大化才是他们最关心的一件事情，只不过，这一次的拳手稍微有点与众不同！

　　虽然在观众席里面的人并不知道正在逐渐发威的那个精炼的男子就是这一家黑拳拳市的绝对主人，但他们也能够感觉到，这个男子的身份，绝对是非同反响的！就从他一开始能够坐在擂台的最佳观战位置，就能够清晰的看的出来。

　　这个时候，场地里面的人基本上已经形成了两个阵营，一个自然是想要让天照胜出的阵营，在他们的眼里，天照这样的人物，代表的不仅仅是观战效果，很大一部分原因，他所代表的是金钱！只要能够生出，他在黑拳拳市里面的地位，定会瞬间超然起来，一旦身价提高，他所能够敛来的财富就越丰富，也就是说，这些豪赌烂赌的富商就越有钱，而作为最大东家的苍龙行，简直就要赚翻了天了！

　　只不过，也有第二个阵营的存在，便是支持陆云青能够获胜的，在他们的心中，陆云青的空降，不亚于一名救世英雄的突然出现，而他的身手，则更加的令人艳羡！这一类阵营大多都是能够看得出这一场黑拳中孰赢孰败的人物，对于金钱什么的他们反而看的不重，因为他们不缺钱，完全不会担忧陆云青出现之后就会再不出现的情况发生！

　　这些人一般都是眼力卓越，身价惊人的大枭级别人物！

　　虽然人在擂台上面站着，但陆云青能够听得见这些人的一些议论，心中连连冷笑，看来这果然是富贵者的天堂，贫穷者的地域啊！

　　旋即，他的眼神就再一次变得冰冷起来，死死的盯着面前的天照，恍若在盯着一头弱不可支的猎物一般！

　　“看什么，你们的拳，都是花拳绣腿，都不堪一击！”天照看到陆云青那一双想要杀人的眼睛之后，虽然一开始还是忍不住的打着哆嗦，但还是强制着自己给生生忍住了，同时还放出来一条狠话！

　　顿时，如同向油锅里面投了一粒火星一样，到处都沸腾起来，燃烧起来！

　　人们叫喊的更加卖力，那一句彻底将华夏之邦给羞辱了的话，却已经被淹没在了呼天抢地的声音里面，陆云青听着这些人的声音，心中更加的愤怒，他可绝对没有想到，这些人竟然已经麻木到了如此这般的地步，对方都已经指着华夏人的鼻子骂华夏武术了，他们竟然还都各自生活在各自的发财梦之中！

　　当看到了陆云青那一副冰冷的眸子的时候，这些人都惊呆住了，尽管隔的很远，但他们还是能够从陆云青的身上感觉到一股股的凶戾的气魄，简直已经要席卷整个大厅了！

　　难道这人的实力比他表现出来的要恐怖的多？这些有眼无珠的人轻轻狐疑自问。

　　“觉得我们华夏的拳头软是吧？”陆云青冷哼的说道，随后身体上面的气势凛然一变，就连他的动作都已经改变了，只听见他说道，“刚才被你打败的是玫瑰的八极拳，现在我让你看看我的八极拳！”

　　话也不过是刚刚才说完，他就已经做了个动作，看着面前的天照，做了一个完美的八极拳起势。

　　不过是最最简简单单的一个动作而已，放在这些围观的群众眼睛里面充其量算得上是一个pose，但让陆云青整个人的气势一刹那之间就已然改变了！

　　前一刻，还好似是动作井然有序的拳术大师，这一刻，却已经成为了刚猛疯魔的决定杀神！

　　这样的转变，让几乎所有人都已经怔住了！

　　天照自然也注意到了陆云青的转变，心中一凛，赶紧扬起了自己的拳头。

　　只不过，他这一次，却是失算了，陆云青的身体，在那一瞬间就好像是凝聚成为了一个凛冽弓形，不仅仅这样，甚至来说，他从头到脚，竟好像是一个雕塑一样，因为只有雕塑才能够像是这样的完美。

　　依旧是同一招，但在陆云青的手中，却好像是提高了很多个等次！

　　八极拳，贴山靠。

　　最为简单，最为难练的一招，直接就奔赴出来。

　　刹那间，在他们的身体甫一接触在一起的时候，发出来令人心悸的一声闷响，紧接着，他们就已经发现，这一件事情的始作俑者，陆云青就像是一颗炮弹一样的直接撞了上去，生猛无比！

　　而本来表现出来超越常人的抗击打能力的天照，终于还是支撑不住，倒飞了出去，当他落在了地上的时候，身体就已经如同是散架了一般！

　　贴山靠的威力，刚猛如斯！

　　……


第653章 陶卓嫣的恐怖能力

　　陆云青看着这一群已经瞠目结舌的家伙，心中连连冷笑，随即他说道：“你们给我听着，在华夏国里面，文有太极定乾坤，武有八极安天下，不要总给我学习什么跆拳道柔道，在我们的国粹面前，所有的拳法，全都是垃圾，垃圾，垃圾！”

　　说完之后，他一脚将擂台上面躺着的天照猛地一踢，后者直接就飞了起来，直接栽在了地上，本来天照就已经受伤不轻，这样一下，让他更加的痛楚！

　　看着陆云青那十分伟岸的身影，所有的人全都恍惚了，下一刻，掌声雷鸣！

　　陶卓嫣的身手让妖刀老人吓了一跳，与这个姑娘比起来的话，妖刀老人竟然有些恍惚，好像自己的外号并非妖刀，而对方才是！

　　拿一把寒光闪闪的匕首，像是一道催命符的符咒一般，直接就划到了妖刀老人的面前，锋锐无比的光芒，交错纵横，在虚空上面留下来一道道浅淡的光痕，而陶卓嫣的身形，则是如同附身的鬼魅一样始终都在妖刀老人的身边徘徊，让他挥之不去！

　　这才是真真正正的贴身格斗，才是真正命悬一线的豪掷赌博！

　　在苍龙帮里面，不乏身段狠咧的人，李秋水，陶卓嫣，甚至来说从商的周子月，都是相当敢下手敢拼敢杀的人，但若要比出一个巅峰的话，必定是属于陶卓嫣的，她早就不知道自己究竟是杀了多少个人了，在她的心中，只要还存在能够威胁到陆云青的人在，她就会一路杀到底！

　　“你这样凶狠，源自什么？”打到正酣的地步，妖刀老人忽然躲过陶卓嫣的追魂匕首，有些正经的问道。

　　“你是在问我？”陶卓嫣先是一愣，旋即指了指自己，但她那一把匕首，始终都没有放下，足以见证她的警惕性。

　　不过妖刀老人并没有生气，反而有些赞赏的点了点头，说道：“做人还是警惕一点比较好，小心使得万年船，不怕一万，就怕万一，呵呵其实我也没有什么想要知道的秘密，只是对你这一身不错的身手感到很好奇。”

　　“我为什么告诉你？”陶卓嫣冷哼了一声说道。

　　“算是交流一下，毕竟大家都是给别人卖命的。”妖刀老人呵呵笑道，眉宇之间全都是那一股股的淡然，他看着面前这个招招必杀从不给自己留后路的女孩儿，心中一阵阵的恍惚。

　　陶卓嫣身上的杀气这才算是收敛了一些，郑重的看了一眼妖刀老人说了出来，其实就连她自己都根本不着调自己究竟为什么要这样告诉对方。

　　妖刀老人的目光好像是有一股股奇怪的吸力一样，让陶卓嫣下意识就看了过去，但也就是这一眼，让她再也拔不出来。

　　“是青哥。”陶卓嫣不知道的是，在自己说话之间，语气都已经变的相当的冷漠。

　　然而，这确实正中了妖刀老人的下怀，他看着眼神空洞的陶卓嫣，轻轻笑了一声，说道：“你狠爱他吗？”

　　“嗯，很爱。”陶卓嫣尽管已经被妖刀老人完全控制住，但她的语气还是十分肯定，这在妖刀老人的认知里面是绝对不可能出现的，自己的傀儡术，说白了也就是世界上面比较通俗一点的催眠术，几乎从来没有失手过，不仅如此，而且他的傀儡术所能够僵持的时间和距离，都是全日本最为突出的！

　　有些意外的看着这个小姑娘，妖刀老人充满了不解，然后问道：“你想不想要独自占有他？”

　　这一个问题已问出来，瞬间就让陶卓嫣给问懵住，她看着一脸慈祥笑意的妖刀老人，不知道该要如何回答。

　　看到陶卓嫣这样的反应，妖刀老人索性问的更加的直接，说道：“你想不想要让陆云青给你一个身份，一个承诺？”

　　依然是沉默，但陶卓嫣脸上的肌肉却已经开始抽动了，她那一双本来死气沉沉的瞳仁，也终于开始散发出来光芒。

　　片刻之后，陶卓嫣终于说话了，好像是从喉咙深处说出来的一个简单音节一般，有些沙哑，但却穿透力十足，说道：“想！”

　　从来都不会跟陆云青提要求的陶卓嫣，这个时候终于是说出来了自己内心中的想法，她说完之后，那一双只有血丝没有泪腺的眼睛，竟然开始流淌眼泪，这一副楚楚动人的样子，纵然是妖刀老人，也不由得有些心颤！

　　妖刀老人没来由的感慨一句：“那你要不要视线你的这个梦想？”

　　“要！”又是一声接近于呐喊的声音被她喊了出来。

　　终于成功的将陶卓嫣心中的怨气悉数激发了出来，妖刀老人会心一笑，循循善诱，再接再厉：“想不想要杀了他们？只有杀了他们，你才能够独自拥有你的陆云青！”

　　说完之后，妖刀老人自信满满，看着陶卓嫣的身影，慢悠悠的说了出来。

　　但这个时候，本来动向很好的陶卓嫣，竟然开始皱眉，好像是在权衡利弊，她的眼睛已经从灰白开始变得细腻有光泽，片刻之后，陶卓嫣似乎有些心痛，看着妖刀老人的脸庞，肯定说道：“我拒绝！”

　　“为什么！”妖刀老人厉声说道，眼睛里面全都是怒意，只不过这样的怒意并不是朝向陶卓嫣而发的，更多的是对着自己发闷气！

　　这还是第一次，自己的傀儡术彻底失灵！

　　陶卓嫣的精神力远超过他的想象，他就像是在看待一头怪物一般的看到陶卓嫣，底气不足，堪堪问道：“你究竟是如何将我的傀儡术给破除的？”

　　所谓傀儡术或者说是催眠术，都只不过是钻思想或者说是精神的空子，让中招的人在不知不觉之中，被别人控制。

　　但只要施术者一旦精神有些细微的错乱的时候，这个术，就一定会被自动解除！

　　现在的陶卓嫣，已经完全从那种恍惚状态之中走了出来，她的眼神已经有所改变，不再是一开始的那种空洞无神，这个时候，她猛地想了起来一开始与妖刀老人之间的对话，不禁有些羞涩，但旋即，还是一脸冰封的表情，面对着妖刀老人说道：“妖刀，这个世界上面没有一成不破的招数，你要是想要一招鲜吃遍天，简直就是痴心妄想！”

　　但这些话根本就没有能够进入到妖刀老人的耳朵里面，他的面色第一次有了些许惶恐，看着陶卓嫣那一副天生丽质只是如同寒冰一样的脸庞，说道：“你究竟是如何破解的我的术？”

　　“哼，刚才你自己都已经说了，不怕一万就怕万一，我看，你这一次是碰到了万一了。”陶卓嫣知道妖刀老人的心防已经被攻克了一半，基本上是没有之前那样的战斗力了，她继续说道，“在我的世界里面，却是将陆云青放在第一位，也确实想要让他成为我一个人的，但是要是我用那些个下三滥的手段来对付青哥的其他女人得话，他肯定会受伤！”

　　说完这些之后，妖刀老人似乎有些不能够理解，不屑的冷哼了一声，但没有说话，一副趾高气昂的样子，像是在等待陶卓嫣的回答。

　　“我曾经这样对自己说过，我要杀死一切对青哥有威胁的人！”陶卓嫣面色冷峻，神态清冷，认真说道，“包括我自己！”

　　气派十足的绝对女王，在这个时候，悄然登基！

　　这里都已经被摄像头拍摄下来，已达陆云青看到这样的场景，一定会给陶卓嫣一个像样的承诺！

　　说完之后，陶卓嫣将手中的匕首再一次抬了起来，指着妖刀老人，说道：“要说的都已经说完了，你今早去投胎吧，日本黑道圣女始终都是青哥的，你阻拦不了！”

　　说完之后，她的身体，就恍若原地拔竿一样，轰然间激荡了出去！

　　这个时候的妖刀老人还完全沉浸在陶卓嫣的那一句话里面，猝不及防之下，竟然受到了陶卓嫣的一次重击！

　　那一柄锋利简直要堪比水刀的匕首，洞穿了妖刀老人的左臂，要不是后者匆忙之下，看看躲过本来要瞄准了心脏的一刀，他的性命估计就要对付在这了！

　　但即便是躲过了生死大劫，这样的伤势还是让妖刀老人吃了不少的暗亏，最起码，他已经有一只手臂，完完全全不能够用了。

　　“哼，你现在还有没有觉得，你的对手很弱？”陶卓嫣冷笑着说道，她的眼睛已经近乎肃杀，那样的杀机，妖刀老人只不过看了一眼就能够感觉到，这个姑娘定是不将自己杀死不罢休了！

　　苦笑一声，妖刀老人说道：“我一直都觉得，人会由于自己所要保护的对象而变得强大，这一次，看看究竟是你强大，还是我强大？”

　　说完之后，妖刀老人直接从自己的腰间抽出来一把并不算是多长的邪气匕首，说是匕首，也有些过分，仔细看来，那更多的像是一把女人专用的小剑！

　　“村正？”陶卓嫣的目光，一接触到那一柄小刀的时候，就已经愣住了，深深的被吸引了过去！

　　妖刀老人看了一眼手中的村正，那眼神就好像是看自己的老友一般，喃喃说道：“守护了你这样长的时间，你锋锐依旧，而我呢，已经成为了一名风烛残年的老人，呵呵，看看，已经有人从我的傀儡术里面逃脱出来了，华夏有句话是怎么说的来着。”

　　他好像是忘却了面前的陶卓嫣一样，自顾自的思考着，终于，他还是成功的想了起来，说道：“江山代有才人出，各领风骚数百年！”

　　说完之后，妖刀老人就开始面对着陶卓嫣的秀丽容颜大笑着，那一阵猖狂的笑意，让陶卓嫣顿时有点骨髓发冷！

　　旋即，妖刀老人终于算是准备好了，将村正立于身前，说道：“来吧！”

　　陶卓嫣微微一笑，她的目光已经有了新的追求！

　　妖刀，村正！

　　若能够手抵这把日本国刀，来杀尽岛国杂碎，那陆云青，岂不会高兴到了天上去？

　　……


第654章 村正到手

　　陆云青绝对不会想到，自己只不过是想要让陶卓嫣在那一栋别墅之外将妖刀老人拦截住，结果，她却能够见到整个日本里面，人人梦寐以求能够看上一眼的村正国刀！

　　这简直就是一柄能够传承下来的绝世宝刀！

　　那样的弧线，虽然已经有些古朴，不过正是因为这一股古典的气息，让陶卓嫣才为之震动，她的目光始终都放在了那一把形似匕首的村正上面，一时间，无法自拔。

　　或许也已经发现了陶卓嫣的视线，妖刀老人有些汗颜，苦笑了一阵，说道：“怎么了，小丫头，想要这把刀？”

　　“哼，想要不想要的，到最后都会是我的战利品！”陶卓嫣冷哼了一声，攥紧了手中的匕首，直冲冲跑了上去，两个人之间的战斗，再一次拉开帷幕，这一次，他们两个人之间，真的就好像是两团火星一样，在猛烈的碰撞，一时间，纵横交错的身影，在这个别墅外面，彰显成为了一道十分美丽的图画！

　　这一栋别墅盖得并不算是多么偏僻，周围有很多的人都已经发现了正好激斗在一起的两个人，一时间全都惊讶住了，每个人都驻足一阵，看着这一蹙蹙的火花，心中大震不已，甚至来说，有的人都已经拿出来了自己的相机或者是手机，在疯狂的拍着照！

　　只不过下一刻，李铁柱和洪远宽的身形，已经出现在了这里，他们两个人看到这一副令人咋舌的情景的时候，面面相觑，首先还是洪远宽先说了一句：“你看看啊，这还真的是有点让人汗颜，排长太大了吧。”

　　对于他们来说，尽管黑道上面，打架的事情经常有，不过也从来没有人打架，会这般的疯魔，让这么多人在这里围观，却还不知道要改变一个位置再说打架的事情！

　　李铁柱是个性子十分耿直的人，他看着正斗在一起的陶卓嫣还有一名老者，顿时眼睛就亮了，几乎是下意识间，他就已经看了出来，这两个人都已经拿出了自己最巅峰的状态，他大喊一声：“等会儿再打，加我一个！”

　　对于李铁柱来说，能够痛痛快快的打一架，是最为舒爽的事情了！

　　不过，陶卓嫣的眼光十分的毒辣，李铁柱的身体还没有来到他们面前的时候，就已经被陶卓嫣一个凶狠的眼神，给直接瞪了回去，看到了这样的情形，周围那些个看热闹的人，则是更加的兴奋了。

　　“哈哈，你们都看看啊看看啊！一个女人只不过是瞪了一眼，那男人就已经没脾气了，这男的是女人得老公吧，要不怎么会这么怕那个女人！”

　　“没准是，你看看这个女人，真是厉害啊，只不过最让人惊讶的是她的对手，竟然是一个年过半百的老头子，啧啧，这个世界，无奇不有啊！”

　　所幸的是，这里还是有一些明白人的，等到他们看清楚了陶卓嫣的脸庞的时候，全都愣住了，下意识就说道：“那个女人，哪里是什么普通的女人，分明就是苍龙帮的陶卓嫣啊！”

　　一石激起千层浪！

　　所有人都吓呆了，他们看着这两个人，心中惶恐不已，要是那个人猜测的对的话，这个女人是陶卓嫣，那么那一个将陶卓嫣的命令视作是圣旨的男人，绝对不会是什么她的老公，而是苍龙帮里面最为恐怖的一个杀手，杀神李铁柱！

　　这两个名字，虽然在别的城市里面，并不算是多么的吓人，不过在燕京市里面，绝对的每个人听到了之后，都感觉到一阵如雷贯耳。

　　陶卓嫣，李铁柱！

　　那么那边站着的第三个人，会是谁？

　　有人说很有可能就是苍龙帮里面的帮主，陆云青，不过很快就已经有人否决了这一个说法，因为他们明白，在陆云青的面前，陶卓嫣一般都很注重自己的形象，像是刚才的那离奇一瞪，一般情况之下，是绝对不会发生的！

　　这个时候，又有一个人声响起：“那是洪远宽，天哪，那是宽哥，那就是宽哥！”

　　洪远宽在苍龙帮里面战绩，也算得上是名列前茅，他的能力不同于李铁柱那样的变态，但他的能力在于领导上面，已经领导出来好多次精彩的战斗，那些个看似血腥但实际上已经迎合了绝大多数人们口味的战斗，已经让洪远宽这个人，在燕京市里面，相当的出名！

　　有些愕然的看着这些个酱油党党众，洪远宽哭笑不得，他还没有想过，有一天，自己竟然也能够像是一名歌星或者是影星那样的家喻户晓。

　　“大……大家好。”洪远宽汗颜说道，眼睛里面全都是不好意思，这个时候，他已经发现，就在陶卓嫣的攻势之下，那个老人的身体，已经开始逐渐的透露出来一股股的疲惫，不仅如此，老人的左臂，已经开始疯狂的滴血，哗啦哗啦，几乎已经让人不忍卒视！

　　这样的情形，只有在电视上面才能够看得见，不，就算是那些个武打演员，也绝对演不出来这样的效果！

　　陶卓嫣的身体，始终都在空中漂浮着，好像是根本就没有坠落过下来一样，实际上她每每接触到地面的时候，就会猛烈的一点，随即就已经踏上了半空，再一次面对着妖刀老人，下一刻，她的脸色，已经开始有些苍白，毕竟这么长时间的打斗，对于一名女人来说，还是有些吃不消。

　　但让她感觉到欣喜的是，这个时候的妖刀老人，已经完全没有了气力，只是依靠着自己手中的神铁还有他那顽强的意志力，在与陶卓嫣周旋打斗，两个人的身体，在空中不断的碰撞，发出一系列的响声，但凡是听见了的，全都不由得凛然住了，看着这一切，心中惶恐不已！

　　他们突然想到，陶卓嫣可是苍龙帮的人物，也就是说，她的对手很有可能就是在燕京市里面与苍龙帮不断接触的山口组的人！

　　这两个组织，在华夏国里面，就算会传播出来，也绝对会引起来一番轩然大波，不仅如此，就连同那些个帮派里面人，一旦流传了出来之后，也会让人不禁胆战心惊！

　　这是怎样凶狠的一方战斗！

　　他们有些慌张了，纷纷担心万一自己看到了这一幕，再被苍龙帮的有关人士开始逮捕怎么办，要是到时候，这些个帮派里面的人员，要清理他们手机当中的照片或者是视频怎么办，听说这些个黑帮，都是一些根本就不懂得礼貌的人物！

　　一想到这些，这些个酱油党党众，顿时心中生出来一股剧烈的害怕，然后，疯狂的四散跑掉！

　　这个时间，简直比起来陶卓嫣奔跑的时间还要快上不少，只不过是一个刹那的功夫，这里，就再一次变得相当的空旷，看着这一切，洪远宽不由得苦笑了，他喃喃说道：“看来我们在燕京市里面的口碑并不怎么样啊。”

　　说完之后，他的注意力就再一次被吸收了过去，结果搞得想要与他一块开玩笑的李铁柱，彻底的羞了一个大红脸。

　　只看到两个人影在他们的视野里面不断的穿梭游走，但更加快捷的还是身为女流之辈的陶卓嫣，她的身体，就好像是一只灵动的燕子一般，在空中不断的翩翩飞行，就算对方是神兵妖刀这样级别的东西，她也根本就不惧怕一分半点！

　　她手中的匕首，也就如同是她的化身一般，狠厉非凡，面对着相当锋锐的村正，根本就不惧怕什么，下一刻，陶卓嫣的身体，已经徒然出现在了妖刀老人的身后，趁着他一个不留神，一刀狠狠的刺了下去！

　　正头顶！

　　天灵盖！

　　陶卓嫣的匕首，就像是一柄从天上掉下来的匕首，直接就插进了妖刀老人的脑袋里面，发出来极其沉闷的一个声音，接着，就算是凶悍如同洪远宽，怪物如同李铁柱，也不禁吓到了，他们的神经，已经被这一幕给彻底的震撼到！

　　紧接着，陶卓嫣的双腿，就已经盘上了妖刀老人的身上，然后疯狂的锁住，双手还在不断的向下面按着，那一根匕首，已经逐渐隐没到了底部！

　　扑哧！

　　无数的血液，好像是地底突然开发出来的喷泉一样，让妖刀老人的身体，显得十分的骇人！

　　接下来，妖刀老人直接就躺了下来，他的身体，没有一丝力气，确切的说，没有一丝生机。

　　陶卓嫣一个前滚翻，站在了地上，看着这一具尸体，冷笑出来，说道：“哼哼，早就说了，你根本就不是我的对手！”

　　在她的面前，妖刀老人的眉头还紧紧的皱着，似乎在死之前都还在承受着死亡的痛楚！

　　“太恐怖了！”李铁柱还有洪远宽，同一时间说了出来，他们两个大老爷们儿，看到了这一幕都不禁吓得声泪俱下！

　　……


第655章 国宝

　　陶卓嫣看着那一句冷冰冰的尸体，心中冷笑不已，她此时已经完全不把杀人当做了一回事，尤其是在看到了妖刀老人那一副很是痛楚的表情，让陶卓嫣相当的兴奋！

　　“嫣姐，刚才你实在是太虎了！”李铁柱这个时候走了过来，看着一脸淡漠的陶卓嫣，伸出来一个大拇指，汗颜说道，在他的心中，陶卓嫣已经快要接近于陆云青的境界了，“是不是啊洪远宽？”

　　“呃……是是。”洪远宽也是喃喃说道，他的语气已经相当的颤抖，刚才的那一幕，已经在他的心中形成了一个阴影，对于苍龙帮几个主要杀手之一的他来说，这样的女人，无疑是相当恐怖的家伙！

　　眼波流转的陶卓嫣，没有说话，只是她的身体还在不断的颤抖，之前的战斗，让她已经陷入了一种激动之中，她的目光一直都在妖刀老人的尸体上面，过了很久很久，身上紧绷着的肌肉总算是松懈了下来，直到现在，她心中才甫一安静了下来，刚才的战斗，已经让她彻彻底底的陷入了疯狂之中，她很庆幸的是，还好自己能够及时的收回自己的心思，否则一直都深陷在那样的激动里面，很有可能让她成为一名真正的恶魔杀神！

　　这个时候，已经安静下来的陶卓嫣，还是没有理会身旁一脸震撼的李铁柱还有洪远宽，轻轻的靠近妖刀老人，将他手中那一把寒光流转的村正，直接就拿了过来，看了看自己手中的另一把匕首，冷笑一声，随即，两把匕首交互碰撞，擦出来一道明亮的火花，下一刻，自己的那一把匕首，直接就断成了两段！

　　“呃……”李铁柱看着诡异举动的陶卓嫣，心中大震，汗颜不已，额头上面流过来一丝冷汗，喃喃自语说道，“看来嫣姐也这么的喜新厌旧啊，呵呵……呵呵。”

　　话还没有说完，陶卓嫣那冰冷的眼神，就已经注射了过来，好像是一道能够杀人的寒光，直接就让李铁柱的身体为之一震，下一时刻，李铁柱还是吐了吐舌头，没有再敢说一句话，一旁的洪远宽，则是哈哈笑了起来，在苍龙帮里面，洪远宽与陶卓嫣之间的关系，要比较冷淡了许多，所以他根本就不惧怕面前这个杀人不眨眼的女魔头。

　　陶卓嫣将手中那一柄已经断掉的匕首直接扔掉，走到一旁，喃喃说道：“要是刚才，青哥也在这里，该多好。”

　　女人发情时期的呓语，绝对是相当具有诱惑力的，不管是对于谁来说，都具有着相当大的诱惑力。

　　一句话说出口，李铁柱还有洪远宽都愣住了，他们互相看了一眼，不由得吞咽了一口唾沫，在一开始的时候，苍龙帮里面但凡是看到了陶卓嫣的这一张鬼魅一般的面孔的时候，全都想要上去调戏一番，只是后来，在她身上所表现出来的凶狠杀意，让所有有那个想法的人都望而却步。

　　这个时候，陶卓嫣的手机突然就响了，三个人同一时间愣住了，互相看了一眼，而陶卓嫣看着手中的手机，一时间有些呆滞，随后，她清了清嗓子，按下了接听键：“青哥。”

　　简简单单的两个字，竟然包含了相当丰富的春意，李铁柱还有洪远宽，全都捂嘴偷笑，看来这个世界上面，还是有一个人能够收服的了陶卓嫣这个女魔头的啊。

　　“嗯，已经搞定了。”陶卓嫣轻飘飘说道，眼睛里面没有一丝骄傲的气息，她与别人不同，在为苍龙帮又一次建立功勋之后，她只不过是一副云淡风轻的样子，完全不会把这样的事情放在自己的心中，“妖刀老人，死了，他的身上没有什么可疑的东西……嗯，我明白了……”

　　简单的几句话而已，两个人就直接挂断了电话，陶卓嫣看了一眼无所事事反而有些幸灾乐祸的李铁柱还有洪远宽，竟然破天荒的笑了一下，勾动了一下手指，笑眯眯说道，“你们两个，给我过来。”

　　撩动一曲芳心，这样的声音，十分具有杀伤力，同样的，陶卓嫣那一张笑脸上面所蕴含着的意味，也让李铁柱还有洪远宽心中的那一丝防护，直接就轰然倒塌，两个本来铁了心不要过去的家伙，竟然下意识之间就走了过去，像是两只哈巴狗一样的看着陶卓嫣，最后李铁柱问道：“嫣姐，你有什么吩咐？”

　　“把他埋了，做的干净利落点！”陶卓嫣一指死去的妖刀老人的尸体，冷声说道。

　　李铁柱的脸，一瞬间就变了，紧紧的皱在了一起，自从自己跟随了陆云青混之后，还根本就没有做过这样的脏活，别说是埋人了，就算是刨坑，他基本上都没有做过。

　　但一看到陶卓嫣那一张冰冷的面容，李铁柱不经意之间，就已经冷静住了，凝重的点了点头说道：“嗯，那好，我现在就去做，保证完成任务，嫣姐尽管放心！”

　　说完之后，他灰溜溜的跑了过去，怒视了洪远宽一眼，后者顿时回味过来，跟在李铁柱的身后，两个人将妖刀老人的身体抬了起来，径直就不见了踪影。

　　这两个人终于消失在自己的视野之中的时候，陶卓嫣心中还是松了一口气，在这里慢慢的走着，来来回回，好像根本就不会厌倦一样，刚才陆云青从电话里面说了，一会儿就要过来，这对她来说，不得不说是一个好消息，虽然很有可能陆云青是来看看春野晴，不过作为陆云青后宫中的一员，陶卓嫣还是很兴奋。

　　因为我爱他，所以一辈子我都逃不掉这一个枷锁！

　　陶卓嫣的嘴角勾勒出来一个暖洋洋的弧度，清淡，但不张狂，也不冷血，不像是一开始面对着妖刀老人时候的走向极端，她的面容已经淡化出来许许多多的幸福，当她将妖刀老人杀死的那一刻，除了一点的兴奋和惊慌之外，全都是幸福，因为对于她来说，已经成功的将陆云青的一个心头大患，给直接除掉了！

　　只不过这一次，陆云青出现的却是有些晚。

　　夜幕降临，古老的燕京市里面，被夜幕涂抹上了一层神秘的面纱。

　　不经意间，陶卓嫣已经在这里走了不下几千个来回，不过她并没有打算要停下来的意思，只是淡淡的看着周围的一切，心中温暖如春，能够独自等待着男人的到来，对于一名女人来说，是多么的幸福，她不是不知道。

　　只不过这确实第一次体会到这样的幸福！

　　过了片刻，一声巨大的引擎声音，将她的思绪直接拉扯了过来，她有些意外的看着面前那一辆宝蓝色的兰博基尼，心中大喜过望，直接就冲了过去，喊道：“青哥！”

　　这一声青哥里面，究竟是蕴含了多少的爱意，或许只有陶卓嫣自己一个人才能够明白，只不过下一刻，陶卓嫣就已经看到，陆云青从里面走出来的时候，身体摇摇晃晃，而且，很明显的是，他的左肩还有右肩，有着十分明显的区别！

　　陆云青的左肩肿了！

　　陶卓嫣心中大震，这么多年以来，她还从来没有见过，陆云青能够受到这么大的伤，这简直就是一个不能够让人相信的事情，这个时候，她已经冲刺了出去，看着陆云青那一双疲惫的眸子，问道：“青哥，你怎么了？”

　　“呵呵，没事，打了一场黑拳！”陆云青轻轻说道，云淡风轻的语气，却不能够隐没这其中的危机四伏。

　　听到黑拳这两个字的时候，陶卓嫣的眼睛几乎都已经红了，那里面究竟是有多么的黑暗，她并不是不知道，就算你是一个本是通天的人，走了进去，都是有天不由我！

　　“那里不是我们的地盘吗？为什么他们会容许你受到这么严重的伤？”陶卓嫣不解问道，此时，她的眼睛里面已经有滚烫的珠子流淌了出来，看着陆云青那一高一低的肩膀，那一颗从来都没有颤抖过的心灵，几乎都要碎了一般！

　　陆云青哭笑不得，喃喃说道：“你这个小丫头，还真的是单纯，那里是我们的没错，但那里也是一家地下黑拳拳市啊，我不能够在里面循规蹈矩的！”

　　这个时候，陶卓嫣已经完全控制不住自己了，疯狂的就将陆云青给抱住了，有些歇斯底里的哭喊着，说道：“青哥，你怎么这么傻，那里是我们的地盘，我们想要怎么样，就怎么样，就算大家得罪的人再厉害，为了你，我们也心甘情愿啊！”

　　说完之后，她的眼泪已经完全遏制不住，全都流淌了出来，直接就流在了陆云青的肩膀上面，当然是他那一个没有肿起来的肩膀，轻轻的抚摸着陶卓嫣光华柔软的背部，陆云青心中一怔，旋即才从对方那不断起伏着得胸口上面，感觉到一阵阵的爱意和心疼。

　　只有真正亲近你关心你的女人，才会说出这样大逆不道的话！

　　在陆云青的眼中，爱情这东西，本身就是一件十分大逆不道的事情！

　　他看了看已经逐渐沉下来的夜空，上面星星点点，十分美丽，为之一愣之后，陆云青心中苦笑不已，这样的夜空，就好像是人生一般，恍惚之间不再有自己熟悉的前路，望着很远很远处得车水马龙，他轻轻说道：“陪我走了这么长的时间，也够委屈你的了，卓嫣，是不是感觉自己很累啊。”

　　陶卓嫣先是一愣，旋即执拗的摇着头，眼中全都是不情愿，说道：“青哥，你不要这么说，就算是再累再苦的日子，我也愿意去活！”

　　这个时候，陆云青已经彻底的被这个女人给打动了，他从来都没有想过，世界上面竟然会有这样的傻的女孩儿，为了自己心爱得男人，结果却这般的伤害自己。

　　心肠一软，陆云青感到一阵的懊悔，说道：“卓嫣，以后不要这么累了，对了，你手上拿着的那柄匕首，是妖刀村正？”

　　在苍龙帮里面能够与村正有过一面之缘的，除了陶卓嫣，估计就是这一个运气好到了家，连死都死不成的苍龙陆云青了，他在上一世的时候，曾经去过一次日本，那个时候，守护这把村正妖刀的人，还不是现在的妖刀老人，而是一名女子，他还清楚的记得，那一副红袍加身，青丝三千的气势滔天！

　　“嗯，是我从妖刀手里抢过来的，因为当时看着很喜欢，所以就想要了。”陶卓嫣第一次对着陆云青说自己喜欢某种兵器，以往，她从来都不会说自己喜欢，因为那样说的话，会有一种嫌疑，就好像是自己想要让对方为自己买这个东西。

　　陆云青先是一愣，然后笑了，如同是一名孩子一般，说道：“那好吧，既然卓嫣喜欢这一把刀，那这就给你玩耍了。”

　　“不给国家？”陶卓嫣一愣，旋即不解问道，其实之前她这么说，也只不过是想要表现一下自己的小性子，不过她却发现，陆云青竟然好像是玩真的，这实在是太匪夷所思了，这么一把国宝级别的刀，竟然说给人就给人，都不带含糊的，这是何等的气派！

　　……


第656章 男人两行泪

　　当陆云青将陶卓嫣劝回去的时候，已经进入了深夜，他看着陶卓嫣亲自钻进了那一辆兰博基尼，心中有一种奇怪的感觉，总感觉，面前的这个女人，很有可能在将来的某一天，就直接这么远离自己而去，那样的话，两个人之间就实在是有点可悲了。

　　想到这里的时候，陆云青心中一阵忐忑，不过旋即，一阵夜风吹来，让他的脑子清醒了不少，他看了看周围静寂的环境，心中的那一抹伤感，已经有所调合。

　　这个时候，陆云青则是深深袭入了一口气，然后走进了别墅。

　　春野晴基本上已经睡熟，那一副娇嫩的脸庞，在睡着了之后，更加的水盈盈，看上去就好像是用水晶做成的一般，让陆云青心中一阵心疼，看着春野晴那一张宛如瓷娃娃的脸庞，喃喃说道：“这个丫头，要是能够一辈子都这样的无忧无虑该有多好。”

　　只不过，他没有想到的是，春野晴的睡眠竟然相当的浅显，只是一瞬间，春野晴就已经苏醒了过来，看着一脸苦笑的陆云青，不解问道：“你过来……做什么？”

　　由于之前与陆云青的几次不友好的摩擦，让春野晴现在相当的警惕，睡觉的时候，甚至连一件外套都不会脱掉，不过尽管如此，但她看到了陆云青的身体的时候，还是一阵气愤，等到她清醒了之后，终于发火，说道：“你怎么能够进我的房间，难道你就没有一个女人能够陪你，每天每夜都过来烦我，你是不是存心的！”

　　一番话说出去之后，她的身体就已经从床上跳了下来，看着陆云青那一张没有任何表情的脸庞，发出了无数的忍具。

　　这些忍具，这些日子以来，一直在她的身上剥离又安装，一遍一遍，不曾有所改变，这或许是春野晴在这里呆着的唯一一件有意思的事情，她的唯一目的，就是有朝一日能够从这里出去，甚至来说，就算陆云青将他强奸了，她也不会有什么反应。

　　但就在春野晴的那些个忍具终于要在陆云青的身体面前发威的时候，后者的身体直接蹿射了出去，出乎她的意料，这一次的陆云青，并没有像是往常一般的套路，向左边或者说是向右边躲避，这一次，陆云青竟然破天荒的直接向前面冲刺了过来。

　　春野晴的瞳孔骤然收缩，因为她已经清楚的看见了，陆云青的两个肩膀，竟然好像不是一般高的，这代表什么，代表这个男人的身体，已经受了一点点的伤害！

　　看到这一幕，春野晴的心中，竟然骤然间抽痛了一下，没有任何的来由，甚至来说，就连她自己，都有些意外这样的感觉，这代表她对这个男人已经有了些许的爱意？

　　不，不可能！

　　春野晴的心底里面，发出来这么一句震天动地的声音，下一刻，她的身体猛地行动，将空中的忍具，已经回收了不少，但陆云青的身体，还是没有能够遭受道太好的运气，直接就在一瞬间之内，被那些个飞镖之类的东西，刺中！

　　“啊！你他妈玩真的啊！”陆云青惨叫的声音，这个时候，响彻了这个别墅里面，不过还好的是，这个时候，别墅周围已经基本上没有什么人了，只剩下了陆云青还有春野晴两个人而已！

　　春野晴的心中为之一震，当她甫一听见了陆云青这一阵惨叫的声音的时候，她的心就开始猛烈的疼痛，根本就缓解不过来，这个时候，她的眼眶里面，甚至都有些水汪汪的，语气颤抖，说道：“陆云青，你是不是傻啊，明明能够躲开这一击，干嘛还要故意在那里做靶子，难道你要我同情你？告诉你，门儿都没有！”

　　说完之后，春野晴还故意装作出来一副生气的样子，别过自己的头去，但实际上，她不想要自己流泪的场景，被陆云青看到。

　　这个时候，陆云青的身体，已经蹲伏了下来，他的手伏在自己的左肩上面，痛苦的说道：“我他妈闲的蛋疼是不是，非要让你感觉到我在这里是要博取你的同情？”

　　“你……你什么意思！”春野晴有些气急败坏的说道，她根本就没有想到陆云青的态度竟然会这样的败坏！

　　但接下来的一刻，她就已经清晰得看见，在陆云青的肩膀上面已经有了很大一片的落红，鲜艳的红色在静谧的屋子里面，现出来一股诡异的感觉，而陆云青的额头上面，则是细细密密的布满了汗珠，他的身体，都已经开始轻微的发抖，不仅如此，就连他的双脚，都已经险些要站不稳了。

　　春野晴终于判断出来，这个平日里面嚣张的跟孙悟空一般的男人，这个时候，竟然是真的摇摇欲坠，已经没有什么太大的力气了！

　　“你这究竟是怎么了？？”春野晴直接就走了过去，将陆云青及时的扶住，看着他那一脸细密的汗珠，说道，“你是不是跟人打架了？”

　　“呵呵，这都能够被你看出来，看来你知道的实在是太多了！”陆云青有些开玩笑的说道，这个时候，他的嘴唇似乎都已经开始发紫，而他的脸色，已经变作了一片惨白，看上去十分令人害怕。

　　春野晴听到陆云青还在同自己开着这样的玩笑，一刹那，泪流满面。

　　这或许才是真真正正的春野晴。

　　感伤的她，眼泪成线，让陆云青莫名间一阵心疼，不仅仅如此，就连春野晴的语气都让陆云青有一种别扭的感觉：“陆云青，你是跟谁打了，在燕京市里面能够打败你的人，一般还没有几个吧。”

　　说完之后，她轻轻的走进陆云青的身体，将他慢慢扶了过来，双手在他的肩膀上面轻轻滑动，那一股柔软细腻的触感，顿时让陆云青心中的焦躁散失了不少，他本来就是一个经历过许许多多大起大落大伤大病的人物，对于这样的小伤痛，本来连眉头都不会眨动一下，只是刚才春野晴飞过来的那些个飞镖，实在是有点凶狠，让他在一瞬间，身体就险些被扎成了窟窿！

　　这个时候的陆云青，嗓音已经不再是第一开始那样的冷漠，就连他那一张侧脸也已经变得柔和了起来，轮廓棱角不再分明。

　　一个男人成长的过程之中，往往都在仰视着另外一名男子的伟岸身影，当年，陆云青心中仰视着得那个男子，自然就是有着东北虎之称的乔八指，只不过现在已经亲手打败他了，陆云青也已经不再仰视别人，而他本身，也已经从一名青年，直接蜕变成为了一名真正的男人！

　　能够重新经历过一次蜕变，而且是在自己之前根本就不熟知的黑道上面，让陆云青有一种意外而兴奋的感觉。

　　“春野晴，你知道我现在究竟是在想什么吗？”陆云青柔声说道，他的语气已经温柔到了极点，看着一脸紧张的春野晴，喃喃问道。

　　春野晴摇摇头，这几天的接触下来，让她知道了，自己根本就猜不透陆云青，既然猜不透，那就索性不猜了。

　　“我在想啊，什么时候我能够将自己的名字也刻进世界人民的心中，一直以来，我都觉得，要是不能够名垂青史，那就必须要遗臭万年，你知道吗，在这个世界上面，那些个黑道的首领，很少有人会像我这样的想法，对于他们来说，真正的目标，自然是财富，可我不是，我甚至不知道我的目标是什么。”陆云青有一搭没一搭的说道，眼睛里面已经流露出来浓重的回忆，随后继续说道，“不过，我也有自己信奉的一句话，一名男人打天下，很大程度上面只是为了取悦他的女人而已，否则历史上面，也不会有烽火戏诸侯这样的荒唐事情发生了。”

　　“你是说……你也想要完成一次烽火戏诸侯这样的创举？”春野晴有些讶异，她的小嘴已经直接张开，一脸的惊诧表情。

　　轻微的点点头，陆云青呵呵笑了，看着一脸不解加上惊讶的春野晴，说道：“呵呵，有这点意思，只不过……对于我来说，这样的女人太多，所以我不得不，去打了华夏，再去打世界上面的黑道，只不过我也明白，胜利的概率几乎没有，毕竟在华夏国里面成长起来的黑道，与世界上面那些个完全有政府支持的黑道，是没有办法相提并论的。”

　　“你既然都明白，为什么还要打？”春野晴没有意识到，自己已经逐渐的进入了陆云青的思想窠臼之中，而是无比配合的问道。

　　陆云青轻轻一笑，云淡风轻，随之而来，是一句更加淡然的话：“很简单，有一种男人，两行泪，一行为女人，另一行还是为了女人，只要有一名肯为我在水火之中等待的女子，我就不会放弃自己的这个梦想。”

　　听到这里，春野晴那一双本来就很是漂亮的大眸子，这个时候，更加的光彩照人了，她看着一脸幸福感的陆云青，喃喃说道：“陆云青，你想的可真是浪漫。”

　　“浪漫吗？”陆云青呵呵笑了，随后正色的看着春野晴，说道：“春野晴，我问你一件事情。”

　　“什么事情啊？”春野晴隐隐之中感觉到一丝丝的不安，就好像是要有什么事情要发生一般。

　　果然，接下来的一幕，陆云青直接就说道：“什么时候要是能够将你这一颗水灵灵的白菜拱到手，也许我的动力就更加的大了！”

　　“不许瞎说！”春野晴毫不犹豫的打断了陆云青的话，不过旋即，当她将自己的脑袋扭转过去的时候，嘴角都已经勾动出来一个浅显的笑容。

　　……


第657章 不叫天下人负你

　　“呵呵，或许是吧，不过我真的很想要有那样的时候，春野晴，你作为一国的圣女，或许没有见过什么叫做真正的爱情，对于我来说，大家伙能够手里面还有一张十块钱的饭票，还是能够聚在一起，开开心心的吃着麻辣烫，这就叫做爱情，这就叫做幸福。”陆云青突然之间就陷入到了沉思之中去，漆黑的眸子流露出来不常见的伤痕，还有一股浓重的幸福。

　　幸福。

　　春野晴听了之后，目瞪口呆，她从来都不会想过这样的表情竟然会出现在陆云青的脸上，她明白，就算世人用尽自己所有的能力去讨好这个男人，他都绝对不会说一句幸福，对于一名领袖一名强者来说，幸福这个东西，绝对是可望不可即的一种奢侈品！

　　但这一刻，陆云青却实实在在的笑了，一直以来，他都生活在各种各样的忙碌当中，很多时候，看到自己心爱得那些女孩子，全都沉浸在各自的幸福之中，他也相当的美满，但每当他开始茫然的时候，陆云青就会发现，自己想要的幸福，竟然往往就是这样的简单而清晰。

　　只可惜，周紫月每天每夜都想要给自己物质和后盾上面的幸福，林小艺开始向这一方面发展，至于陶卓嫣，则是如同一个没开心智的傀儡一样，疯狂的爱慕着自己，根本就没有考虑过男女之间的那些个你情我愿，你骂我骂的事情。

　　“我曾经，把自己累到一年四季，睡觉的时间，根本就不超过一个月的时候。”陆云青和和笑了，他突然想起了以前，自己还是苍龙的那个时候，整日整夜的做任务，就好像是已经是疯了一般，那个年华里面的自己，不要说什么叫做幸福了，甚至连快乐都不知道。

　　“那个时候，我曾经一度的坠落，让自己尽可能的沉浸在痛苦和任务里面，后来，自然身体也就开始疲乏了，很多事情都已经做不到了，经常会遭到别人的欺负，你知道那个时候，我身后站着的人是谁吗，呵呵，算了，就算是告诉你了，你也根本就猜想不到，每当我受到欺凌的时候，那个男人就只是单纯的看着我，然后轻轻的抓住我的手，告诉我，走，咱们回家，不过小子呢，你要明白，今天我把你领回家，明天你就得自己找到回家的路，我忙，没那么多时间管你。”

　　说到这的时候，陆云青的眼眶里面，已经开始有所湿润了，不过他还是顽强的说了下去，“从那以后，我就已经明白了，不管怎么样，自己都必须要找到回家的路。”

　　或许连同苏帝老人自己都根本就不知道，当时有意要靠近自己的这个黑道大枭，曾经是他最满意的一个兵。

　　这个时候，陆云青的眼睛已经开始有眼泪在不断的打着转儿，而一旁的春野晴，也是有一些担忧，她的神色凄然，看着一脸颓丧的陆云青，想要说些什么，却根本就说不出来。

　　今天，才是真正的苍龙帮帮助，陆云青吧？

　　春野晴心中这样想着，不过随即，她就已经发现，陆云青不知道什么时候，已经悄悄的将他肩膀从她的手指下面抽离了回去，有些旷世的孤独，轻轻说道：“小的时候，我家真正落魄的时候，已经揭不开锅了，那个时候，我就从燕京市的天安门城楼上面偷大红灯笼，每一次都被那些个警察给打的够呛，后来就开始狠他们，要不是因为他，或许我很早之前，就已经在这个城市里面，被那些所谓的人民警察，给直接打的半死！”

　　说完之后，陆云青好像是回忆到了什么，眼中已经开始流露出来一股股的哀怨，在偌大的军区大院里面，陆长生满身怨气，而在这里，陆云青照样是一身的怨气。

　　春野晴认认真真的听着，她不知道陆云青为什么要跟自己讲述他小时候的故事，但是她听到了之后，心中开始隐隐的痛，也正是因为这样，春野晴没有停下，而是一脸仔细的听着，好像能够从陆云青的口中，听到些什么。

　　一直到了午夜，两个人之间的话语，都根本没有停歇，不过大多数时间都是陆云青再说，而春野晴在听。

　　过了很久，春野晴好像也被陆云青那颇有些晦暗的童年给深深触动住，张口说道：“哪个人的童年会是一帆风顺的？我从小到大，根本就没有同一个男孩子一桌子上面吃过饭，一起玩过牌，甚至来说，我连男孩子的面，都很少能够见到。”

　　对于春野晴来说，印象最为深刻的估计就是这一项了，在日本黑道里面，一旦被选拔为圣女，就根本没有再与男性之间交往的权利，这是圣女最悲惨的一点，自然也是整个日本黑道，最不为人知的一点。

　　“那个时候，在我的印象里面，只有一个男人出现在我的世界里，就是我得师傅，虽然他很凶，而且他的管教很严，比平常那些个女人还要严厉很多，只是我从来都没有说过我累，他也一直将我看作是他的骄傲，后来我开始觉得，我应该结婚了，就算不结婚，最起码也应该有一场属于自己的恋爱吧，但师傅不同意，他总是说，作为一名圣女，身体是绝对不容许被人侵犯的，后来，慢慢的我也就打消了这个念头。”春野晴喃喃说道，她的语气之中有一种独特的哀婉，让人听上去之后，总有一种凄楚的感觉，“你知道吗，那个时候我甚至都在想，就算是跟师傅在一起交往也行啊，为什么他们要剥夺我选择爱的权利？”

　　“这确实是一点很让人恼火的事情，第一次听见日本有圣女这一说的时候，我也很气愤。”陆云青点点头说道。

　　春野晴的语气忽然之间变得落寞了起来，说道：“只是即便这样，我跟师傅之间的感情还是很好，对我来说，他就是我的父亲，因为是他，才造就了我，让我能够这么年纪轻轻的就从日本黑道里面脱颖而出，根本就不再是当年那个天天想着要嫁人的女孩儿。”

　　听到这一句话之后，陆云青有些恍惚，下意识问道：“春野晴，你狠爱你得师傅吗？”

　　“呵呵，当然了，对于我来说，我的师傅就是我的一切。”春野晴点点头，正色说道。

　　陆云青沉默了，看着春野晴的脸庞，虽然很不想要说，不过还是轻声说了出来：“你的师傅，离开了。”

　　“你……你什么意思？”春野晴一愣，显然根本就没有反应过来，不过旋即之后，她还是明白了过来，问道，“你说他已经……”

　　等到陆云青终于算是点了点头之后，她的精神已经全然崩溃了，妖刀老人是看着她长大的，两个人之间的关系，就好像是亲生父女一般的关系一样。

　　可现在陆云青竟然告诉自己，妖刀老人已经离开了这个人世。

　　她懵了。

　　周围静悄悄的，但这样的静谧让她感觉到一阵真的害怕，她一摸身体，感觉到自己的体温已经开始疯狂的下降，看了一眼窗外的月色，脸色被映照的苍白的可怕！

　　一种比死还要无法忍受的耻辱感袭遍全身，她的眼神呆滞，像是一具没有灵魂的行尸走肉！

　　曾经师傅训斥自己的一幕幕还如同是电影一样的在她的心中一一闪过，让她好像是回到了过去，只不过接下来，她的脑袋里面就开始回响一个声音，师傅离开了，师傅离开了！

　　终于，她嚎啕大哭起来！

　　原本因为妖刀老人的死而有些高兴的陆云青，这个时候根本就没有办法高兴起来，他的脸色一阵心酸，一时间不再说话，只是淡淡的看着面前的这个少女，心中百感交集，静悄悄的环境里面，只不过空留下这个少女的彻骨哭喊，像是一只根本就找不到家的可怜孩子，凄凉和哀伤。

　　此时的她，就好像是一个无比脆弱的孩子一样。

　　下一刻，春野晴使劲的蜷缩起来，不敢见任何的人，眼睛里面因为猛烈的瞪大，而充满了血丝！

　　这个时候，陆云青心中一软，终于还是走了过来，看了看面前一惊哭到了不能够控制的春野晴的身边，说道：“不要伤心了，我明白，我这么做是有点残忍，只是，不杀掉他，得不到你。”

　　“你就不怕。”春野晴哭得更加的伤心，本来她都已经开始要试图着接受陆云青给自己带来的这一切温柔的感觉，只是这个时候，她却根本就接受不了了，“你根本就得不到我，就算是得到了，你也是得到了一具根本就没有任何思想的行尸走肉？”

　　说到这之后，春野晴的眼神开始变得十分的冷冽，冷冰冰的看着陆云青，轻轻说道。

　　陆云青的身体明显的一个颤抖，就好像是听到了一个让他十分害怕的消息一样，不过旋即，他就有些宠溺的摸了摸春野晴的脑袋，说道：“别怕，有我在这，没有人能够伤害你，就算是我也不可以！”

　　“可是，你以前伤害到我了！”春野晴已经哭成了一个泪人，喃喃说道，语气颤抖，声线似乎都已经撕裂开来。

　　陆云青将身体上面插着的各种飞镖，都一一的插了进去，说道：“那这样呢？”

　　“你给我住手！”春野晴被吓了一跳，有些气急败坏的说道，看这里陆云青的这个动作，下意识间就要将他的手腕给抓住，不过后者的动作实在是太快，她就算是反应的再快，也根本就没有办法在这个时候，将对方的手轻易抓紧。

　　那些骇人的飞镖，全都嵌入了陆云青的胸膛还有肩膀里面。

　　这个时候，陆云青轻轻说道：“春野晴，你记住，以后我只许你负天下人，不许天下人负你！”

　　……


第658章 如画卷一般展开

　　陆云青这一晚，基本上都在无限的嚎叫之中撑过来的，他从来都没有想过，一名从小到大根本就没有见过多少次男孩子的圣女春野晴，竟然连日本女孩儿应该会的最普通的女工都不会，最起码，应该连一些普通的救护知识也应该明白吧！

　　在这个屋子里面，自然是会有医疗箱之类的应急类器械，只不过，当春野晴将那一根用来针灸的银针，连消毒的环节都没有，直接就插进了陆云青的穴道上面，让他差一点就失声叫喊了出来。

　　“消毒啊，你怎么连毒都不消！”

　　“这个是外敷的，不是内含的。”

　　“拜托啊大小姐，你到底知不知道什么叫做外伤，什么又叫做内伤？”

　　陆云青已经有些忍受不了了，他还从来没有见过这样刁钻的一个丫头，什么都不明白不说，竟然一点道理都不讲，要不是因为今天妖刀老人的死亡被记在了自己的脑袋上面，他很有可能就直接对着春野晴大打出手了！

　　不过这个时候，陆云青还是很满意两个人之间的这一股暧昧的，他看了看已经手忙脚乱的春野晴，不由得有些好笑，只不过在春野晴的眼睛里面还悬挂着泪珠，他也没有说什么只是这么安静的看着。

　　在与他们完全平行的一个时间里面，苏帝老人正在军区大院里面的一个角落里面安详的坐着，周围没有一丝的动静，只是有一些蟋蟀或者是小青蛙，在轻轻的叫喊，让这样诡秘的夜空显得更加的静谧，而他没有半分的胆怯和凉意，只是抬起头来，默默的看着天空上面那漫天的星斗，不知道是在有模有样的看星象，还是只不过是单纯的看着这些个星星用来玩耍。

　　这个时候，一个少年的声音传了过来，赫然就是在燕京市军区大院里面经受锻炼的陆长生，此时的他已经黝黑精炼了不少，虽然这里光线十分不好，不过苏帝老人还是可以清楚的看见，在陆长生的脸上，有一股股的淡然，与他的杀气，交互缠绕，逐渐，在他那轮廓已经开始分明的脸庞上面，划出来一圈圈的气场！

　　这就是军人的气场！

　　“苏爷爷，你知不知道现在燕京市里面，究竟是有多少山口组成员的存在？”陆长生正色问道，他的眉宇之间，已经洋溢出来了一股股的杀机。

　　但苏帝老人却显得要淡定了很多，他看着一脸杀机盎然的陆长生，轻轻说道：“这个事情，我怎么会数的清，只不过我也明白，要是想要在燕京市里面掀起点风浪，只靠这么点人是不够的。”

　　“那要是我说我要去暗杀他们指甲你的老大，成活率有多高？”陆长生皱眉说道，现在在军区里面，他每天要做的事情，就是打拳，然后思考，有空的时候，就直接去找密云监狱里面的乔八指一起畅谈一下人生理想之类，早就已经过的烦腻，这个时候，当陆长生知道了自己的青哥在外面已经开始同驻扎在燕京市山口组的人对峙起来的时候，早就已经在这里坐不住了，每天每夜都在考虑着，自己出去了之后，一定要将所有的山口组势力，给连根拔起，那样的话，自己进入苍龙帮的时候，才能够有自己的一个凭证！

　　只是他并不知道的是，在燕京市里面，山口组的分布，已经广到了一定的境界！

　　“在当初陆云青想要收复燕京市的时候，就已经开始有所作为了，那个时候，山口组本来已经开始有所预谋了，只是迫于军区军方的存在，他们根本就不敢要随意的动作。”

　　说到这里，他有些苦笑了，话锋一转，继续说道，“只是现在却已经开始不同了，陆云青成功的做成了燕京市甚至是华夏国里面的唯一黑帮帮主，而你，在他的肩膀上，一定可以爬得更高更远！”

　　听到这话，陆长生没有半点的高兴谄媚，只是单纯的看着苏帝老人，轻轻说道：“其实我也不想要做什么老大帮主之类的事情，我的目的只是不断的打，只要能够将青哥身边的人，全都打败，那我就赢了。”

　　还从没有见过这样的理论，苏帝老人有一些恍惚，看着一脸正经的陆长生，很久很久，也只好说了一句：“作为一名拥有无穷自信的苍龙帮成员，你已经能够拥有晋升的机会了。”

　　“在我能够坐得起青哥保镖的时候，我就去苍龙帮里面呆着去。”陆长生嘿嘿笑了，他说的这话，虽然听上去十分的困倦，甚至来说有一些让人感觉到破罐儿破摔，“那样的话，我或许可以直接把李铁柱大哥给直接提下苍龙帮的神坛呢！”

　　“呵呵，什么神坛，都只不过是虚名而已。”苏帝老人一语道破，然后就直接说道：“长生，你知不知道，现在的苍龙帮，又已经多了一个人。”

　　“谁啊？”陆长生一愣，旋即不解问道，眼睛里面恰到好处的流露出来一股期待之情，假若要是不期待的话，那就有点不给青哥面子了，虽然两个人直接相隔很远，但陆长生还是保持住了自己的良好习惯，不要说发短讯息来问这样的事情之外，就连一般的书信通讯，他都没有使用过。

　　这个时候，苏帝老人终于说了出来的时候，陆长生大吃一惊，惊恐的看着苏帝老人，似乎是听见了一个十分令人惊讶的事情。

　　“日本黑道圣女，春野晴。”

　　稀疏平常的一个介绍，但还是十分精炼的说出来了这个让陆长生彻底震撼了的名字，对于陆长生来说，这个人并没有什么太大的印象，不过前两天出来的那些报纸，他还都放着。

　　原来那一个失踪了的日本黑道少女！

　　陆长生的面孔上面彰显出来一股股不解的气息，他绝对不会想到，陆云青竟然能够将春野晴这样的人都给拿下，难道说，陆云青真的是神人吗？

　　他有些苦笑，看着苏帝老人的面孔，喃喃问道：“苏爷爷，那既然是这样的话，日本方面会接受？”

　　“要是他们接受的话，我就不会知道了，呵呵。”苏帝老人脸上的笑容十分的和煦，一看就是那种各种慈祥的老头子表情。

　　陆长生这个时候，终于也从苏帝老人的话中理解到了点东西，他看着苏帝老人的脸庞，凝眸问道：“苏爷爷，那他们会不会派人暗杀我青哥？”

　　“不知道，不过还有一个重磅消息，要告诉你。”苏帝老人轻轻说道，眼睛里面流转着一层层的笑意。

　　“什么重磅消息？”陆长生一愣，旋即就问道，他现在已经开始怀疑，面前的这个老人，每天每夜都只不过是在军区里面呆着，而且也根本就没有见过多少人，究竟是什么时候明白这些个事情的！

　　苏帝老人神秘兮兮的笑了笑，随后说道：“日本黑道圣女的师傅，已经被陆云青的天字号打手，陶卓嫣给直接击毙，并且将日本得国刀村正，也已经弄到了手！”

　　说完之后，苏帝老人脸上的笑意更浓，眼看着就有一种想要开怀大笑的感觉。

　　脸上的笑容更加浓重的，无异于是陆长生了，在军区里面，要是他每天每夜都算得上是充实的话，唯一一点不好的事情，就是每天他都在疯狂的担忧着陆云青的安危，毕竟对于他来说，要是陆云青发生了一点危险的话，陆长生会相当的痛苦！

　　兄弟之间，总会有一种莫名的线，在悄然将两个人的身体思想，连接起来。

　　看着陆长生这一副兴奋雀跃的模样，苏帝老人笑了，他随后说道：“有个事情，你倒是可以帮帮你的青哥，只不过你现在的能力还远远不够，要是能够完成的话，说不定，你会是苍龙帮里面的一朵奇葩，到时候，陆云青在世界上面成龙成虫，就看你的了。”

　　听完之后，陆长生的面色，直接就从雀跃变成了兴奋，他毫不犹豫问道：“苏爷爷，你快点说。”

　　“你知道苍龙吗？”苏帝老人并没有直面的回答他，而是旁敲侧击一番，轻轻说道。

　　陆长生一愣，这个男人在燕京市军区里面，都是一个传奇版的存在，基本上每个人都将苍龙当做是自己的偶像或者是前辈，不过却没有一个人将苍龙当做是自己的目标，因为对于他们来说，一辈子的时间，能够达到足以仰视到苍龙的脑袋的时候，就已经相当的有成就感了，就不要说将他视作是自己的目标了，那样的话，绝对是一个空想！

　　陆长生不理解苏帝老人提到苍龙究竟是为了什么，但当他看到了苏帝老人脸上那一副等待的表情之后，知道他是想让自己亲自思索里面的含义，他细细想了一阵，随后说道：“苏爷爷，我不明白你的意思，难道你要告诉我，苍龙帮与苍龙这两个名字之间，有一些不为人知的秘密？”

　　“你这个孩子，想象力倒真是丰富，呵呵。”苏帝老人有些调侃意味的说道，“虽然我也曾经怀疑过，不过我可以确信，陆云青与苍龙之间并没有什么太大的关系，我想，他将自己的帮派定义为苍龙帮的原因，或许就是因为他要缅怀苍龙吧。”

　　说完之后，苏帝老人则轻轻的抚摸了一下自己的胡须，看着依旧是一脸茫然的陆长生，轻轻说道：“还没有想出来？”

　　“还没有。”陆长生有些恼羞成怒的说道。

　　但苏帝老人却已经有些不耐烦了，他索性直接点破话题，说道：“我要把你培养成为苍龙。”

　　“啊？”

　　听到这句话之后，陆长生彻彻底底的愣住了，他觉得苏帝老人这个时候一定是疯了，自己只不过是一个生活在垃圾站里面的小孩子而已，顶多比起别人来说，也就是能打，心狠而已，其他的，他没有半点可以与同龄之间的孩子交往的机会。

　　但苏帝老人却完全就不像是开玩笑，他轻轻说道：“你不相信，那我这么告诉你吧，当年苍龙是我的兵，他的真名字我自然不能够告诉你，不过他的一些个事迹，我还是可以跟你说一些的。”

　　接着，苏帝老人就开始将自己的眼光放在了五六年之前，眼神深邃无比，将苍龙那个时候，前前后后的事情都说了一遍，顿时所有的人包括在这里巡逻都好像是听评书一样的，开始在门口每天都牟足了劲听啊！

　　陆长生听完之后，更加的惊讶，看着苏帝老人那一副毋庸置疑的表情，喃喃不信道：“苏爷爷，您真的不是在涮我？”

　　“自然没有，你看看这个你就知道了。”

　　说完之后，苏帝老人从自己的怀抱里面拿出来一张大纸，如同画卷一般的铺开，指着上面那一堆堆锻炼的项目说道，“怎么样，这些东西只要你能够照着做一遍的话，就绝对没问题了！”

　　当陆长生的视线，垂落到那上面的时候，彻底的沉沦了，那哪里是什么锻炼项目，根本就是目标啊。

　　第一个目标，就是恐怖的撞断三十棵树！

　　……


第659章 胸部小了点

　　陆云青终于算是将春野晴给劝慰的好了不少，两个人就这么席地而坐，看着铺洒进来的月光，心中各怀鬼胎，不知道在想着什么。

　　忽然，春野晴问了一个问题，顿时将陆云青的注意力给吸引了过去，“你说，混黑道究竟是什么呢？”

　　想了片刻之后，陆云青呵呵笑了，说道：“其实这个吧，没有什么可觉得复杂的东西，当然了，在日本得黑道和华夏国里面的黑道，可能会有一些不同，我就只不过说说华夏国的黑道，说的最简单点，就是偶尔杀几个无关紧要的小卒子杀鸡儆猴，偶尔出卖几个可有可无的所谓朋友来玩落井下石，偶尔结交几个值得交往的朋友趋炎附势，就这么简单，在我看来，远远要比市场上面卖菜的大妈要简单的多。”

　　“杀鸡儆猴，落井下石，趋炎附势？”春野晴有些汗颜的重复了一遍，心中有些无语的感觉，她在日本得时候，每天每夜都看着周围的人在为了黑道之间的利益，不断的争场子，砸钱，或者直接就开始打群架，那样的混黑道，也逃脱不了这三个词汇？

　　春野晴将自己心中的疑惑问了出来，陆云青听完之后，这才发现，这个小姑娘根本就不知道什么叫做黑道，微感无奈之后，陆云青只好点点头，在春野晴的最后一个问题结束了之后，又补充了一句话，说道：“当然了，偶尔也需要为自己的兄弟卖卖命！”

　　听完之后，春野晴顿时沉默了，她对于黑帮的认知，一直都相当的复杂，在她的世界里面，黑道有一条恐怖的利益链，而这一条利益链，要是有中间的某个枢纽断掉的话，就一定会引起一场轩然大波，可在陆云青的三言两语之下，她竟然开始觉得，黑道之间，根本就没有那么复杂的事情。

　　“当然，混黑道里面最为重要的一点，就是你要肯为你的兄弟卖命，否则的话，没有人会为你卖命。”陆云青终于算是说出了重点，只不过这一句话，在春野晴的心中，还是有些难以理解，在日本黑道里面，这样的事情相当的少见，因为那是一个武士道精神充斥的国家，只有下属为了上级卖命，从来没有说上级为了下属卖命的这一说！

　　似乎是能够看得出春野晴心中的疑惑，陆云青轻轻说道：“日本得国情还有人文，决定了他们与我们之间的差距，说句不好听的，日本黑道在某种程度上面，太过刻板。”

　　他说的并没有什么太大的错误，作为一名真正痛恨日本得华夏人来说，陆云青能够如此中可的评价日本黑道，已经算是给了春野晴很大的面子了，他继续说道：“这个社会上面，无非就是白道买官，黑道卖命，娱乐圈脱衣，这些事情层出不穷，时间长了慢慢慢慢就看的习惯了。”

　　“那你为什么还要混黑道呢？”春野晴不解问道，她手中有着不少陆云青的资料，却根本就没有关于陆云青足见黑道的那一段，那个时候实在是有点早，依靠这么短的时间，还根本就搜罗不到那样的片段。

　　陆云青想了想，随后轻声说道：“可能只不过是因为我想要混吧，前世的夙愿，还是遗愿，说不清道不明，能不能不问有关于玄学的事情。”

　　春野晴一愣，旋即大笑起来，这还是她在知道了妖刀老人死讯之后的第一次哭泣，说道：“我可从来没听说过，这个问题跟你们所谓的玄学究竟是有什么关系！”

　　两个人之间插科打诨很长时间，终于在春野晴说自己已经困的不行的时候，陆云青将她抱在了床上，并不是前者已经开始爱恋陆云青，原因很简单，春野晴这个家伙，不愧是日本得公主，一身的公主病，那一阵睡觉气，让陆云青十分无语，睡着的时候悄无声息，到了想要叫她醒的时候，已经彻底没戏了，不但如此，春野晴还在不断的打骂着陆云青，就好像是在打骂自己的老公一样！

　　这既是好事，也是个坏事！

　　好的是，一旦这样的话，春野晴与陆云青之间的关系，会越来越近，那样的话，很有利于让陆云青慢慢的打开春野晴的心扉，只不过坏的却是，一旦春野晴将对方彻彻底底当做是自己的老公的话，一定会毫不犹豫的每天都拿着他当做一个男佣差使！

　　欲哭无泪的陆云青看了一眼躺在床上面安详睡去的春野晴，心中一阵恍惚。

　　次日，陆云青打算离开得时候，却听见春野晴对自己说了一句：“你能不能带我去吃哈根达斯？”

　　“呃？”陆云青一愣之后，然后在春野晴的眼睛里面看见了一抹浓重的期许，心想这个冰激凌可能与妖刀老人之间有什么密不可分的关系，便点点头，只不过到了冰激凌店的时候，却是亲自下车，为她买回来两桶抹茶口味的冰激凌，然后坐进兰博基尼，看着春野晴慢慢的吃着，满脸笑容。

　　“你吃吗？”春野晴将手中的冰激凌推过去一碗，不过那一副神情，分明就是贪吃的小猫，根本就不想要给别人，但还出于礼貌必须要给，这样的动作，顿时让陆云青一阵好笑，还好的是，陆云青摇摇头，这样一来，春野晴直接就欢天喜地的将两杯抹茶口味的冰激凌全都放在了自己的面前，开始狼吞虎咽着。

　　看着这样的春野晴，陆云青哑然失笑，他在此之前，绝对不会想到会发生这样的场面，一名国家的公主，手段相当深厚，结果却在华夏国里面的一家普通的哈根达斯冰激凌店之外，津津有味的吃着这样的东西，他说道：“真不明白你们这些个女孩儿，这样的冰激凌，在美国不过只是一个扑街货而已，在这里已经能够称得上是冰激凌里面的劳斯莱斯兰博基尼，真不明白，你们这些个小资，怎么就是对这样的舶来品有着这样的盲目崇拜？”

　　说完之后，他顺便着将这个国家里面的所有小资做派的人全都讽刺了一遍。

　　但春野晴听到了之后，却是一脸的不屑，说道：“谁会因为一根哈根达斯就标榜自己是小资啊，他面对着他标榜去？”

　　“自然是在肯德基里面吃圣代的人呗。”陆云青一翻白眼，指了指哈根达斯冰激凌店对面的肯德基，呵呵笑了。

　　春野晴听到了这句话之后，也是不由得大笑一阵，甚至连她嘴里面的诸多冰激凌都已经喷了出来，一直都听说过笑到喷饭的，陆云青这还是第一次看见笑到喷冰激凌的！

　　陆云青呵呵笑了，对着春野晴说道：“还好你不是小资，唉，只不过让我上愁的是，你们日本可是资本主义国家，我要是说你不小资，我自己的良心都过不去，呵呵。”

　　春野晴歪着脑袋看着这个笑容已经无比和煦的男子，心中一阵暖意，她开始喜欢上这个男子对她流露出来这样的神情，虽然曾经这个男人将她的生活搞得一塌糊涂，还把她的师傅给杀死了，不过那些都是黑道上面的争执，现在已经与她无关，现在的春野晴所想要的，就只不过是单纯的生活而已，她忽然想起来当初陆云青将她全身上下都已经扒了个精光的画面，不由得愣住了，那个时候，自己竟然还在反驳，真是有够傻了。

　　青春期得女孩儿一旦开始有了自己喜欢的对象的时候，都会像是这样的发情，欲休还迎，果然，下一刻，春野晴直接就闭上了眼睛，心中想象着初吻的那个旖旎场景，似乎等待着陆云青的再一次轻薄。

　　“似乎胸部有些小了点儿。”

　　过了许久，两个人之间久久没有动作，甚至来说，春野晴手中的那一盒冰激凌都已经开始融化，陆云青则是根本就无视这个姑娘那闭的紧紧的嘴巴，上下打量了一阵，这样说道，他这是存心要捉弄这个春心荡漾的小妮子，一个男人在将一个女孩变成女人的过程之中，一定要懂得慢慢品味，不急不躁，才能够像是酿酒那般，酝酿出来香醇的味道！

　　只是，在听到了陆云青的这句话之后，春野晴心中顿时有一股气就直接蹿射了出来，她有些郁闷地看着陆云青那一张笑嘻嘻的脸庞，说道：“你是不是存心的！”

　　“呵呵，不是啊，谁知道你闭眼是要做什么，怎么，接吻吗？哈哈，我喜欢，来来。”陆云青摆明了要把装傻进行到底，一时间，顿时让春野晴一阵郁闷。

　　春野晴看到陆云青那一张始终都嘻嘻笑笑的脸庞，索性说了一句：“不用了，我逗你玩的！”

　　然后她就开始面对着自己的冰激凌，开始疯狂的吃着，终于在最后的一个冰激凌球的时候，她一大口咬了下去，凉的整个脑袋都晕乎乎的！

　　“啊，好凉！”春野晴有些郁闷地说道，而陆云青，则是被她这一句话，给直接说的大笑出来，直不起腰来了已经！

　　……


第660章 那一抹冷眼刀锋

　　两个人就这么闹了一段时间，终于到了应该回去的时候，陆云青没有接受春野晴其他的有些无理取闹般的要求，直接就将她送了回去，期间两个人在车里面差一点就要打架，不过还是放弃了，毕竟对于陆云青来说，将这个小妮子驯服到这样的情况，已经相当不错了！

　　从那家别墅出来的时候，陆云青百无聊赖了，这几天，发生在苍龙帮里面的事情，还算不少，其中最为巨大的莫过于陶卓嫣将日本国刀村正给抢夺了过来，一时间，所有的弟兄都开始叫嚣着，要前往日本山口组，将他们杀一个片甲不留。

　　一听到类似这样的叫声的时候，陆云青就有些头大如斗，心中暗暗骂着这些个傻里傻气的家伙，日本山口组里面又不是造村正的，还能人均一把怎么着？

　　就在陆云青正在心中缓缓思考的时候，突然听见了一个声音，伴随着一声疯狂的汽车引擎声音，直接就将陆云青的耳膜差一点贯穿，他看了看自己的前方，发现在那里，停靠着一辆相当彪悍的悍马，基本上没有任何流线的车身，让陆云青下意识就感觉到，那应该是一个比较野蛮的人所开的车。

　　但是，从悍马里面走出来的人却让陆云青大跌眼镜，那是一名长相妖娆的女孩儿，一袭超短裙，看上去让人心中悸动不安，就连陆云青这样的定力，看到了这一番景色，还是忍不住想要夸赞一番，更加让他感觉到热血喷张的是，那小姑娘竟然径直对着自己走了过来，等到终于快要接近自己的时候，陆云青毫不客气的将她的手腕给凶狠的抓紧，就好像是在抓着一名毫无抵抗力的女孩儿一模一样！

　　“你怎么不让我接近你啊，小帅哥？”那女孩儿有些好笑的说道，陆云青的做法，其实根本就在她的意料之中，只不过等到陆云青真的就这么做了，她还是有一种淡淡的失落，对于一名美丽的女孩儿来说，没有什么比起男人对她们免疫，要让她们受打击。

　　陆云青一愣，旋即指了指自己，说道：“小帅哥，我很小吗？”

　　“嘿嘿，你小不小，我怎么会知道，要不你让我量一量？”女孩儿嘿嘿笑了，眼波流转，语气之中所流露出来的浓重暧昧让就算是已经尝尽了世间各种温柔乡的陆云青都禁不住有些恍惚。

　　接着，陆云青也笑了，看着女孩儿那一张俊俏的脸庞，说道：“你这个家伙，一来就诱惑我，说吧，今晚多少钱？”

　　“五百。”女孩儿毫不犹豫的说道，同一时间，她不经意之间将陆云青的手，牵到了自己的脸上，任凭对方开始抚摸自己的脸庞。

　　当陆云青真真正正的触摸上去的时候，不由得愣住了，那脸庞上面的触感，有一种无比腻滑的感觉，而且可以清楚的体会出来，上面根本就没有半点的护肤用品，也就是说，这个女孩儿的皮肤，已经超越了他所见过的每一个女人。

　　甚至就算是日本得公主，也根本就没有办法在她的面前耀武扬威。

　　不过，尽管如此，陆云青还是要逗一逗这个家伙，凝眉说道：“是不是有点贵了，一百吧。”

　　“啊？”女孩儿愣了，心想你这个家伙，竟然这么抠门，瞧你穿的人模狗样的，结果一点都不办人事！

　　旋即，就有一名过路人走了过来，看着长相绝对完美的女孩儿，阴笑问道：“我给你五百，你今天晚上给着我吧。”

　　“不管，我兜里面就有一百块钱，你要是不跟着我走，我今天就不走了！”陆云青在心中简直都要感谢死了这个路人，正好他顺着这个楼梯就慢慢下来了。

　　已经莫名其妙之间就真的成为了小姐的女孩儿，心中郁闷不堪，不过她这一次来找陆云青自然是有要紧事情，根本就没有时间在这里跟着他们这两个活宝在这里插科打诨，心中暗骂了几句，又直接牵住了陆云青的胳膊，媚笑说道：“老板你就跟着我吧，二百，二百怎么样？”

　　那路人听到了这句话之后，彻彻底底的混乱了，自己长的有那么差劲吗，最起码跟面前的这个家伙相比的话，要好上许多，其二，凭什么自己给了五百块钱，陆云青只不过是拿了一双，就跟我说了，不能够唰。

　　不过，他还以为是这个女孩儿在跟他开的玩笑，他就有些气急败坏的说道：“凭什么我给你五百，他只不过给一百，你还在他的身边缠磨着情绪，怎么样，还是跟着我吧。”

　　“滚蛋！”女孩儿冷哼了一声，说道，“我就是喜欢他这个人，跟你有什么关系，哼！”

　　说完之后，她竟然直接就抱住了陆云青的胳膊，说道：“嘿嘿，老板，一百五怎么样？”

　　“就一百，你爱去不去！”陆云青斩钉截铁说道，语气毋庸置疑，不过他的心理面却是已经积攒了许许多多好笑的情绪。

　　这个时候，那个路人更加的郁闷了，看着陆云青的脸庞，是多么希望这个家伙能够突然之间就放弃了这个小姐啊，不过女孩儿的眼睛只不过是转动了两下，直接就说到：“算了，一百就一百，买卖不成仁义在嘛。”

　　说完之后，她就直接跟随着陆云青离开了，一路上，还能够清晰的听得见陆云青在不断的说着这价实在是有点太贵了！

　　那名路人听见了之后，简直连想死的心都有了！

　　等到陆云青将她带到了一个比较安谧的公园的时候，脸上调侃的神色，才终于算是放了下来，正色说道：“说罢，找我做什么？”

　　女孩儿嘿嘿笑了笑，嘴角的笑容十分的冷冽，观察到周围根本就一个人没有，她终于算是发起了飙，大骂出口：“你他妈什么意思，姐姐我就不过值个一百块钱？”

　　“嘿嘿，说实话，一百块钱，还是我给你得打车钱，也不看看自己什么姿色。”陆云青不屑说道，对于他来说，这样的女人就算是再国色天香，也绝对不是他喜欢的类型。

　　那女孩儿终于算是冷静了下来，看着陆云青这一副轻蔑的表情，牵扯着自己的嘴唇，冷笑道：“两件事，第一，夺刀，第二，灭口。”

　　“夺刀？刀不在我这，找别人要去，至于灭口嘛，我又不傻，凭什么要接受你的这个要求。”陆云青毫不客气的说道，语气之中透露出来一股重重的不屑。

　　女孩儿一愣，旋即问道：“村正不在你这，那在谁那？”

　　“在家里面呗，切菜还行，不生锈啊关键是。”陆云青笑了，充满了嘲讽的意味。

　　这个时候，女孩儿终于算是忍受不住了，一手挥了出去，顿时在陆云青的眼前，就闪现出来一道白色的光芒，那样的速度，就算是老白都不能够发挥得出来，只看见女孩儿的那一只巴掌，竟然发挥出来阵阵的狂风，无疑，这些狂风都只不过是掌风而已，由此可见，女孩儿的身手，绝对不凡！

　　下一刻，陆云青一巴掌就将她的这一掌给直接破坏掉，只是下一刻，他的眉头就已经凝聚在了一起，对方好像从自己的衣服里面藏着一柄尖刀，其形状，跟村正完全是一模一样的！

　　女孩儿怒了，一刀挥了过来，陆云青顿时愣住了，看着这一刀，心中升腾出来一股股的不安，不过旋即，他还是正色的看待这一刀，心中也已经演变出来了对抗方法。

　　好一招凛冽的寒光刀芒！

　　只是轻描淡写的一巴掌，陆云青就直接将对方急刺在半空之上的胳膊给直接的拍掉，下一刻，陆云青又用同样的招数，直接将女孩儿的所有招数，全都拆掉！

　　试想一下，当你的所有拳路还有刀路，全都是拼的中路的时候，被对方一巴掌打到了关节处，总之你的这一拳，根本就没有得逞！

　　这是什么感觉，泥牛入海，百川归海？

　　陆云青已经不知道如何来形容这样的感觉了，总之他这样的对待对方，对于他来说，有种异样的魅力！

　　不管是什么样的感觉了，比自己还要惊诧的，分明就是对方的那个女孩儿，只见她的脸上已经洋溢出来了一层层的不安还有愤怒，可是不管自己如何的刺出自己的匕首，都会被陆云青给无情的拍掉，这实在是太不地道了！

　　两个人周旋了一阵，被女孩们狠狠的涮了一次的男孩们，每天每夜都抱怨有人在看！

　　陆云青看着一排呢繁荣得燕京市，心中满意无比，不过旋即，他的视线里面就近视会有什么事情有所变化。

　　下一刻，女孩儿的下一刀，再一次出来收割，那一抹冷艳的冷到，只是陆云青的身体才能像是这样的造型！

　　陆云青看着对面的哪一个家伙，心中已经升腾出来一个镜头，那就是在地灵对方的感觉了！

　　女孩儿的刀锋，十分的凶狠敏感，就算是对危险感知能力相当不错的陆云青，看到这样的刀锋，还是忍不住全身上下抖动了一下，不过下一刻，他的手也就随之伸了出去，冷不丁将那女孩儿的手给猛地抓住，刀锋顿时就顿在了空中！

　　在那银光锃亮的刀片里面，是女孩儿那一双冷眼，看的陆云青心中一阵微微发麻。

　　“哼，你这个家伙，一点都不懂得怜香惜玉的话，一会儿一定没有什么好果子吃的！”女孩儿冷哼一声，轻蔑说道。

　　……


第661章 雷霆一击

　　当陆云青明白过来女孩儿的那一句话究竟是什么意思的时候，终于还是晚了一步，就在陆云青正要将女孩儿一脚踹开，再一次完美演绎什么叫做辣手摧花的时候，突然就发现，在自己的身后，徒然之间，多出了一股凛冽的杀气。

　　他回头看去！

　　那人的身板，比起李铁柱来还要健硕许多，与自己曾经对抗过的天照，有的一拼，不过与天照不同的是，这个人的左臂，已经畸形，至于能不能够使用，陆云青就看不出来了。

　　“狐姬，你怎么自己就跑过来了，不知道这里很危险？”依然是蹩脚的中文，让陆云青的眉头直接就皱了起来，他这才知道，原来这个大汉又是一名日本人，没办法，亚洲人之间的长相还是有一些相似的，只要不是太明显的区别，没有语言的话，根本就分辨不出来究竟是哪个国家的人物。

　　陆云青看了一眼那个长相妖娆的女孩儿，问道：“你叫做狐姬？”

　　“哼，怎了么！”狐姬的眼神凛冽无比，猛地一瞪，竟然有一种让陆云青感到胆惧的感觉。

　　“呵呵，没事，这个名字还不错。”陆云青嘿嘿笑了笑，但旋即他的目光就直接放在了这个大汉的身上，因为他已经感觉的出来，这个大汉的能力，远远要比那个什么狐姬的能力要强悍的多，仅是身上释放出来的气场，就远远不是一个等次的！

　　狐姬注意道陆云青的注意力已经不在自己的身上，心中的愤怒更加的浓重，不过她却没有别的办法来吸引陆云青的注意力，只有在他的身后，默默的看着这个风云人物，心中有一种异样的情愫，慢慢的播种了起来。

　　“你们是谁的人？”陆云青轻轻问道，露出一个笑容，只不过这样的笑容在那大汉的面前根本就构不成什么样的威胁，接着，那大汉就已经漠然了，他看着陆云青，“你以为我会告诉你？”

　　“呵呵，不会，所以我要自己找！”

　　说罢，陆云青的身体就已经迸射了出去，好像是要将那大汉的身体直接就摧毁在这里一般，眯着眼睛，身体猛烈如刀，一刹那间，狐姬都几乎要以为，陆云青的这一拳头，是能够打败一切的拳头！

　　陆云青没有任何的小气模样，那一副凛冽的神色，让身材魁梧如同是金刚一半的左臂畸形大汉，都一时间愣住了。

　　杀一人，是为雄，杀一万人，是为雄中雄！

　　而陆云青这样的能力，显然是杀了一万人的雄中雄的能力！

　　从左臂上面传来一阵阵急促的颤抖，大汉心中并没有丝毫的胆怯，他现在的动作，就犹如是热身一般，下一刻，他猛地撕裂了身体上面的衣服，露出来里面爆炸性的肌肉，不过陆云青看到了之后，猛然就吃惊了，在那大汉的胸膛上面，竟然全都是纵横交错的疤痕，看上去让人不由得胆寒心惊。

　　两个人的身体，都在互相的瞳孔里面聚焦成形，不仅如此，陆云青的眼睛里面，那大汉的动作都好像已经有所凝滞，这说明，陆云青现在已经逐渐进入了一个最佳的状态里面，太极八转绝世，一出手就足以名动天下，威震寰宇。

　　似乎有些受不了陆云青这一套慢腾腾的拳法的大汉，等到对方的拳风将近时，才幡然醒悟，原来陆云青打这么一套拳，是真的要跟自己玩命，他心中不由的苦笑，不过旋即就正色的看着这一拳，在陆云青的拳头上面，力道已经化为了软绵绵的凉气一样，深入骨髓，让他的身体在这个时候，直接就痛楚莫名，不过还幸亏他瞬间发动，在这个时候猛地将自己的身体后撤，终于还是在最后的关头，躲开了陆云青的这一击，同时，他那已经完全畸形的粗壮左手，瞬间就挡下了陆云青的一拳，陆云青不退反进，看似已经迟钝了的身体，但在这个时候，矫健的避开了对方能够偷袭的任何一个角落，反掌一推，直接就向着那狗日的面门而去！

　　大汉似乎不敢托大，向后疾退堪堪避开这一杀招，同时一手护住上盘，一手反撩一记直指陆云青中盘。

　　坐在一旁观战的狐姬心中不由得愣住了，她可没有想过，陆云青的能力竟然已经到达了这样的程度，她的眼睛都已经眯了起来，摩挲着自己的两只洁白如同羊脂玉一般的手，开始对眼前的这个一开始就打算要置自己于死地的男人重新判定，过了一阵，她还是没有能够在陆云青的身上看出来什么，高深的太极拳造诣？这根本不算什么，他们手中的资料显示，陆云青懂得许多种拳法的使用，这太极拳是其中一种，也自然是无可厚非的。

　　不过，帮助她胖揍陆云青的那个大汉，并非是浪得虚名的，不论现在如何，以前可是在希腊被人称作是霹雳火的一号杀手，能力相当突出，曾经因为在国际上面创造过一个月内，连续完成一百七十一个任务而被国际上面的友人称作是霹雳火，那一个已经粗壮到了畸形的左臂，绝对是他的亮点！

　　陆云青的身体，与大汉相互比较的话，实在是有点不值一提，不过这也让他占据了不少的优势，起码在反应力上面，让陆云青能够找到一丝自信，加上他那一手出神入化的太极功夫，这个希腊闻名的杀手，竟然拿陆云青一点辙都没有，反倒是周围有些用高档梨木做成的垃圾桶，被他的余威给震慑住，纷纷破碎，木屑横飞，顿时让狐姬一阵反感，也不敢要张嘴，在心中不知道将大汉骂了多长时间！

　　只是，这样的对比之下，还是太极拳比较占据优势，在战场上面，永远都是会使用巧劲的能够胜得过使用狠劲的，这样一来，大汉虽然还没有见到力气有任何的颓势，不过他的身体已经开始有些狼狈，在绝对强势的陆云青的面前被打的有些灰头土脸，只是下一刻，他的眉头一皱，嘴角都已经流露出来一个不经意察觉的弧度。

　　他细致的发现，在使用左肩的时候，陆云青似乎有些吃力，结果让这样一套完美无瑕的太极拳彻彻底底掉了两个等阶。

　　“哼，没想到苍龙帮的帮主，竟然也会受伤！”狐姬此时也已经注意到了这一点，她开始幸灾乐祸的说道，一阵微风吹过，直接将她的超短裙给吹了起来，不过她非但没有任何的担忧羞涩，反而更加的兴奋，说道：“来看我啊来看我啊，免费比基尼展！”

　　说话之际，让陆云青情不自禁的就想将自己的脑袋扭转过去，不过碍于大汉密不透风的攻势，让他一时间，根本就招架不住，要说败还是不太可能，不过想要胜利，却已经没有了什么太大的希望了！

　　“哼，卑鄙！”陆云青郁闷地说了一声，从左肩处传来的一阵疼痛，让他根本就没有办法不去在意，上一次撞击天照的时候，让他的左肩遭受到了很大的打击，虽然已经静养了很久，不过那种奔涌过来的疼痛，还是让他难以忍受。

　　只是。

　　纵然陆云青身上的伤痕再过凶猛，他也不可能允许自己随随便便就输给一个下人级别的人物，那输的不是气势，而是整个帮派的门面，他虽然看似是一副惨烈的场面，不过尽管身体已经开始有了些许的不舒服，直接出来，找了一卷纱布，将自己的左肩已经卷住的相当严实，虽然只不过剩下了一只手臂，直接就冲了过去，看着面前的大汉，心中的战意不算太过威猛，不过还算是有。

　　很快尘埃落定分出了胜负，陆云青猛地挥出了一拳将大汉给击退了三四五六步，紧接着就又冲了上去，一脚经典飞踹，直接就将大汉那恍若是超过了二百斤的家伙，直接就踹的腾空起来。

　　太极宗师加上八极宗师，果然是天下无敌！

　　大汉翻飞倒撞向墙。“砰”受到撞击的墙发出欢快的声音夹杂着骨头碎裂声，坚固的铺着打理石砖的墙壁被撞出一个人形大洞，再也不见刚才的温文而雅了。

　　女孩狐姬想要过来帮忙，只不过大汉都已经躺在了医院里面，她也明白这根本就不是打架的地方，只好在大汉的身边说了一两句安慰的话，掏出手机打个电话。

　　说实话，将电话还给那人之后，她就已经没有任何的担忧了，反正也没人能够看的见，虽然非要在学校里面吵架啊，能够不出去还是不出去。

　　看了一眼已经倒在了地上的大汉，陆云青心中连连冷笑，看来自己的实力还是相当的彪悍的，他径直走了过去，一脚踹在了大汉的胳膊上面，而在那里躺了半天尸的大汉身躯猛地一震，抬起头来一脸惊奇的看着冷笑的陆云青，正想要说什么，却直接就被陆云青一记上勾拳，将他最里面的牙齿已经全都打了出来。

　　悉数掉落的牙齿，在地上哗啦哗啦，让在一旁好观看的狐姬心中十分的凛冽，这样的招数，要是对上义父的话，究竟是孰胜孰败，她都有些疑问！

　　这样并不能够算得上是雷霆一击，不过在太极拳史上面却也能够称得上，是恐怖的一击快攻，陆云青的身体，此时已经累的虚脱，虽然狐姬也没有什么事情，但后者毕竟还是自己的对手，他直接就将自己已经湿透了的衣服，扔进了狐姬的手上面，不过要是这样的话，到时候他要是想要回收的时候，估计就彻底的不认账了！

　　陆云青看着面前一脸惊恐的狐姬，轻声说道：“你是谁？”

　　“哼，不用你管！”狐姬的嘴硬程度，让陆云青不由得为之一震，然后接着讽刺说道，“连我普普通通的一击，你都打不过，你还在这里呆着做什么，早点投降的话，就没问题了！”

　　说完之后，他的笑容直接就在脸上绽放开来，如同是一朵悄然绽放的兰花一般，让狐姬看到了之后，都冷不丁打了一个哆嗦，不过尽管如此，她还算是顺畅的说了一句话：“我们都是日本人，自然是山口组的人，你还用确认？”

　　“哼，不是，只是要看看，日本山口组的人都是什么尿性的？”陆云青强自忍住自己的笑容，喃喃说道。

　　这样的话，自然被狐姬给听了个清清楚楚，她有些气急败坏的看了陆云青一眼，心中已经升腾出来无数的恨意，死活都不要与陆云青说上一句话，而这个时候，已经没有人搭理自己的陆云青，终于还是有了新的动作，他忽然站起身来，走向了那左臂畸形的大汉面前，俯视悲惨如斯的家伙，眼神凛然，说道：“最讨厌长的壮的男人了，哼哼，看着吧，我非要把你的衣服够给你脱完！”

　　说完之后，陆云青根本就不理会一旁还有一名女人看着，他直接就将自己那一双邪恶的手，伸向的大汉的衣服里面。

　　……


第662章 草薙剑

　　狐姬看着面前这个就好像是小孩子一样赌气的家伙，心中大吃一惊，她的资料上面可没有显示，陆云青竟然是这样的一个好笑的家伙，可爱非凡！

　　他忽然有一种很不舒服的感觉，虽然陆云青现在的样子，颇得他的喜欢，不过她也明白，眼前的这个青年深不可测，和他对峙的话，总是感觉有一种跳梁小丑的感觉！

　　“哼，艺术品完成！”陆云青终于成功的将那大汉的身体都已经脱得干干净净，冷笑的看着已经臣服在自己的脚底下的那个大汉，毫不客气说道，“看来这个家伙，要很快就在燕京市里面火了，说罢，你们打算怎么感谢我？”

　　“感谢？”狐姬摸了摸鼻子，“什么意思啊你，你把我们欺负得这么惨，竟然还说要我们给你好处，你还真的是病的不轻啊！”

　　陆云青忽然站起身来，走到了狐姬的身边，一般将她的脖领给拉了过来，另外一只手毫不犹豫直接放在了狐姬的胸脯上面，猛烈的揉搓着，而那一个装扮潮流的狐姬，则是一脸的无奈，在胸前传来的阵阵剧痛，让她很想要叫出来，不过还是忍住了，这样的举动本来就已经相当的出格，要是再叫出来的话，万一被哪个人发现了，那就不要做人了！

　　“满意了没有！”等到陆云青终于将自己的手放下来的时候，狐姬这样说道，嘴角那冷冽的笑容，让陆云青心中苦笑不已，随即，陆云青就好笑着说道，“你可是我一百块钱请过来的小姐，冲什么冲！”

　　一下子就被陆云青给说的语塞的狐姬，一时间根本就无言以对，片刻之后，她的眼睛里面就彻底的冰寒起来，说道：“陆云青，我奉劝你一句，纵使这个城市里面你的苍龙帮最大，也不要这样的嚣张，在这里还有很多的势力，是你惹不起的！”

　　“废话，我自然知道。”陆云青没好气的说道，那模样就好像根本没把对方当做是自己的敌人一般，“要是我真的喜欢去招惹是非的话，还能够攀爬道这一步吗，我告诉你婊子，在这个国家里面，我没有主动招过别人的茬，都只是在他们率先开始对我出手的时候，我才会反击！”

　　接着，陆云青转过头，嘴角弯起了他的招牌弧度，似乎有些漫不经心说道：“当然我每天都在家里面盼着你们什么时候能够过来找个事！”

　　还在思考陆云青的黑帮，每天每夜都需要做什么事情的时候，狐姬忽然发现，陆云青转头就想要离开，只不过他在离开之前，很想要将那个大汉给直接带走！

　　“你要做什么？”狐姬有些恐慌的问道，她还没有见过这样的举动，所以才会这般的惊讶。

　　而陆云青却是没好气的回过头来，眼睛里面全都使用一阵阵的嫌恶，说道：“带回去，煮煮吃了！”

　　“你给我把他放下！”狐姬已经开始疯了，当初在地下拳市的时候，就已经有个天照折损在陆云青的手中，虽然并没有死，不过天照受到的伤，却是相当严重的，甚至来说，以后他都不可能再像是以前那样的打拳了，今天要是把霹雳火也陪送出去的话，狐姬肯定会彻底疯掉的！

　　她挣扎着站了起来，单手持刀，直接就追了上去，陆云青没有回头，就已经通过听声辩位的能力，直接将狐姬的位置给分辨出来，十分拉风的给了一个回旋踢，后者直接就跌飞出去，等到她甫一抬起头的时候，脸上都已经出现了一大块鞋底印！

　　被陆云青狠狠的整了一把的狐姬心中感受到一阵汹涌的怨恨，满腔热血却不知道如何挥洒，看着陆云青的身体，本来还想要来第二次，不过还是放弃了，毕竟对方的能力摆在那里，自己要是非要以卵击石的话，没准会弄巧成拙。

　　本来还以为今天会是一个比较有意思的游戏时间，结果狐姬却郁闷地发现，自己险些就被玩了，眼前这个青年给她一种深邃道恐怖的感觉，但她的直觉告诉她这是一个绝对的强者，人类往往有极其强烈的排斥力和吸引力，一旦对方是比自己要强悍的人，都会下意识的想要靠近对方。

　　狐姬眼珠一转，就直接双手抱头，正好将自己的胸自然而然的挺了起来，同时她的短裙也因为不断吹拂过来的微讽，而展露裙角里面的春光，让陆云青还稍微有些兴趣，不过并没有深陷进去，对此，狐姬也根本就无计可施，资料上面显示，在陆云青的身边，永远都不缺少美女，要是自己非要这样卖弄自己的话，很有可能就引来陆云青的反感。

　　果然，陆云青看了一阵，也双手抱头，玩味的问道：“你这是要给我表演一下你是怎么玩弄自己的？”

　　狠辣的一句话，直白的说了出来，要不是亲耳听到，狐姬绝对想象不到这样粗俗的话，竟然是这个城市里面的绝对王者说出来的话，不禁有些汗颜了，不过旋即，她还是忍受了下来，看着一脸淫笑的陆云青，冷冽说道：“即便我们是敌人，你也完全没有必要将我们赶尽杀绝，毕竟现在为止，我们谁都没有一举击败对方的能力，不是吗？”

　　陆云青摊摊手，无奈说道：“你说的不错。”

　　但下一刻，陆云青就直接好笑着说道：“可那跟我劫持你的伙伴有什么关系，毕竟对我来说，多一个威胁，总是好事，不是吗？”

　　同样用了一个不是吗的句式，让陆云青很好的回击了过去，狐姬听到了这句话之后，不由得愣住了，旋即垂头丧气起来，根本就没有办法再反驳什么。

　　陆云青嘿嘿笑了笑，看了一眼手底下抓着的彪悍大个子，满意的说道：“正好在我那有另外一个大个子，叫做什么来着，哦，对了，叫泰坦，呵呵，正好把这个家伙弄回去，他们两个人凑成一对的话，那不就完美了吗？”

　　叮！

　　就在这个时候，抓着的那个彪悍大个子，竟然直接醒转了过来，让陆云青由衷的吃了一惊，不过他却没有要放手的意思，而是直接掐住他的脖子，冷笑说道：“配合点，绑架呢！”

　　这一句话，颇有喜感，纵然是狐姬心中有气，也不得不笑了出来，但陆云青下一刻，眼睛就已经亮了，他已经看到了在那彪悍大个子的腰上，别着一个精致的小盒子，他眯起眼睛，看着那个小盒子，不由自主的将它抽了出来。

　　在那一瞬间，那大汉明显的很是生气，怒视了陆云青一眼不说，更加发出来一声低吼，让陆云青由衷的吓到了，下一刻，他对这个精致的小盒子更加的感兴趣，看了许久，脸上浮起一丝笑意，似在赞赏，又似在揄揶。

　　古井不波的陆云青拿过来这个小盒子的时候，大个子还有狐姬两个人都不由自主的惊叫了一声，他们的脸上已经流露出来一股不忍的表情，看的陆云青心中一个激动，简直都要笑了出来，看来这里面绝对是宝贝啊！

　　小盒子甫一被打开之后，便露出来里面一把邪气的剑。

　　日本国刀，草薙剑！

　　陆云青绝对想不到，这样的一把与村正几乎齐名的名剑，竟然会出现在这里，这柄剑在某些程度上面，能够代表的已经不再是一种威信和能量，而是一种权利，在日本里面，草薙剑还有村正妖刀，都是绝绝对对的权利的象征！

　　换句话说，这就是日本得倚天剑和屠龙刀！

　　陆云青看着这一柄长相帅气的草薙剑，心中喜爱的不得了，他忽然想了起来，那一柄村正妖刀在陶卓嫣的手中，至于这一柄草薙剑，如果给春野晴看看的话，说不定会让后者相当的开心呢！

　　一想到这，陆云青心中就开始兴奋，毕竟对于他来说，能够让自己的女人们感到快乐才是最重要的一件事情！

　　嘴角也微微翘起一个弧度，她抬起头，若有所思，接着右手的食指和拇指环起一个圆圈，在左手握着的彷古青铜剑的剑身上轻轻一弹。

　　叮！

　　草薙剑轻轻发出一声剑吟，悠扬的传递开来。其他人都沉浸在了这宁静悠远的气氛里，仿佛身上每个毛孔都打开了，说不出的舒服。

　　除了两个人。

　　声波越传越远，狐姬和大个子互相对视了一眼，眼睛里面流露出来的惊恐，让陆云青看了个正着，他心中一凛，顿时明白过来，原来这一柄剑得玄奥之处在这里，利用强烈的声波来召唤别人，只不过在这个物欲社会之中这样的声波，能够被几人听见？

　　只是，陆云青的眼神却已经凛然了，他忽然想到，这两个人根本就不是最为强悍的，在他们的头上，一定还有其他人，而作为一名顶尖杀手，就算是在睡觉的时候，也能够感受到窗户外面不算多近得树叶的飘摇！

　　要是这一阵声波，不小心引来了不好对付的人妖该怎么办？

　　陆云青想到这里，心中一怔，旋即呵呵笑了，三十六计，跑为上策！

　　他毫不犹豫，坐进兰博基尼之中，依靠着自己恐怖的车技，直接就消失的无影无踪！

　　……


第663章 爱了就爱了吧

　　对于无知的人来说，总是无忧无虑的，就好比是一只井口里面的青蛙，看到了那狭小的井口，就好像已经看到了偌大的天空一样，在他们的心中，世界或者说是幸福，只需要巴掌这么大的一块地方，就可以满足，可是对于已经坐拥一切的人来说呢？

　　一名长相平淡，十分大众化的中年人，面对着一张古画，不知道在揣摩着什么，忽然，他的耳朵一紧，似乎是听见了一个让他感到一阵莫名心悸的声音，那是自己的草薙剑的声音！

　　“难道说霹雳还有狐姬出事情了？”中年人不解问道，不过却没有人回答他。

　　下一刻，他就已经从座位上面离开了。

　　当他找到狐姬还有霹雳的时候，顿时苦笑不已，后者全都在地上被五花大绑着，不仅如此，霹雳的身上已经光洁如同初生婴儿，只是胯间那一根秽物始终都在空中立着，让中年人的眉头没来由的一皱，至于狐姬，更加的痛苦，她的衣服，基本上已经被剪成了情趣内衣一般的样式，看到了之后，就会下意识的有一种汗颜的感觉。

　　中年人一边为两个人松绑，一边给他们递着衣服，同时还问道：“你们这究竟是怎么了，碰到厉害的人物了？”

　　“是陆云青，是那个天杀的，我要杀了他！”狐姬身上的绳子甫一脱落下来，她整个人就已经陷入了疯狂，下意识的开始大骂，不仅是她，就连一旁的霹雳，也在喋喋不休的说着陆云青的坏话，只不过关于草薙剑的事情，他却没有敢说出来。

　　他们两个人无疑都是井底之蛙，也许在他们的眼中，偌大的华夏只不过是拥有乔八指或者说是军区里面的老怪物才会值得忌惮。

　　可他们不知道，在燕京市里面最为吃香的是叫做苍龙帮的第一大帮，更不知道刚才出现在他们眼前的那个人，是已经可以将乔八指轻而易举收服的人物，整个华夏国弹指都色变的人物，陆云青！

　　苍龙帮帮主。

　　这样的称号，可不是每天每夜的浑水摸鱼能够混出来的。

　　中年人看着他们这一副垂头丧气的样子，忍不住想要训斥，不过还是忍住了，他们已经丧失了一个伙伴，要是再丧失一个，就真的有些得不偿失了。

　　“看来这个苍龙帮的老大还真的不是个一般人啊。”中年人呵呵笑了，眼睛里面流露出来一股淡淡的威压，好像是拥有能够总管一切的能力。

　　而另外一边，陆云青已经来到了关押春野晴的那个别墅里面，他看了一眼手中的草薙剑，不由得深吸了一口气，走了进去，当他刚刚走进去的时候，就已经发现，这里面的气氛好像都有些变化了，本来这里面死气沉沉，虽然有各种各样的摆设，但却一点人气都没有，而今天，却有一种异样的美感，有些地方，已经被粉饰住，而有的地方，因为太过古板，则是被画上了一些比较个性点的涂鸦，总之来说，现在的屋子，竟然有了一种家的感觉。

　　陆云青边走边赞叹，等到他终于发现了春野晴的时候，瞬间就目瞪口呆，眼前哪里还是什么日本黑道圣女，分明就是一名在辛辛苦苦工作得小女佣而已，他看着春野晴撅起来的小屁股，轻笑说道：“怎么着，这是打算给我当保姆还是当管家？”

　　根本就没有注意到陆云青的出现的春野晴，被这一句话明显的给吓了一跳，她看着满脸猥琐笑容的陆云青，脸上竟然出现了一抹夏红，说道：“做什么梦呢，反正你也根本就不放我出去，我为什么不在这里活的开心一些？”

　　由于师傅的死，让春野晴已经养成了一个习惯，那就是每天每夜都要对自己说一遍，好好享受生活，因为她跟着师傅一直到现在，发现他基本上从早到晚，全都是一个模子里面出来的生活，那一套生活，已经成为了一套模式，她时常在想，要是以后自己大了，说不定也会这样。

　　她看着陆云青这一章俊逸的脸庞，心中越来越喜欢，不过她现在却还不想要说明白自己的意思，只是轻轻说道：“提前给你说啊，你要是想要在我这里睡觉的话，可是要交钱的！”

　　说完之后，她的眼睛里面就洋溢出来一股幸灾乐祸的表情，顿时让陆云青感觉到一阵无可奈何，随之以后，春野晴好像由于是心情的关系，相当的话多，说道：“对了，下次你回来的时候，给我买点零食回来，在家里面很无趣，我就吃零食吧。”

　　被她这个想法瞬间打败的陆云青只好哭笑不得的点了点头，看着面前这个穿着围裙的姑娘，心中无奈不已。

　　片刻之后，陆云青终于才算是体会到春野晴的话语之中所蕴含的那一层暧昧，好笑说道：“女人，你的意思是说，以后我可以来这里住了？”

　　“谁告诉你的，你不交钱的话，我为什么要让你来这里住？”春野晴这个时候，再一次匍匐在了地上，开始疯狂的清洁着地上的秽物。

　　陆云青看着这个看似活佛，却从见到他开始就倔强的如同是一个小女孩一样的女人，不禁莞尔说道：“你这个丫头，我可要告诉你，你这样入世了，以后可没准就真的做不了什么圣女了。”

　　春野晴明显的一怔，但并没有什么遗憾，说道：“谁说我要做什么圣女了？师傅都已经离开我了，我还回去做什么？”

　　陆云青玩味说道：“喂，你不会是真的爱上我了吧？”

　　春野晴望了他一眼，心中千思百转，尽管不想说，可是面对着这个男人嘴角那温暖如春的笑意，她就实在是忍受不住，终于还是说了出来：“要是能够的话……要是真的那样，那我爱上就爱上了吧。”

　　这么一名金玉其内败絮其外的男人，换了谁都不会拒绝，纵然是一生没有希望嫁人的春野晴，看着陆云青的面孔，也不由得说了这么一句。

　　此时陆云青看向她的那双本来还有一丝阴谋的眸子，开始变得清澈，同时更加多了一丝叫做是温柔的东西。

　　而他所不知道的是，正是因为这一丝温暖，才让自己真真正正收服了这一匹小野马，而且从今往后，就算是碰到了杀害师傅的仇人陶卓嫣，也根本不会说什么，至多两个人互相对峙一阵，然后相互冷哼，离开。

　　这个时候，陆云青终于才反应过啦，从自己的怀中拿出来那个精致的小盒子，放在春野晴的面前，说道：“那这个就当做是你的定情信物吧。”

　　“这是什么？”根本没想到竟然还有惊喜的春野晴，顿时流露出来一股让人喜欢的笑容，她很想要知道这里面究竟是什么东西，其实不管是什么，她都不会说什么。

　　陆云青怒了努嘴，说道：“你可以自己看看啊，不是什么太美妙的东西，不过却绝对有他的价值。”

　　当春野晴打开了这个小盒子的时候，终于呆滞住了，她有些不能置信的看着面前的这一把草薙剑，恍惚不已，不间断的擦拭着自己的眼睛，但还是有些不信，直到最后陆云青才堪堪说道：“这个是真的，放心吧！”

　　春野晴将这一柄货真价实的草薙剑拿出来之后，刚想要端详一两阵，却又听见了陆云青说到：“不要随随便便发出声音啊会有人听见的。”

　　“呵呵，这一点我比你知道的要相信，只是我很好奇，你究竟是从哪里找到这柄剑的，一直以来，我师傅也都在寻找，只是一直都找不到。”春野晴说道，眼睛里面已经开始流淌感激之情，不过在陆云青的眼中，却有点别扭。

　　他正经说道：“山口组的人，一个女孩叫做狐姬，另外还有一个男人，左臂很粗壮，很难对付。”

　　“是他们！”春野晴有些不能置信的说道，随即喃喃说道，“连英式修辰都来了，看来这一次，山口组真的是用了大力气了。”

　　“这是什么人物？”听到这么个陌生的名字，陆云青心中不由的一愣，对于日本人，他懂得真的不多，不过既然能够让春野晴产生这么大的惊讶，想必也不是一般的人物！

　　春野晴将这一柄精致的草薙剑小心翼翼的放进了小盒子里面，说道：“英式是山口组最核心的姓氏，这个修辰，是他的名字，也是凶狠如狼，狡猾如狐的人物，他的身边有三个人，风骚的女人狐姬，刚猛的拳手天照，还有一名畸形的拳手霹雳，只不过最后一个，大家都习惯于叫他霹雳火！”

　　虽然对那什么英式花式修辰的并不认识，不过欧洲上面的杀手，陆云青还是明白几个的，他只是听了一遍霹雳的声音，就已经反应了过来，试探性问道：“法国外籍的？”

　　“呃……你知道？”春野晴不能置信问道。

　　陆云青点点头，当年，他可没有少根这个法国外籍雇佣兵军团交过手，每一次都因为自己的伙伴不济，而直接导致溃败！

　　……


第664章 英式修辰怒了

　　山口组历史悠久，在日本之中几乎都已经参加某些政事，不仅仅如此，在全世界黑道中的地位，都相当的超然，位于三大黑道之次席！

　　在山口组的历史之中都完全没有过这样的耻辱，圣女先被劫持，接着就开始发生一系列的事件，让山口组一直都处在相当被动的境地里面。

　　燕京市的一处极其简单铺陈的四合院里面，英式修辰面沉如水，看着面前怯弱的不敢说话的霹雳，气场十足，他看上去就如同是一名传说之中才会出现的修罗恶魔一般，对着霹雳说道：“草薙剑，怎么办？”

　　霹雳此时，全身上下都在颤抖，眼神惊恐，看着英式修辰，心中忐忑不安，这个时候，他已经不知道应该说什么，不过想了很久，他还是决定解释一下，说道：“他太强了。”

　　“当初你是怎么说的？”英式修辰淡淡说道，并没有抬头看一眼，但那一股气场，却十分的强悍，看上去就好像是一名残忍嗜血的恶魔在对着霹雳说话一般，一旁的狐姬看到了这个场景，赶紧走了过来，对着英式修辰说道，“义父，这个事情怪罪不得霹雳，他那个时候已经没有任何的抵抗力了！”

　　“当初你是怎么说的？”英式修辰的语气依然淡漠，不过这个时候，他却已经将自己的脑袋抬起来了，眼眶里面，全都是一阵阵的冷冽，看上去，好像是一股死气沉沉的瞳仁一般。

　　霹雳战战兢兢，埋头不说话，等到英式修辰终于快要爆发的时候，他终于还是说道：“剑在人在，剑亡人亡。”

　　“呵呵。”英式修辰没来由的笑了，嘴角的笑容，看上去相当的冰冷，就连一旁的狐姬看到了这样的笑容，都下意识颤抖起来，这个时候，英式修辰忽然说道，“可你现在是怎么表现的？”

　　他的眼神如同独狼一般的可怕，纵然是霹雳这样杀伐之气相当严重的人，都根本不敢说话，他只是在沉默的看着一脸孤傲的英式修辰，过了许久才堪堪说道：“义父，我明白怎么做了。”

　　说完之后，他直接就将自己的手掌抬了起来，准备自刎谢罪。

　　但旋即，英式修辰淡淡的语气，就已经让他为之一愣，“住手，谁让你死了。”

　　“不让？”霹雳一愣，旋即惊喜说道，纵然他心中也明白自己的过错，不过能够不死的话，毕竟也是一件相当好的事情。

　　英式修辰看着霹雳，眼神凶狠，随即说道：“给我抢回来，不允许失败。”

　　下一刻，英式修辰就再也不说一句话，径直扭过身去，给他们两个人一个大大的背影，等到身后传来了霹雳离开的声音，忽然英式修辰又说了一句：“早点回来，等你吃饭。”

　　霹雳的身体忽然之间就僵在了原地，他那一双全都由坚毅还有刚强所凝聚成为的眸子，瞬间就有雾气升腾了起来，随即，他的眼神正色起来，看着外面已经有些昏暗的天空，徐徐走了出去，等到快要离开这一所四合院的时候，他忽然又停了下来，默默的说了一句：“等着吧，义父，我会给你一个惊喜的。”

　　在他们几个人之中，纵然也是上下级的关系，不过英式修辰却绝对能够称得上是一个好老大，一直以来，都是身先士卒，只有这两年以来，他的工作越来越多，时间也越来越紧迫，这才开始慢慢的习惯于支配别人的生活，前些天，他们已经失去了天照，别人或许都在批判英式修辰的冷血，不过狐姬和霹雳却知道，这个他们一直都叫做是义父的人，在自己的屋子里面独自待了许久，直到第三天，才缓缓走出来，那个时候，他那一双醉人的眸子，已经变得令人心痛，不仅如此，就连他那一头的黑发，都已经开始掺杂着白发。

　　他们两个人都明白，在英式修辰的心中，他们这三个手下，都拥有着非常不一般的地位！

　　当这间屋子里面，已经剩下了英式修辰一个人的时候，他有些沉重的叹了一口气，喃喃自语：“难道这一次，真的来错了？”

　　他现在，已经开始有些后悔，自从天照受了无法挽回的伤势之后，他就已经开始痛楚，自从有了这三个义子之后，他每天每夜的生活虽然依旧枯燥，不过跟以前相比的话，却已经有所改观，最重要的是，他现在的生活，就好像是每天都坐在一辆慢腾腾的公交车上面一样，虽然有着大把大把空余的时间，让人觉得十分的空虚无聊，不过却能够拥有一个良好的视野，可以安静的观看车外的风景。

　　直到他带领着三个人来到这里之后，整个人的生活，就已经变化了！

　　先是天照被陆云青重伤，再是自己用终生守护着的草薙剑，被陆云青抢走，这样一连串的变故，让他已经彻彻底底的疯狂掉，甚至开始在怀疑，自己当初在日本得时候，为什么要接受妖刀老人的请求，来到这里帮助山口组来对付陆云青所代表的苍龙帮！

　　重重吐了一口浊气，英式修辰心中已经如同是压入了一块大石头，沉重不堪。

　　他忽然想起来，当自己第一次见到草薙剑的时候，父亲的眼睛里面，好像是掺杂着一股浓重的抱歉，对着他轻轻说道：“修辰，你是英式旁族里面唯一的一个后人，虽然现在的英式旁族已经没有了什么后台，甚至来说，我们的势力，也就只不过是这一点点而已，不过我相信，有你存在的话，就终会有能够重振英式家族的那一天！”

　　若非姓氏为英式，他现在何尝不会是一名正在享受着自己小幸福的小资青年？

　　苦笑两声，英式修辰终于还是将自己的注意力转移到了现实当中，但思路根本都还没有打开，他的电话铃声就已经响了，看到上面那一连串熟悉的数字的时候，他不由得露出来一个冷冽的笑容，自言自语说道：“看来这一次，说不定可以困龙升天了。”

　　说完这一句话，他接通了这一个电话，对方的声音相当的古朴，让他听起来，却有一种亲切的感觉，最重要的是，对方的中文，已经达到了一个完全可以媲美华夏人的水平，由此可见对方的能力。

　　“修辰，在燕京市里面待的怎么样啊？”电话里面的那个男人呵呵笑着，听上去相当的开心。

　　英式修辰却是一脸的哭笑不得，看了看手中那一张已经纵横交错的关系网，轻轻说道：“不怎么样，这里的苍龙帮果然不是一般人物，尤其是那个帮主，让人头疼啊。”

　　说完之后，两个人之间就陷入了一阵沉默，但对方还是一副处事不惊的语气，直接说道：“再厉害还能够有当年的苍龙厉害？呵呵，一个喜欢模仿苍龙的后辈而已，不用太过担忧这个问题。”

　　“你想要知道我跟他交手的后果吗？”英式修辰轻轻说道，眼睛里面的颜色却是越来越凝重，说道：“我的手下，天照，霹雳还有狐姬，都是什么样的人物，我想你应该知道吧？”

　　“哈哈，你说那三个人啊，两个变态，一个绝顶美妞啊，啧啧，就是那个妞到现在都还不肯接受我。”对方的语气无疑有一些淡漠，不过旋即当他听到了英式修辰的一句话之后，顿时瞠目结舌，一句话都说不出来了。

　　只听见英式修辰轻轻说道，语气十分轻松，不过内容却已经惊世骇俗，“他跟他们三个交过手，天照已经残废，至于狐姬还有霹雳，全都被他羞辱一顿，最重要的是，我的草薙剑已经被陆云青这个家伙给夺了去，到现在为止，我都不知道应该如何对付这家伙。”

　　说完之后，他也就没有再说话，而是静静的等待着对方的言语，他知道自己的话一定会让对方大吃一惊，所以才会如此的沉默。

　　这个时候，对方终于算是说话了，不过语气里面却有一股凝重的不安，像是听到了一个极其恐怖的事情一般，说道：“这个家伙实在是太变态了，要不要我过去？”

　　“呵呵，你要出手了？”对方正中自己的下怀，当然让英式修辰很是高兴，电话那头的那个男人的能力，究竟是有多么的凶悍，他并非不知道，那是能够在日本黑道里面以一人之力，就直接掀起一番腥风血雨的恐怖人物，与天照还有霹雳这样的人物，自然不是一个等级。

　　对方好像是听到了英式修辰话语之中的深意，不由得汗颜一阵，苦笑说道：“看来我一给你打电话，你就已经打我的主意了啊。”

　　英式修辰听到这句话，微微一怔，旋即哈哈大笑，说道：“怎么了，以你的能力，还会对一个小小的苍龙帮害怕？”

　　“行了吧，你以为那是一个小小的苍龙帮，这可是已经足以媲美山口组的大帮派了，真不知道华夏国究竟是怎么想的，那些高层就心甘情愿的看着这么一支势力在华夏国里面逐渐崛起，他们都不管管？”

　　华夏国与日本得国情不同，这里一党专制，绝对是不容许其他的帮派组织发展壮大，虽然之前也有东北帮朝鲜帮之类的黑帮帮派，不过那个时候的帮派，却已经不能够与现在的苍龙帮相提并论，现在的陆云青基本上已经坐拥了燕京市这一座城市里面的绝大多数产业，很大一部分程度上面，都具有了能够改变国情的能力！

　　现在的陆云青，是华夏国里面货真价实的土皇帝！

　　英式修辰这个时候，已经迫不及待想要看看自己的这位老友，嘿嘿笑了两声，说道：“要不你还是来一趟吧，最起码这里的女人，比起咱们日本来，别有一番风味。”

　　“你这个家伙，什么时候也开始这么不务正业了？”那名男子听了之后，哈哈大笑起来，语气里面全都是一阵阵的欢喜，似乎一谈及到女人得层面上，他就有着无限的兴趣，“既然你都这么说了，那我要是再不在你面前出现的话，估计你都要发疯了吧，哈哈，等着吧啊。”

　　说完之后，他就已经挂断了电话。

　　再一次陷入了沉默的英式修辰，这一次终于算是正常的笑了出来，甚至来说，就连他的眼睛里面，都流露出来浓重的笑意。

　　过了大概三分钟，他终于还是喃喃说了一句话：“风起云涌咯，哼哼，看看究竟是你的能力高，还是棍妖的实力强！”

　　棍妖。

　　在日本能够以一柄普通木棍，创下一片天地的绝才！

　　……


第665章 女人都爱强者

　　在英式修辰这些日子的算计里面，陆云青却是一副无所事事的样子，期间那个霹雳还有狐姬，曾经来过两次，不过陆云青也根本没有要将他们杀害的想法，每一次都好像是猫捉老鼠一般，将两个人戏弄一番，然后就放虎归山，对于他来说，有这么两个人陪同李铁柱还有洪远宽二人练习拳术，还是相当不错的！

　　而且，在这间别墅里面呆着的时候，陆云青意外的发现，这位如同活佛一般的日本公主，竟然十分迷恋斯诺克这种游戏，说是游戏，很大一部分原因，是因为她喜欢上的，竟然是在华夏国里面风靡网络的球球游戏，这是一种互联网交流平台所创造出来的一种游戏方式，也就是说，在这上面，可以与自己的亲友甚至是不认识的人，一起在线玩斯诺克台球。

　　一局斯诺克以迅雷不及掩耳之势迅速结束，春野晴有些懊恼的看着电脑屏幕，刚才的那一幕，让她难以忘怀，对方不过是一个级数不高的小号，但打球的风格，相当的狂野另类，只不过是一瞬间的功夫，就以风卷残云之势，将这一局斯诺克，直接打完，那样的姿态，简直可以用摧枯拉朽这四个字来形容！春野晴虽然看上去笑容典雅，神态自若，不过有陆云青在身旁看着，无论如何，她心中都有些不是滋味。

　　偏巧在这个时候，陆云青这个天杀的货，开始呵呵笑了起来，嘴角的笑容，简直都能够将春野晴心中的胜负心给激发了出来，她的骨子里面全都是自负的执着，看着已经开始有人催促的电脑屏幕，有些赌气似得点击了确定这个键。

　　看到这个姑娘这样的可爱，陆云青心中不由的一阵恍惚，笑道：“看来你还真的很执着啊。”

　　“哼，我一定要赢这个家伙一回，三个小时了，都已经把我打的成了负分了！”春野晴的眼睛里面流闪过来一丝丝的火光，让陆云青看到了之后，都不由得一阵苦笑，看来这一个小姑娘是真的已经发怒了！

　　这个时候，两个人的第N次比赛，正是拉开了帷幕。

　　只是，结果依旧毫无悬念。

　　对方酣畅淋漓的拿下了第二盘，一点都没有给春野晴余地和后路，这个时候，尤其还是在网络上面，要是玩什么绅士风度，那根本就无异于是傻子行径，对于他们那些个网络爱好者，只有不断的挣分，才是真正的王道！

　　“再来！”

　　春野晴低吼了一声，有些气愤的点了一下确定。

　　而这个时候，陆云青已经沉默下来，他看着这个已经有些生气的小姑娘，脸色一阵凝重，只不过，还有一抹不为人知的杀气！

　　男人为了女人，而生出来杀气的话，是好事还是坏事？

　　看到春野晴在网络上面丢人，现实当中的陆云青也感觉不到丝毫的好笑，他的心中，已经完全气愤起来，看着对方那娴熟的击球，不断的连击，已经不由自主的握紧了自己的拳头，这个时候，他轻轻拍了一下春野晴，说道：“起来一下，让我来对付他。”

　　春野晴明显的一愣，看着身后这个湛然若神的男子，心中一阵恍惚，同时她的脸庞上面还稍纵即逝流过一丝绯红。

　　当陆云青坐下来握住鼠标的那一刻起，完全变了一个人一般，全身上下的气质凛然若神，就好像是天神下凡一般，看到他在网络上面打球，无疑是一件很幸福的事情，击球很脆，神色潇洒，十分的具有大将风度，同时，在上面说话，他也是字字琢矶，言语犀利，这个时候，对方已经打出来一行字，清清楚楚的写着：“刚才那个人不是你吧，呵呵，你真厉害。”

　　“抱歉，是我，只不过刚才我是用脚打的。”陆云青毫不犹豫的回复一条，对方回复过来三个点之后，就再也没有了下文。

　　看到陆云青这样嚣张的一句话，春野晴忍俊不禁，呵呵乐了，对着一脸淡漠的陆云青，轻轻说道：“没想到你这个家伙，竟然这么猖狂，这样的话你都能说的出来，厉害厉害，嘿嘿。”

　　但旋即，她就已经反应了过来，陆云青刚才的一句话，好像是在讽刺自己一般，等到她反应过来的时候，陆云青已经拿下来了一盘，回头对着春野晴嘿嘿的笑着，说道：“怎么样，还不赖吧。”

　　“嗯？你已经打完了？”春野晴明显的吓住了，她还从来没见过有人能够砸如此短的时间里面，解决一场战斗，就算是刚才她亲自与对方开始打球的时候，对方最完美的一具，都用了不少的时间，可这一次，陆云青竟然就只不过是使用了三分钟而已。

　　短短的三分钟，将所有的球，全部击入，丝毫不差！

　　然而，下一刻，当春野晴的目光接触到陆云青的成绩的时候，竟然是满分，在电脑上面用斯诺克打出来一个满分，这样的事情，绝对是很少出现的！

　　春野晴看着陆云青的脸色，心中已经生出来一股爱慕，她还从来没有见过这样的男人，一副俊俏脸庞，并没有什么太过苍白和空洞，好像是只要他的手中拿着鼠标，就是一名王者！

　　“嘿嘿，不错不错，再接再厉。”春野晴呵呵笑了，却已经不再将刚才的那一句冷嘲热讽放在了心上，她此时的心中，已经完全被这一股浓重的幸福感沾满，女人得幸福是什么，不就是如此吗，在自己受到了欺负得时候，自己心爱得男人能够第一时间站出来，帮助自己排除所有的困难。

　　当陆云青连续赢下了十把之后，就已经关了窗口，不再想玩这样无聊得游戏了，他站起身来，看着一脸娇笑的春野晴，不知所谓的问道：“你这是怎么了，不是被我释放出来的王霸之气给吓到了吧，呵呵，这样的小游戏对于我来说，全都是小菜一碟而已，我真正厉害的地方，在魔兽上面，不过估计你也不懂，也就算了。”

　　“要不你教我来玩这个游戏吧。”春野晴忽然说道，眼睛里面流露出来一股灼灼的光彩，好像对于魔兽这两个字，真的就具有相当大的兴趣，只不过，陆云青能够清晰的感觉到，这个小家伙，绝对是想要趁此机会接近自己。

　　陆云青摇摇头，夸赞说道：“其实你的程度已经很不错了，刚才你选择的那个对手，对你来说，有点变态了。”

　　说完之后，他的那一股拒绝之意，昭然若揭。

　　对于苍龙帮的帮主陆云青来说，将他固定的束缚在一名女孩儿的身边，绝对是一个错误，他不喜欢自己的生活全都被一名女孩儿套牢住，虽然他明白自己有些多情，但绝不滥情，他可以保证自己将所有的时间，都拿出来交给自己的这些女人，不过却不可能将所有的时间，都投注在一个女人身上，这对他来说，是个折磨，对别的女人来说，也是一个折磨！

　　不过即便这样，春野晴还是恍若没有听出来一般，说道：“你以为我会放弃？”

　　说完之后，春野晴就兀自坐了下来，打开电脑，指着上面的游戏图标说道：“快一点，教教我。”

　　陆云青看着这个女孩儿眼睛里面跳动着的雀跃目光，忽然想起来一句话，女人本来都喜欢仰视星空，不过她们已经将自己的目光放在了高自己至多一头的男人身上，这样的顶礼膜拜，是男人的幸福，所以从父系社会开始，女人就已经习惯了被征服，因为在她们的世界里面，只有这样才能够真正的感觉到自己的存在感和偎依感，优秀的女人多半都是喜欢强者的，这几乎已经是她们的生存本能了！

　　只不过，陆云青的眉头却在这个时候皱了起来，强者，什么才能够称作是强者呢？

　　韬略，金钱，力量，权势？

　　这些东西，都是一名牛叉男人应该拥有的东西，只不过他们却也没有多少个女人追求，反而是自己，在莫名其妙之间，就依靠着自己的一腔热血，加上一堆忠诚的兄弟朋友伙伴，直接攀爬上了这一步，这是偶然，还是必然？

　　陆云青有些无厘头的想着这些有的没的事情，心中一阵凛然，他已经开始在反思自己，一名已经强悍如斯的男人，还能够在一瞬间就开始反思自己，绝对不会是庸庸碌碌的做一名昏君，即便他本没有称帝称王的能力，但若是这样的话，最起码，也会是一名最为出色的领导人！

　　接下来，当陆云青用自己的眼角余光看下去的时候，正好能够看到春野晴衣服里面的那一抹春光，顿时眼睛直了，不大，却很翘，是黄金胸型，加上她的身体有些偏瘦，看上去，这样的身材，绝对能够称得上是傲人身材，当然，这只不过一瞬间的事情，很快，陆云青的眼神就开始变化的有些猥亵，看着春野晴的身体，喃喃说道：“啧啧，你真漂亮。”

　　在言语之中，妖气凛然！

　　似乎有些没有听清楚，春野晴汗颜的看了他一眼，问道：“你刚才说什么？”

　　“哈哈，没事没事，只不过是开个玩笑而已。”陆云青打了一个哈哈，轻轻说道。

　　但越是这样的话，春野晴心中的疑惑就会越来越深，她的眼睛里面已经开始流露出来一股浓重的不解，将正在研究的斯诺克也已经放到了一边，对着陆云青质问说道：“快点说，你刚才究竟说了一句什么东西？”

　　“我说……”陆云青说了个我说两个字，却又不说话，戛然而止，那一副表情，让春野晴顿时有些郁闷，像是一只小狗一样的跟在了陆云青的身边，开始喋喋不休的问着，“你快点说快点说，刚才你究竟说的是什么啊！”

　　陆云青的内心微微一颤，刚才的这一股声音，嗲气之中，却有一种小女人专有的妩媚，让他听在耳朵里面，由衷的感觉到一阵阵的心旷神怡，这时候，他轻轻说道：“呵呵，我说你真漂亮。”

　　“真的？”明显还在疑神疑鬼的春野晴有些不信的问道。

　　也难怪她会不信，在这几天的接触里面，春野晴发现陆云青撒谎的功力，完全在他的身手之上，不去做外交官简直都是亏了！

　　不过，那个时候，陆云青还是给她就撒谎问题做了一个完美的解释，让春野晴对于他完全的深陷进入，无法自拔，当时陆云青说的是这样的一句话：“能够撒一个弥天大谎，让世界为之起舞，这样的能力，才能够称得上是大奸大雄！”

　　但此时，春野晴却不能够接受这样的理由了，男女之间的撒谎，难免会有很多是根本就没有办法原谅的事情，虽然对于男女的爱情并不怎么理解，不过春野晴还是可以通过各种各样的途径，来了解这里面的事情。

　　陆云青听到了春野晴的话之后，明显的有些不愉快，他的语气已经开始发重，说道：“你不相信我？”

　　被陆云青这一副严肃的模样给重重吓到的春野晴，这一次再也不敢随便猜测了，喃喃说道：“不是不是，我只是跟你开一个玩笑而已。”

　　说完之后，春野晴的脑袋，就已经垂了下来，看着自己的两只洁白娇嫩的小脚丫，一时间没有说话，顿时让一旁的陆云青有些哭笑不得，他发现自己不管是嬉皮笑脸还是一脸严肃，对方总是会这样，变脸比变天都快！

　　……


第666章 会下棋吗

　　当陆云青与春野晴两个人四目相对的时候，一股温暖的神智有些发烫的暧昧，直接就在两个人之间觥筹交错了起来，陆云青还好一些，这样的感觉，对于他来说，相当的熟悉，可春野晴就不行了，她还从来没有感觉到过如此的心跳加速，简直就好像是小的时候在等待师傅发成绩单的时候，那样近似于手足无措的慌张感，让她整个人，都陷入在一种紧张的颤抖里面。

　　好像能够感应到春野晴这个时候的担惊受怕，陆云青还是微微笑了，缓解现场尴尬的气氛，说道：“不用这么紧张，我不会把你怎么样得。”

　　只不过他这话一说出口，就已经反应过来了，就好像自己是在说，你本来想要怎么样，不过我却不会把你怎么样得一般。

　　春野晴，顿时就急眼了，看着一脸无辜的陆云青，开始叫骂说道：“你什么意思啊，你是不是觉得我刚才在互想乱想，我告诉你，你最好不要把我怎么样，你要是敢把我怎么样，我就一定会把你怎么样得！”

　　已经完全歇斯底里的春野晴这个时候，如同是一个正在骂街的悍妇一般，听到了她这些话的陆云青，不由得愣住了，哭笑不得的看着这个丫头，心中一阵敲鼓，今天这个家伙究竟是怎么了，怎么说什么都会莫名的发火？

　　但就在这个时候，在电脑上面，传过来一声滴滴的声音，正是球球这个社交软件特殊的传递消息的声音，陆云青还有春野晴两个人都为之一愣，这一个球球号，只不过是春野晴为了让自己不至于在家里面太过枯燥，用来玩游戏的一个号码而已，上面根本就一个好友没有，怎么会传来这样清晰的声音。

　　有人在说话，而且是跟春野晴说话？

　　陆云青的眉头一皱，他首先想到的，是不是山口组里面的某些高手，已经通过了电脑之中那个独一无二的ID号码而查到了自己这一所别墅的存在，不过旋即，他就已经将这一个想法给放弃了，自己的这一所别墅，不要说是什么ID号码了，就算是亲自来寻找管路的话，也根本就寻找搜索不到！

　　在苍龙帮里面拥有许许多多的电脑高手，他家里面的一切电脑，全都已经被那些个高手给重重包装过，基本上想要通过这一点来调查他的话，实在是有点不可思议，要是真的能够调查出来的话，陆云青绝对会第一时间将自己帮派里面那些个所谓的电脑高手，给重重的惩治一番！

　　不过当他们两个人看到了上面闪烁的那一个头像的时候，全都释然了，陆云青不由得在心中暗暗骂自己太过杞人忧天，对方不过是刚才那一个被自己在斯诺克上面狠狠欺侮了一阵的家伙，看来是心中有些怨气，所以才过来找自己邀战！

　　“会下棋吗？”对面简洁无比的发来一条消息。

　　陆云青眉头一皱，用自己独门的一指禅功夫在键盘上面慢慢的爬行着，艰难无比的说了一句：“你说什么棋。”

　　“你会什么棋？”

　　对方的意思已经相当的明了，极度嚣张的态度，让陆云青的眉头皱的更加深邃，甚至来说，就连一旁的春野晴都不由得愣住了，看了这样跋扈的语句很久，才堪堪骂道：“这个家伙实在是太嚣张了，一看就是个只知道装逼的家伙！”

　　陆云青却只是轻轻的笑笑，在上面打了如下几个字：“无所谓，反正都是赢你。”

　　在他们所不知道的一处四合院里面，英式修辰这个绝对能够称得上是山口组一名绝对大枭级别的人物，对着一个小巧无比的笔记本，开始疯狂的大笑，他还从来没有见过这样有趣的对手，字里行间都在透露出来一股嚣张还有跋扈，他的眼睛睿智而深邃，好像闪烁着一股幽幽的光芒，片刻之后，他在上面轻轻打道：“围棋怎么样？”

　　“随便。”

　　说完之后，英式修辰就已经发送了一个邀请，两个人直接在球球游戏里面建立了连接，开始了一场算不上惊世骇俗，却也能够说得上是旷古绝今的一次战斗！

　　陆云青看着面前这个九九线条纵横交错的庞大棋盘，心中有一股杀气默默的渗透出来，他此刻身上那一股野蛮的气质已经推脱而去，抿着嘴唇，死死盯着棋盘，做出棋痴姿态，当春野晴将自己的目光放在他的身上的时候，不由得愣住了，这个时候的陆云青竟然就有一种超然出尘的感觉，看上去就好像是古代华夏里面的那一名诸葛姓氏的超级牛人，羽扇纶巾，谈笑之间，樯橹灰飞烟灭！

　　陆云青的手在鼠标上面频频点击，落子如飞，一股嚣张气焰直接就烘托出来，虽然他的脸上有一股他自己都不知道的圣洁气质，不过他的棋风还是相当的彪悍，一瞬之间，就已经铺陈出来一片庞大的棋局来，寥寥九十多手棋，两个人的局势，就已经有所雏形！

　　棋盘上面横七竖八的全都是黑白棋子，看上去有一种说不清道不明的严肃感觉，春野晴看着这个电脑屏幕，第一次感觉到这个世界上面，竟然还会有这样的游戏存在，仿佛是将所有的人生全都灌注进去，将所有的情绪还有感觉，全都吸引了过去。

　　双方的棋路一点都不尽相同，对方的那个人，下棋有如老龟，步步思索，只不过在严谨之中，也总有一股凶狠的杀气在棋子里面萦绕，就算是春野晴这样的外行，看到了之后，都能够清晰的感觉到一阵紧张的感觉，更何况是陆云青这样的高手，只不过他的神情里面，却没有一点担忧之色，依旧是一成不变的落子如飞，不管对方是用出怎样的棋路，他都是毫不犹豫，落子，等待，然后接着落子，双方的时间，基本上成了一个一比一百的情况！

　　陆云青对于象棋没有什么太深的造诣，不过在围棋上面，还算是小有成就，这跟他在部队里面，有很大的关系，因为长久以来的训练厮杀，让陆云青已经养成了一个相当浓烈的杀气循环，有的时候，根本就发泄不出去，他就只好选择围棋这样的东西，来缓解自己心中的那一股股凛冽的杀机。

　　若非如此，陆云青这个人，早就已经被杀气这东西，直接攻心，就地死亡了！

　　他下棋之间，极少会给人一种纠缠搏杀的悲壮感，一出手就能够掀起战端，一看就是一个战争贩子一般的人物。

　　于方寸地锱铢必较，竟然是鱼死网破的架势，双方走到这样的对峙之中的时候，陆云青微微皱眉，这还是他第一次在下棋之间表露出来自己的表情，但还是一脸的不慌不忙，见招拆招，下棋相当的快，简直已经到达了飞快的速度，看的春野晴的眼睛都有一些酸胀发麻，陆云青这样做很明显是要给对方一个下马威，让对方根本就没有办法思索，虽然第一开始，对方能够沉得住气与自己慢慢周旋，不过慢慢来的话，双方的时间相差越来越多，这个时候的陆云青，已经成功的将自己与对方的时间比，给攀升到了恐怖的一比二百！

　　就在这时，对方突然下错一步，显然是被陆云青这样的棋路给彻底的打乱阵脚，有些手忙脚乱，这一步错棋，也直接的引来了双方的局势，产生了天翻地覆的改变！

　　陆云青没有给对方一点思考的机会，气势凛然，十八手风卷残云一般的厮杀，每一个细致的战局都丝毫不漏，原本就不怎么明朗的战局这个时候，终于出现了一丝岌岌可危的感觉。

　　当逐渐已经进入了收官的阶段的时候，双方的局势，已经越来越远，陆云青的每一步棋都充满了杀伐气焰，让一旁的淡漠女孩儿，眼睛里面的惊诧越来越严重，但更加震撼的，还是那坐在小四合院里面的气质超然的英式修辰，他那一只不抓鼠标的手，直接就放到了桌子下面，看着这一路路的棋子，紧紧攥住了自己的拳头，指甲深深的嵌入了拳头里面的血肉之中，上面那些细密的毛细血管直接崩裂，让他的手上面出现了一丝丝浅淡的血痕。

　　他现在已经四面烽火，唯一的形容，就是乱战，难不成要进入到拆东墙补西墙的阶段，可即便那样的话，只要对方一步不错，自己就依然是一点取胜的可能性都没有！

　　陆云青神情泰然，似乎并不觉得自己赢得侥幸，这个空隙的时候，他轻轻喝了一口放在自己手边的水，再也不去瞧这棋局，说道：“下棋的时候，每一步都得讲究与人博弈交锋与人尔虞我诈！”

　　他目不转睛的看着身旁的女孩儿，喃喃说了这么一句话。

　　“乱世出奸雄，要是这个家伙，也是哪个不知名的恐怖人物，那我可就真的四面楚歌了。”陆云青这般说道，不过却是引来了身边女孩儿的一阵阵鄙视，春野晴轻轻说道，“就你，要是真能被别人逼到四面楚歌的境地，早就有人疯狂的为你擦屁股了，你以为我会不知道？”

　　一句话，直接将有意卖弄一下沧桑的陆云青给拍死！

　　……


第667章 又一次骚扰

　　当陆云青在球球上面对着那人说了一句：“你out了。”之后，他就直接关掉电脑，看着对自己无限崇拜的春野晴，嘴角的笑容，十分的猖狂，过了许久，他才喃喃说道，“怎么样，我这个人，还是很才华横溢的吧！”

　　说完之后，他就已经开始闭上了眼睛，似乎是在等待春野晴的奖励，不过后者只是仰视了一番陆云青，轻飘飘的说了一句，“要是不看本人的话，刚才的围棋，下的绝对超级帅，只是一看本人，整个心，都失望透了。”

　　接着，这个天杀的小魔女，就大笑着离开了这里，回到了自己的卧室里面，抓着自己的抱枕开始疯狂的揉搓一番，等到终于算是发泄完了之后，从自己的衣兜里面拿出来一张照片，这是一张他唯一与男人一起合照的照片，上面的男人，笑容温和，但却有一种凝重在上面，让人看到了之后，就下意识的开始紧张。

　　她已经死去了的师傅，妖刀老人！

　　到现在为止，春野晴都根本不知道自己的师傅具体是叫做什么名字，在她甫一有了记忆开始，自己的身边，就只有这么一个男人，身手变态，已经年近八十，但只要有他在自己的身边，偌大一个日本，纵使是找来了世界上面最恐怖的雇佣兵军团，法国外籍雇佣兵军团，也根本就没有能够在妖刀老人的身上占到丝毫的便宜，不仅仅如此，就连同那一期雇佣兵军团里面的首领泰坦，也直接成为了妖刀老人的随从，跟随自己，闯荡日本黑道已经接近了三年有余。

　　这三年里面，她与妖刀老人之间的对话，寥寥可数，基本上都只不过是在说一些必要的任务相关而已，至于其他的私人事情，她从来都没有同自己的师傅说过，不过此时，她却有着无数的话，想要告诉自己的师傅。

　　看着这一张照片上那个熟悉无比的师傅的笑脸，春野晴的眼眶，已经开始湿润了，她喃喃说道：“师傅，你知道吗，我真的不是一个好徒弟，不但不听你的话，竟然还喜欢上了一个仇人，不过他对我很好，虽然现在在束缚着我，不过我却感觉，这个地方很温暖，就像是自己的家一样。”

　　照片上面的妖刀老人微笑如常，没有任何的表情变化，不过在春野晴的眼中，却已经好像是说了一句话，配合着那一张浅淡的笑脸，让春野晴心中一阵开心。

　　在门外轻轻的听着里面的这一切，陆云青不由得叹了一口气，他到现在为止，都根本没有同春野晴说过任何关于妖刀老人死讯的事情，有的时候，双方说话，不小心交谈道这上面的时候，陆云青也是发挥了自己那出神入化的太极功夫，直接就将这一件事情给圆润的搪塞过去，根本就不会往深里说。

　　后来渐渐的，春野晴也就不问了，但陆云青却知道，她心中一定很是自责，毕竟爱上一个仇人，对人来说，是相当难以接受的一件事情。

　　燕京市的那一家普普通通的四合院里面，英式修辰看着眼前的棋局，一时间有些恍惚，这一局他败的很惨，不过，他可以肯定的是，要不是因为对方用的方法实在是有点出格，让他的阵脚彻底的被打断，他绝对不会如此的一败涂地。

　　五目！

　　英式修辰足足败了有五目之多，就算是在日本得围棋比赛里面，他也从来就没有输过如此多的目数，过了很久，他才喃喃说道：“唉，要是刚才能够再沉得住气一些，说不定就能赢了。”

　　说完之后，他有些懊恼的点了右上角的那个叉号，将这一局给直接关闭，这个时候，他开始思索，要是在与陆云青之间的对决的时候，自己也弄出来这样大的错误，那该要怎么办！

　　想着这些有的没的，时间流淌的忽然就慢了下来，在英式修辰的脑海里面，只不过是剩下了那一局颇有点玲珑棋局味道的棋局，让他一时间，根本就挣扎不出来！

　　片刻之后，他终于说了一句：“刚跟我下棋的那个家伙还真的是一个剑走偏锋的家伙，棋风太过狠辣犀利，一潭死水都能够被他搅乱的波涛汹涌。”

　　这句话，是刚才陆云青在下棋之际，给他的最大的感觉，只不过随即，他就开始评价说道，语言中可，既不歌颂，也不贬低，轻轻说道：“这种人我看的多了，不按常理出牌的人物，是日本漫画里面最常见的一个类型，只不过，这不是漫画，在现实生活里面，只不过有少数人才有可能攀登上高峰，大多的都只是一生庸庸碌碌，默默无为，再惊艳再骇人的智商再锋利再凛然的棱角，也会在平庸里面慢慢的被打磨的没有棱角，逐渐沦为一个普通人。”

　　他这句话说得相当含有深意，要是陆云青听到了之后，定会深思一番，只不过，陆云青即便是深思的话，也绝对不会将平庸两个字联系到自己的身上，他明白自己的身份和使命，绝对不会这样简简单单的让自己泯然众已。

　　“我倒是很想要知道，那个对手是怎样的一个人。”英式修辰依然在这里对着一个已经灰白了的头像自言自语，嘴角的笑容，含有深意。

　　不过旋即，他就开始回答自己的话，“这看起来好像也不算是多么重要的事情，对我来说，这个人会不会威胁到我在燕京市里面前进的道路。”

　　还有一句话，他在心中悄然憋着，并没有说出来，那句话叫做：有些人天生就会是舞台的主角，而有些人一辈子，就算是挤破了脑袋，也根本没有办法在上面混到一点角落。

　　陆云青这个时候，已经出了别墅，看着外面静谧的环境，一时间心中有着无限的感慨，就在这里，他曾经与日本得那两个人遇见，还抢走了他们的至宝，草薙剑。

　　一想到那个时候，他心中就有些小小的幸灾乐祸，能够将日本人玩弄在股掌之间的感觉，让他很是享受，而且那次那个叫做狐姬的女人，胸部的触感相当的美妙，好多次，在寂寞的夜里的时候，陆云青都会想到那个触感，虽然现在是在燕京市里面呆着，不过他也不会每天每夜都跑去林小艺的家中，尤其是现在，山口组的獠牙和尖爪已经开始向着苍龙帮伸了过来，让他根本就没有办法放心林小艺的安危，基本上是每天都让林小艺转移一个位置，顺便还要派遣许许多多的帮中高手，来保护她的安危。

　　就在这个时候，突然有一阵急促的声音传播了过来，让陆云青的眼神一凛，旋即不解的看了过去，就在不远处，一辆豪华的日本丰田小跑直接就冲刺了过来，在如今的燕京市里面，基本上已经没有几个国人会再开着日本车招摇过市，因为在他们的心中，苍龙帮的利益高于一切，现在的苍龙帮与日本的山口组，关系正处在一个僵化的地步上面，要是自己胡乱的就将日本车开上街的话，一定会引来苍龙帮的不满，所以自从山口组这个名字，在燕京市里面甫一出现的时候，就已经让所有的燕京市市民，都下意识杜绝了要开日本车的念头。

　　现如今，还敢开着日本车上街的人，有两种，一种是傻逼，他们的二，在燕京市里面当之无愧，即便是有人将他们的爱车给砸了，他们也浑然未决究竟是哪个环节上面出了问题，第二天往往会第一时间开着同样崭新同样款式的一台车，在这个严肃的城市里面出现，而第二种就是山口组的人，他们的车，在这里几乎横行无阻，若不是有些苍龙帮的人在周围，基本上是不会有警察给管理他们的，不过就算如此，苍龙帮也没有太过多的去管理这一件事。

　　毕竟能够在大街上面，让国人都能轻而易举的分辨出来苍龙帮与山口组的区别，还是很不错的一件事情。

　　陆云青看着面前这一台有些奢华的丰田小跑，心中不由得凛然而聚，说道：哼哼，看来你们还真的是有点初生牛犊不怕虎。

　　不过，旋即，他就已经改口说道：“对不起我说错了，是胆大妄为。”

　　这个时候，陆云青忽然玩心大起，在地上捡起来一枚不算太小的石子，直接就砸了过去，那石头就算是砸到一台自行车上面就足以能够让自行车的轮胎产生一阵激烈的震荡，何况是一辆高速奔驰的汽车！

　　只见那汽车在地面上徒然之间就没有了摩擦力一般，疯狂的开始旋转，发出来一串串激烈的火星，还有那一阵呼啸的声音，刺耳之极。

　　看到这一幕的陆云青开始哈哈大笑起来，简直都已经直不起腰来了。

　　下一刻，那辆车才算是堪堪稳住了自己的车身，从里面走出来两个人，一个花枝招展，只不过那张脸已经变得有些苍白，至于另一个人，则是一身横肉，一看就不是什么好人。

　　狐姬，霹雳。

　　这两个屡次被陆云青欺负的家伙，竟然再一次出现在了陆云青的面前。

　　……


第668章 一死一伤

　　陆云青笑容玩味，看着一脸古板刻薄的狐姬和霹雳，轻松说道：“你们两个人，可还真的是每天都很悠闲啊，闲着没事就过来找我一次，怎么着，这一次又想出了什么法子，过来让我欺负你们？”

　　说到这里，他的眼睛里面就再一次出现了一股凛冽的气息，不管对方的身手如何，他对待敌人的态度永远都不会改变，永远都是这样的认真仔细。

　　看着这个不断将欺负自己当做是游戏的大杀神，霹雳心中全都是火气，他看着一身轻松的陆云青，根本就没有什么话说，直接就冲了过去，拳头重重凝聚起来，好像是一个大大的沙包一样，任凭对方拥有怎样的身体，也要在这样的拳头下面，吃到大亏！

　　陆云青这时候，才在脸上凸显出来一股正色，不过旋即，他就觉得有些好笑了，这个大汉的身体，实在不是一般的强悍，要是自己就这么站着不动的话，一定会被这样的冲量给生生撞击的飞出去。

　　“真是变态，日本人里面能够拥有你这样的变态，绝对是荒谬啊！”陆云青说了一句，旋即还对着一旁兴冲冲观战的狐姬抛去了一个媚眼，随即就开始了自己的动作，这个时候，他的身体，已经腾跃在了空中，在空中不断的扭转，依靠着这一股强大的冲量，直接就将对方那进攻而来的身体，给生生阻挡住。

　　陆云青的技巧，已经在固定的拳路里面，融入了许许多多自己的经验，若是不刻意的使用太极拳的话，绝对是一套十分诡异的拳法！

　　他出拳与收拳之间的时机，掌控的近乎变态级别的能力，在霹雳这样的人面前，也绝对可以赚取道大把的时间，动作行云流水，圆转如意，丝毫没有凝滞感，不仅仅如此，就连他的呼吸，都是相当的匀称，真正做到了古代人所追求的天人合一！

　　其实就连陆云青自己都有些怀疑，自己为什么会拥有这样的感觉，从出手的第一拳到最后一拳，全都是一副水到渠成，绝对不会说有什么停滞阻拦的感觉，他仿佛天生就精通这样的拳法，甚至跟以前自己还身为苍龙的时候，还要圆转统一。

　　唯一的解释，就是他现在的身体绝对要超过以前的苍龙，可是这绝对就不可能啊，苍龙的那一副身体，可是在苏帝老人的手下还有各种各样危机四伏的战役里面千锤百炼出来的，绝对是如同精钢一般的身体，自己现在的这一副身体，只不过是经历了不少的打打杀杀，而且也没有了太多科学化系统化的训练，不论如何，都没有太大的可能能够超过曾经的苍龙！

　　他在打斗之际，心中不断的思考着这些东西，就在此时，他的身体好像是有些迟钝，一瞬间之内，就出现了一个破绽，而作为他对手的霹雳，始终都高度紧张着自己的神经，直勾勾的紧盯着陆云青的身体动作，心中一动，顿时看的出来陆云青漏出来的这一个破绽，心中一喜，赶紧凝拳出击，那一个沙包大的拳头，在空中划出来一条凛冽的线条，还发出来一阵阵的爆响，让一旁观战的狐姬，都忍不住有些害怕，倒抽了一口凉气，一阵头皮发麻！

　　在日本黑道里面，这一名左臂已经有些畸形的大汉，绝对是一名大枭级别的人物，却甘愿在英式修辰的手下作为一名普普通通的小卒，不知道是他愚忠，还是那个叫做英式修辰的家伙，拥有一个更加恐怖的身手。

　　这些事情，陆云青自然不知道，他只是习惯性得开始出拳，一时间赶紧将自己心中所思考的那些个问题全都放在了一边，不得不认认真真的同这个家伙开始对打。

　　闭上眼睛，太极拳自然而然的流露出来，陆云青发现自己现在越来越倚仗太极拳这个东西，尤其上上一次在强行使用了八极拳贴山靠受到了重创的时候，让他真真正正感觉到只有太极拳才能够完成一个真正意义上面的统一，他用出太极拳的时候，刚才那种狐疑的感觉更加严重，他很怀疑自己究竟是为什么能够如此水到渠成的使用太极拳，一招一式，并不是传统意义上面的有板有眼，而是一种近乎于出神入化的化境状态，他仿佛天生就会画太极图一般，在虚空上面划出来的太极图，就算是一些个老人看到了之后，都会由衷的夸赞几句！

　　画弧走圆，一招一式之下，直接就将对方的拳法给阻挡住，根本就不会在意霹雳那一拳拳之中所拥有的庞大力道，不仅如此，就连对方的脚法，他也根本就不再惧怕，甚至在他的心中，已经生出来一种感觉，就算是对方有枪，也不能够让他感觉到惊恐！

　　这就是自信的最嚣张的体现！

　　陆云青的眼角已经开始注意到一旁动作轻盈的狐姬，他嘴角勾动出来一个冷笑，因为他已经细腻的发现，就在自己已经快要胜出的时候，狐姬的动作，就好像是一名十分熟络的老手一般，直接就伸进了自己的衣服里面，下一刻，却是拿出来一柄黑洞洞的手枪。

　　前一刻，还是那样性感的小野猫，这个时候，却已经成为了手执手枪的恐怖杀手！

　　前后的强烈反差，让陆云青下意识的有些恍惚，不过旋即，他就大喊了一声，“哈哈，我喜欢！”然后猛地就冲刺了出去，也完成了一个强烈的转变，前一刻还是圆转如意的太极拳，这个时候，却已经成为了可以媲美跑酷一族的超级牛人。

　　陆云青的眼中，已经不再拥有霹雳这个人物，全都是那个倩影，但就在他马上就哎哟从狐姬的手中抢过来这个手枪的时候，他的身后突然之间就传来了一声急促的声音，好像是尖锐的器物飞在空中的声音，让他的心中为之一凛，不过旋即他的耳朵就已经分辨了出来，这个飞来的器皿，根本就不是面对着自己而来，很大一部分可能是面对着对方手中那一把黑洞洞的手枪而来的！

　　“哼，你要完咯！”狐姬鬼魅的笑了一声，此时她的心中，已经全都被这样的兴奋给灌满，完全就没有注意到，在自己的面前已经悄然之间多出了一块黑色的飞镖！

　　乒的一声，自己手中的手枪就直接掉落出去，让她心中一凛，下意识就开始往后疯狂后退。

　　陆云青冷笑一声，径直将她的脖子狠狠抓住，然后抓到了自己的身前，说道：“你这个家伙，真是胆大包天，是不是不想活了，竟然在我的面前连枪这个东西都拿了出来！”

　　说完之后，他的身体就已经重重的压倒了狐姬的身上，将她的身体已经积压变形，只不过下一刻，又有一个飞镖猛烈的飞了过来，直接就将他身体之下的这个美女的喉咙刺穿，那些如注的血液，直接就喷射道了他的脸上，陆云青一愣，旋即回头大骂：“你他妈没事找事啊，杀了她干嘛！”

　　在陆云青的视野之中，那座别墅里面，正好站着一名巧笑倩兮的女人，只不过嘴角的笑容却是一种得意的笑，并没有因为陆云青这一句凶狠的骂辞，而感觉到任何的委屈，而是更加的笑容灿烂，她的口型说的十分的标准，用唇语说道：“我只允许你爱上我一个日本女人！”

　　春野晴，在自己的情敌面前，丝毫都不会手下留情，只不过，她并不知道的是，那个长相妖娆的女人，根本就不是自己的情敌！

　　陆云青有些无语的看着这个心狠手辣的女人，心中一阵无奈，说道：“你这个变态，真不是普通人能够消受的了得。”

　　就在这个时候，霹雳的身体猛然而至，竟然有一种华夏八极拳的风格还有姿势，不过在陆云青的眼中，只不过是一个空架子而已，徒有其形，不具其意，这些陆云青全都看的真真切切，原本波澜四起的心境，也根本就没有任何的祥和。

　　陆云青心一动，以柔克刚，四两拨千斤，在这个瞬间，就直接打出了这一套颇为普通的太极拳，野马归宗，白鹤亮翅，简简单单的两个招数，直接就将对方的招数给拆解完毕，猛烈凶狠的霹雳，在这个时候，终于还是倒在了地上。

　　那一股阴厉绵柔的力道，直接就在霹雳的身体上面蔓延开来，让他整个人根本就没有办法再在地上站起来，陆云青冷笑的看着面前匍匐下来的大汉，轻松说道：“不要迁怒给我，这可是你们的圣女做的，呵呵。”

　　“你……”霹雳一怔，旋即破口大骂，不过他却一句话都说不出来，刚才陆云青的一拳，直接就打在了他的喉咙上面，让他完全丧失了能够说话的能力。

　　这个时候，狐姬基本上也已经死透了，全身上下冰凉不已，陆云青看了一眼躺在了地上的那一具死尸，轻轻说道：“不得不说，你们有一个这样的主子，还真的有点倒霉啊。”

　　他所指的主子，自然就是刚才在别墅上面发出那一镖的春野晴！

　　这个时候，霹雳终于还是张口说了一句话：“把你……杀死！”

　　陆云青听清楚之后，回头看了一眼霹雳，并没有要乘胜追击的意思，而是轻轻说了句：“算了你还是回去吧，要是连复命都没有的话，你作为那个家伙的手下，也实在是有点让人同情啊。”

　　说完之后，他就不打算再在这里逗留，对方一死一伤，虽然不是他想要的结果，不过也没有超乎他的控制，只要春野晴没有将两个人都杀死就好，这样一来，日本圣女做下来这样让日本人寒心的事情，一定会影响到一批圣女的拥护者的地位！

　　陆云青想到这里，不由得冷笑出口。

　　半个小时之后，坐在四合院里面久久等待着那个神秘棋手上线的英式修辰，拍案而起，看着已经完全不能说话的霹雳，心中怒意横生，他几乎是不假思索之下，就拨通了一个号码，等到对方甫一接通之后，他对着话筒说道：“兄弟，这一次你得快点了，我的两个手下，一死一伤，现在，就快成了孤家寡人了！”

　　对方也是明显的一怔，旋即凝重说道：“放心，我现在已经在燕京市里面了，一会儿去会一个老友，然后就去找你，哼哼，一个苍龙帮而已，就算他再大，也就只不过一个老大，老大一死，苍龙帮绝对完戏！”

　　只是，他不知道的是，在苍龙帮里面，即便是没有老大，也能够完全正常的运转，因为陆云青已经将那个模式，早早的贯彻到了这些人的心中！

　　……


第669章不是吧，这样玩游戏

　　当陆云青再一次回到别墅的时候，又一次愣住了，他实在是没有想到，这个女人竟然会如此的细心，在不久的刚才，他曾经说过自己玩斯诺克，还不如玩魔兽爽，现在，这个女人竟然就开始在疯狂的钻研着魔兽这个游戏，那副认认真真的神情，让陆云青不由得为之一震！

　　只不过，看到春野晴这个小女孩儿在那里玩魔兽的场景，陆云青感觉到相当的无语，不是对她这一副新手菜鸟的悟性而感到崩溃，而是对她的心性感觉到一阵阵的蛋疼，他只看到那女人使用了亡灵族之后，就开始疯狂的抵牾自己手中的英雄还有兵种，说这个难看那个丑陋之类的云云，总之她手底下的人，全都被她骂了一个遍，不仅如此，就算是这个妞将对手的血量全部调解到了百分之五十，依然是被电脑玩家给弄的七零八落，挂得毫无悬念，但是，她也在发扬着一副不抛弃不放弃的原则，依然是玩的风生水起！

　　就在这个时候，站在她身后的陆云青不由得说了一句：“以后要是去外面的网吧玩这个了，千万不要说你认识我。”

　　春野晴本来对这一个游戏就不怎么感冒，听到陆云青这样冷漠无骨的声音，那一张时而妩媚时而可爱的脸庞，一瞬间就眼泪奔袭，嘟着小嘴喃喃自语，委屈说道：“你都不肯教我，见到我死了，你还这么幸灾乐祸！”

　　“教你你也是只不过有被虐的份，再说了，跟电脑玩的话，实在是没有什么意思，要玩就去dota玩去，那里才是高手的乐园。”陆云青嘿嘿笑道，脸上全都是一副幸灾乐祸。

　　他这句话，无言之中，更加的刺激了春野晴的自尊心，后者郁闷地说道：“你这样是不是太过分了，都已经说了那是高手的乐园，却还让我去那里混，你是嫌我不够丢人是不是？”

　　“你就不知道用你那举世无双的姿态，来让这万千男人臣服在你的琉璃裙下？”陆云青好笑着说道，看着春野晴那一脸的委屈表情还有她那已经皱巴在了一起的小脸，轻轻说道。

　　“哼，以前我倒是认识几个朋友，他们都说，在华夏国里面没有什么真正的魔兽高手，我看你吧，也根本就不怎么样。”春野晴呵呵笑道，这些话自然是她胡乱编造出来的，虽然在日本作为圣女的时候，她并不是没有机会碰电脑这种东西，不过根本就没有什么朋友，说有人一块玩魔兽的话，那根本就是在扯谎而已。

　　陆云青自然能够听得出来，不过却也没有拆穿她，轻松答道：“你要是这么说的话，我倒是很想要上网跟你那几个朋友切磋一下，看看究竟是谁的魔兽能力，更加的变态？”

　　在评价魔兽上面，陆云青习惯性得将这个字眼用了出来，因为在这里面，任何的厮杀，都是那样的热血喷张，让他下意识就有一种混黑道的感觉。

　　下一刻，春野晴直接就打开了浩方对战平台，指着上面的一个高手区域，说道：“敢不敢进去闯闯？”

　　看着那个各种凶名显赫的高手战队的名字，陆云青汗颜不已，不过他还是点了点头，只是在进去之前，先不忘给那一个曾经屡次败在自己手底下的那个网友发了一条讯息，你玩不玩魔兽？

　　这个时候，英式修辰正在想着如何对付陆云青，忽然就听见了一阵滴滴的声音，顿时愣住了，当他看到了这句话的时候，嘴角苦笑，看来这一条讯息来的还真不是个时候，但之前的屡战屡败，还是让他心中的胜负心，全都被涌动了出来，他看着电脑屏幕，几乎是毫不犹豫的，就打了一连串的话：没问题，什么时候，在哪里，浩方还是球球？

　　球球里面没什么真正的高手，去浩方吧，那里老玩家多，高手也多。

　　陆云青的一指禅功夫，自然是让春野晴一阵调笑，不过他却对此毫不在意，因为他能够确信，要是春野晴看到了接下来的一幕，铁定会对他那在键盘上面飞速操作的神态，给深深的吸引走的！

　　趁着对方说准备准备的时候，陆云青已经在一个新手区里面游走了一个来回，不过他进去之后，却总是有一种初生牛犊不怕虎的感觉，那些个菜鸟，全都在疯狂的攻击，玩的就好像是炮轰一般的战术，根本就不会在乎什么同伴的生死，或者是大局的掌控，在他们的心中，能够获得瞻仰的，永远都是那个陆云青最不会看重的杀敌数。

　　当那个球球消息闪烁的时候，陆云青终于还是从新手区里面走了出来，这样的经历，让他彻底崩溃了一次，虽然高手区里面绝对不会有这样傻逼的人物存在，不过陆云青对那个所谓的高手区，已经没有了什么期待，他唯一想要期待的人，就是那个神秘的人。

　　再一次郑重的询问了一下春野晴，后者说自己喜欢飘逸的精灵族，只不过这个族群在她的手中根本就飘逸不起来，所以才会开始玩开比较容易上手的亡灵族，陆云青呵呵一笑，直接就摒弃了自己所欣赏的兽族，选择了那个精灵族。

　　他见到的第一个敌人，竟然也同自己的ID一样，根本就不是所谓的高手区，说白了，很有可能是进来混经验打酱油的，那个人的菜鸟程度，稍微要比春野晴好上一点，但也不算是什么厉害的家伙，直到第二个人出现的时候，是人族的英雄，陆云青的表情才真正的有了些许的变化。

　　陆云青皱了一下眉头，嘴角冷笑，并不着急速推，只是在对方的家门口囤积重兵，竟然硬生生的想要用最猥琐的方法，来困死对手！

　　一个在高手区里面久混着的玩家，一个很不厚道的超级变态。

　　就这么碰在了一起。

　　这个时候，里面其他的人，都开始在窗口上面大骂，那个级数太低的小号，怎么不去死！

　　陆云青看着这样的冷嘲热讽，冷笑一下，毫不客气的用一场惨绝人寰的屠杀，来结束了对方的性命，同时也封住了这些人的口，而就在这个时候，对方终于也找出了一个主攻，同样出人意表的是，也是一名小号，而且用的同样是精灵族的英雄。

　　“哼哼，他来了。”陆云青看着小地图上面那个慢慢推进的红点，轻松说道。

　　春野晴一愣，旋即不解的问道：“你怎么就知道那就是你之前的对手？”

　　“很简单。”陆云青呵呵笑了，指着那一路不断前进的红点，解释说道，“这样汹涌的战队，再加上那个小到鼻屎这么小的号，不是他是谁？”

　　但是紧接着，陆云青就不与面前的这个所谓高手苦苦纠缠，直接就改变出兵方向，一瞬间就带着自己的千军万马，冲到了那一连串小红点所途径的方向，陆云青此时那一副认认真真的脸庞，让春野晴为之一震，她看着陆云青精致的轮廓，轻轻说了一句：“陆云青，要是我是第一个被你喜欢上的女孩儿，该多好？”

　　陆云青一愣，旋即说道：“不好，我第一个喜欢上的女孩儿，是邻居家那个一直都在流鼻涕的鼻涕妹。”

　　“你……”春野晴汗颜不已，根本就没想到陆云青竟会这么说话，气鼓鼓着自己的脸，索性不再看他，不过这个时候，从电脑里面传出来的一声声金铁交接的声音，让她的神经全都收拢了过去，下意识的就想要转头过去看看，但还是连连放弃，她想要做出一副小女人姿态，好让陆云青能够垂怜一下自己。

　　下一刻，等到陆云青长出了一口气的时候，终于发现了春野晴的小刁蛮，呵呵笑了，站起身子，说道：“丫头，怎么了，生气了？呵呵，你不懂，男女之间，要是不受点伤的话，是不可能领悟到什么叫做爱情的，所以第一个喜欢上的女孩儿，一般都不会长久。”

　　他这句话自然是用来哄骗小姑娘的，虽然春野晴鬼灵精怪，不过还是成功的被他说服，笑眯眯的看着他，随后问道：“你打完了？”

　　“嗯，你自己看啊。”陆云青很无所谓的说道，一指电脑屏幕，说道，“杀神，不是随随便便说的。”

　　当春野晴的目光接触到那个电脑屏幕的时候，顿时愣住了，上面总结出来的成绩，陆云青要超出第二名整个一个位数！

　　而第二名，就是那个一直都被他的荣光压着的那名斯诺克围棋怪人！

　　这个时候，始终都灰白着的球球头像，终于算是闪动了一下，发出一阵滴滴的声音，让陆云青和春野晴同时一震，随后他们直接就调出来那个聊天窗口，看到了那句话之后，陆云青不由得笑了，只不过笑的有些无奈，但他若是知道，这一句话是日本黑道里面举重若轻的那个英式修辰发过来的话，肯定会更加的大跌眼镜。

　　只见上面写着：“你个变态，不跟你玩了，早晚爆你菊花！”

　　……


第670章 一个名字之后所代表的

　　家家有一本难念的经，这里面的家，说的不仅仅是小家，更多的说的是一个组织，一个势力，当燕京市山口组的代表看到了自己手底下的兵力的时候，心中大寒，喃喃说道：“这样可怎么办，本来我们的人手就不够，这一下更少了，岂不会出事？”

　　他的名字放在日本人里面，也相当的普通，不过他的名气却一点都不小，九田浩二，一个以一己之力将山口组在燕京市里面默默的发展起来的日本人，这个本性倨傲跋扈的男人自从来到了这里之后，就是一副懒洋洋的状态，看上去一点动力都没有，实则是一名绝对恐怖的大枭级别人物，无论是在智力还有武力值上面，都有其可取之处，但即便如此，九田浩二，还是在这个城市里面，倍感压力。

　　原因就在于这个城市里面那个叫做苍龙帮的势力！

　　就算是在日本的地界里面，他都没有见过有人能够将一个势力发展到如此疯狂的境界，不仅仅快要垄断了整个燕京市里面的生意，而且还与燕京市军区打的特别火热，虽然并没有什么实质性的勾结，不过明眼人都能够看得出来，在燕京市军区的眼中，苍龙帮已经成为了华夏国里面唯一的一个合法帮派！

　　这在以前的华夏国之中，根本就是不可能的！

　　看了一眼手中的资料，九天浩二心中就好像是吃了一只苍蝇一般的难受，这一次山口组入驻燕京市，很大程度上面，是因为有日本天皇的支持，打算让他们的人，能够在燕京市里面闯出来一片小小的天地，就算不在黑道上面牟劲，也要在其他方面进行发展，比如说餐饮业，住宿业还有燕京市里面最为火热的房地产业！

　　他们看上的不仅仅是华夏国的财富，更加是这里的资源，在华夏国里面，拥有着许许多多日本所需要的东西，只要有了山口组作为内应，他们的就可以低价收取，那样的话，一边赚钱，一边省钱，而且又不会做什么威胁日本华夏两国之间关系的事情，何乐而不为！

　　九天浩二自然明白日本方面的意思，甚至来说，一开始，他也在心中认为，这样做的话，一定可以将山口组在燕京市里面发扬光大，最起码，能够作为燕京市的第二大帮派发展，但他没想到的是，苍龙帮竟然一致对外，就算他一次次得派遣说客去求和，也根本就达不到任何的效果。

　　对方的态度相当的恶劣，尤其是在与山口组发生了一次较大的冲突的时候，已经形成了一个相当大的矛盾，每一次但凡是自己派去的人，都会被胖揍一顿，然后直接送回来，有的时候，甚至连送都不送，一个电话过来，先是对着自己狂轰滥炸一般，随即，就让自己派人去接自己派去的说客！

　　在日本，如果有人胆敢这样侮辱九田浩二的话，他一定会毫不犹豫，召集一切兄弟，直接杀进对方豪宅，一同乱打，快刀斩乱麻一般，将这个麻烦直接搞定！

　　对于玩黑道来说，九田浩二不认为自己会输给谁，甚至他自己都认为，只要自己真的出手，肯定能够乱中取胜，虽然他也明白，在燕京市里面拥有着许许多多的高手，不过在庞大的群体力量面前，这些个高手不过都是浮云而已，实在不行的话，直接一把枪上去，不管是什么高手，都不足为惧，更加让他感到舒心的是，在燕京市里面，还有一名大人物的存在，那就是曾经在山口组里面有着帝师之称的英式修辰，那可是山口组的核心成员，只要有他在，开口跟日本那方面说一下，就一定会源源不断的送来人的！

　　小人也好，奸雄也罢，最重要的是注意好玩火的尺度，不能够太小，否则根本就达不到浑水摸鱼的初衷，也绝对不可以太大，因为玩火的话，很容易就引火自焚。

　　玩黑道这种事情，本来就是在玩火。

　　正是因为深深的明白这一点，所以九田浩二才会将主意打在了帝师英式修辰的身上，想到这里，他毫不犹豫，掏出手机，给那个自己连见面都还没有见过面的人打了一个电话，当英式修辰接通电话的时候，差一点没有让九田浩二给吓到，对方的声音有一些苍凉严肃，他只是听了一下，就已经愣住了，“你找我有事？”

　　简简单单的五个字，透过信号，竟然好像是一道道穿梭过来的冰枪寒剑一样，让他身体周围的温度骤降许多，不过九田浩二怎么样也是一个人物，脸上并没有什么谄媚的样子，只是略微的点点头，说道：“是英式修辰吗，我是燕京市的山口组老大，九田浩二，这一次找您，是有一点事情想要跟您汇报一下。”

　　“有事就说，别墨迹！”很显然，此时的英式修辰的心情并不算好，本来嘛，自己好不容易有了兴趣陪同往上面那个家伙玩一会儿魔兽，结果被疯狂的虐待了一回，想要找回场子的时候，却已经发现，对方已经完全下线，根本就不理会自己了！

　　九田浩二的身体没来由的一怔，随即赧颜说道：“修辰先生，我想要借助您的力量，在燕京市山口组这一边，我们的力量实在是太过薄弱了，根本就没办法对抗苍龙帮。”

　　对方沉默了一阵，随后阴笑一阵，竟然直接就说了九田浩二的心思，只听见英式修辰说道：“是不是觉得我在山口组里面人脉还不错，让我多得罪几个人？呵呵，要不就是在燕京市里面，你还没有那么大的胆量，觉得自己根本扛不起，直接将这个黑锅交给我？”

　　听到这句话，九田浩二拿着手机的手，顿时都颤抖了一下，要不是他反应的还不慢，估计直接就将手机给扔了下去，接着，他讪笑了一阵，说道：“修辰先生，您误会了，只是因为我在山口组里面的人脉实在是不怎么样，要不也不会被总部派过来啃这一块硬骨头，您说是吧。”

　　“哼哼，当初在山口组的时候，谁不知道燕京市是一块肥肉，那会儿哪个人谁不是挤破了头往这里来，你到了这里，可倒好，又嫌弃这里难啃了，当时是谁在大哥的面前信誓旦旦的说自己绝对能够将燕京市拿下的？”英式修辰冷哼一声，冷笑说道，那一股阴测测的笑容，让九田浩二心中一阵忐忑，不过旋即，或许是因为同为山口组的成员，英式修辰还是很给他面子，无奈的叹息一口气说道：“不过既然你都已经开口了，我总不能赶尽杀绝，等等吧，应该就快来了。”

　　“快来了？”九田浩二一愣，旋即试探性的问道，“难道修辰先生已经有了邀请的人物？”

　　“呵呵，要是他也算的话。”英式修辰的笑容十分的苦涩，听上去就让人有一种无奈的感觉。

　　不过九田浩二却显然没有听清楚里面的事情，继续不解风情的问道：“不知道修辰先生请来的人是谁呢？”

　　“我弟弟，英式泓。”英式修辰轻轻说道，随后就直接挂断了电话，一副决绝的样子，根本就没有再理会他的意思。

　　九田浩二当然不会觉得英式修辰这样做，会太过不礼貌，相反他的眼睛里面全都是不能置信，还保持着刚才拿着手机的样子，喃喃自语：“英式泓，天哪……有了那个家伙，苍龙帮的李铁柱，估计就有了对手了吧。”

　　在日本黑道里面，英式泓这个名字，是首屈一指的禁言名字，因为这个名字之后，所代表的，就是无尽的杀戮，虽然对于个体而言，一个黑道的整体实力要更加的重要，不过在个体的绝对实力面前，是存在着偶尔的个例的，一夫当关万夫莫开，这个词语，在黑道里面，有些事情是真的存在的。

　　比如说苍龙帮里面两把冲锋枪，就能够守住一座大楼的苍龙帮李铁柱，还有这个恐怖的名字之后所代表的那个家伙。

　　英式泓。

　　九田浩二许久才能够恢复说话的能力，然而，他说出来的第一句话却是：“太恐怖了！”

　　……


第671章 死神出现

　　山口组的人，往往都有固定的时间，进行各种各样的训练，或者是柔道，或者是剑道，总之，他们一定要在燕京市里面，将自己国家本土的武学发扬光大！

　　在燕京市里面一座比较豪华的四人园林之中，一群身穿白衣的日本人在疯狂的联系着柔道里面的杀招，虽然这些东西，在打群架的时候，并没有什么太过恐怖的威力，但毕竟也是一项威力相当不错的招数，所以大家一直也都这么锻炼着。

　　所有的人都在疯狂的练拳，但就在突然之间，其中一名成员，直接就倒地不起，把他们吓了一跳，下一刻，一个猖狂嚣张的声音传了过来，所有的人都愣住了，“你们这也叫做打拳？”

　　原本紧张有序的一批人，听到了这句话之后，纷纷愣住了，旋即就将自己的视线转移过去，当他们看到了那名正站在房顶上面的青年男人，复杂癫狂的一些家伙，全都呆滞住，下一刻，他们叫嚣大骂：“你是谁，给老子滚下来！”

　　在燕京市里面，这些人不得不要学习用中文来骂人，一时之间，各种各样口味的声音全都响了起来，那站在房顶上面的男人，听到这样的声音之后，顿时愣住了，旋即，捧腹大笑，他还从来没有听到过这样有趣的叫骂声音，语调奇怪不说，语气都十分的生硬，明白的人知道这是在骂人，不知道的一看就以为这伙人全都是一批神经病而已！

　　看到这青年男人大笑之后，他们更加的愤怒了，纷纷紧皱眉头，一脸怒气，从别的地方拿出来各种武器，纷纷投掷了上去，一时间，天空上面全都是武器，纵横交错，连带着一堆堆的交接在一起的尽数碰撞声，让那青年男人不由得有些手忙脚乱，只是，他即便是看上去很是举足无措，不过在这样的攻势之下，还是很简单的就躲过了这一轮攻势！

　　动作稍微有些怪异，但躲过了就是躲过了，这些日本人想要笑，却又笑不出来，一个个羞涩的看着房顶上面的这个男人，满腹怨气，但不知道如何释放。

　　就在这个时候，那青年男人突然说了一句流利顺畅的日语，让所有人都大跌眼镜，因为这一句日语用中文翻译过来的话，就是：“我是日本人。”

　　大家面面相觑，都能够清楚的看见对方眼睛里面流露出来的浓重不解，旋即，他们异口同声说道：“给个理由！”

　　要是英式修辰听到这句话的话，肯定会大发雷霆，在自己的同胞面前竟然会说出来这样的话，实在是有点说不过去，但那青年男人明显的脾气要很好，看着这些人，轻松说道：“我叫做英式泓，要是你们听到这个名字的话，还不相信我，我就实在是没有办法了。”

　　说完之后，他索性直接就坐了下来，看着面前这一批刚才还严肃操练这个时候却已经手忙脚乱的人们，心中不由得苦笑，怪不得山口组在燕京市里面根本就没有办法取胜，看来被派遣到这里的人，全都只不过是一些普通的山口组成员而已啊！

　　时间好像忽然之间就停顿了，然后，这些个山口组的人，顿时齐齐鞠了一躬，面对着这个自称为英式泓的男人，语气里面流露出来一股浓重的恭敬，没有掺杂一丝的杂质，只听见他们说道：“英式泓少爷好！”

　　简单的六个字，却将这个男人的身份，直接就烘托出来，少爷，在日本黑道里面，基本上是很难听得见这样的敬称，而这个时候，这名青年男子竟然被这么多人都敬称少爷，足以见证他在山口组里面那超然很多人之上的地位！

　　英式泓，英式修辰的亲弟弟，一个传说一般的男子，虽然并没有什么太过经典的战役，不过在日本黑道里面，却是家喻户晓，因为谁都明白，这个家伙是一个为了女人可以不要命的家伙，当年就曾经因为一个素不相识的人，与大阪里面还算是势力比较庞大的一支黑道，大打出手，一人对抗二百人，最后还是不幸被击败，揍的已经不成个样子，虽然被山口组及时的救了出来，不过还是没有能够得到那女人得芳心，到了后来，他们调查的时候，更加发现，那女人不过就是那个黑帮为了要存心找茬的时候，给他下的一个套而已。

　　尽管到现在为止，他还对那件事情耿耿于怀，不过在英式泓的心中，那个女人依然排列在一个很重要的地位上面！

　　一想到那一次的疯狂，英式泓就有一种骄傲的感觉，男人为了女人而谋划江山，这样的噱头，让他感觉到自己身上一瞬间就光芒万丈。

　　感受着这种君临天下的感觉，英式泓一时间就又陶醉在其中了，他看着底下全都臣服在自己手下的人们，心中一阵阵的骄傲和自豪，足足过了很久，他才堪堪说道：“大家快点请起，都是兄弟，互相照应，哈哈哈哈。”

　　爽朗的笑声，顿时感染了很多人，虽然面前这个年轻人有一些憨傻，不过他们还是很喜欢这家伙的，毕竟在日本黑道里面，英式泓的能力相当的出众，一名黑道人物，能够做到家喻户晓，绝对不是一般的境界！

　　有了他的带领，他们一时间全都感觉自己好像已经冲向了苍龙帮的老巢，在里面翻江倒海，胡作非为！

　　“对了，你们刚才练得都是什么拳，有用吗？”英式泓忽然问道，眼神骤然一变，就好像是突然就被乌云遮挡住的烈日一般，顿时让所有正在哈哈大笑的山口组成员，一时间全都愣住了，面面相觑，呆滞不已。

　　没有人回答，他们没有理由不相信，要是自己真的就说了自己练得是什么拳，肯定就会被英式泓拉过来演示一遍，要真是那样的话，他们的性命，估计就直接不保了，不过这样大片范围的沉寂，让英式泓的脸色更加的难看，他原本还以为自己来到这里，已经受到了人民的爱戴，现在才发现，这不过是一群见人说人话，见鬼说鬼话的家伙，根本就不可靠！

　　一股邪气的笑容悬挂在英式泓的嘴角上面，他有些不快的说道：“你，你，你，还有你你你你你，全都给我出来！”

　　一直说了一连串的你，到了后来，英式泓自己都已经不知道自己究竟是说了多少个你，反正被他点道的人全都出来之后，瞬间就围成了一个小圈，每个人的脸上，都是一股不安还有忐忑，他们全都隐隐之间能够感觉道，好像会有不好的事情发生。

　　果然，下一刻，英式泓就已经从房顶上面跳了下来，这不过是一间平房，自然能够做出这样拉风的动作，不过当英式泓安详的落在地上的时候，还是让这些人给吓了一跳，他们可都没有想过，自己要是从这上面跳下来的话，虽然受伤的可能性不算太大，不过要是说能够够这样完美的落地，那根本就不可能的，刚才英式泓的一连串动作，足够能够参加奥运会了！

　　这个时候，英式泓站在了这一个小圈子的正中间，随后看了一眼这些山口组成员，向着他们勾动了一下手指，冷哼了一声，说道：“你门要是想要一起上的话，全都上，要是想要单挑的话，一起群殴的那些人败了之后，单挑的再来。”

　　无比嚣张的一句话，竟然在隐隐之中，带了一点陆云青的口味。

　　这些山口组成员听到了之后，顿时瞠目结舌，他们在这里已经待了不少的时间了，也都明白，在燕京市里面，虽然靠的大多数还是群体力量，不过在个体上面，能够提升一些，最好还是提升一些，因为在这里的苍龙帮里面，有着很多单体作战强大的人物。

　　这个时候，那些人丝毫都没有犹豫，一拳头打了过去，顿时出现了一个相当美妙的画面，好像是有一圈拳头一般，猛烈的朝向中间击打过来，让周围的看客，看到了这一幕，纷纷吓得不轻！

　　但紧接着，英式泓的动作更加让他们的震撼，他的动作有如行云流水，水到渠成，自然而然的穿梭在这些人的身体缝隙里面，像是一只附身鬼魅，不仅仅如此，他的拳头星星点点，洋洋洒洒，跟那些个山口组成员的拳头相比的话，更有了一丝的凶悍还有迅捷。

　　五分钟之后，所有山口组成员的人，都已经倒了下来。

　　没有任何的悬念！

　　接着，英式泓站在已经倒下的人群中间，拍了拍手掌，一脸轻松的说道：“记住们，这才叫做打架，这才叫做艺术！”

　　说完之后，他就潇洒的一回头，然后直接消失在了这些人的视线之中，又不知道过了多久，这些人，终于才算是反应了过来，看着英式泓渐行渐远的背影，心中一阵阵的恍惚。

　　刚才表现出来的，真的就是一个普通人能够体现出来的能力吗？

　　大概又过了一个小时，英式泓才算是找到了自己的哥哥英式修辰，他们两个人互相看了很久，英式泓先打了一个招呼，乐呵呵说道：“哥，你看吧，我已经过来了，说，都有多少个场子需要给你找回来？”

　　已经很久没有见过自己的弟弟，英式修辰这个时候，有一些神情恍惚，不过他还是很快就已经反应了过来，看着英式泓那一张已经逐渐有棱有角的脸庞，轻轻说道：“你先不要着急，一切从长计议。”

　　“有什么可以从长计议的啊，只不过是几个场子，这里的黑道也那么复杂，需要下挑战书之类的？要是不用的话，我很快就可以给你报仇雪恨！”英式泓的嘴角露出来一股股的阴笑，随即，他就直接变脸，看着英式修辰的眼睛，有一阵担忧的神色闪过，说道，“哥，你不是因为被苍龙帮弄死了两个兄弟，就已经彻底的怕了他们了吧，我跟你说，那不过是一群虾兵蟹将而已，就算他们的老大有点能力，也根本就不足为惧，不行，我们就用最极端的方法，找一群高手，围追阻截，说什么也要把他们的老大给弄下来！”

　　说完之后，他的表情已经开始转向了愤怒上面，看着一脸无奈的英式修辰，心中大为郁闷。

　　他们两个人虽然都是山口组里面的重要成员，地位也都相当的超然，不过却有着很大的区别，哥哥英式修辰，也就是所谓的帝师，在山口组里面早早就已经是很多人的领袖，而英式泓，却只不过是一个受到了保护的杀手而已，每天都在极其严密的保护当中，根本就没有一个下手可言。

　　所以说，在很大一部分程度上面，英式泓相当期待群架这样的场面，一直以来，他所要做的事情，全都是在暗杀，不断的暗杀，已经快要将他的热血消耗殆尽了。

　　而现在好不容易能够大干一场，这让他在期待的同时，已经开始想象自己作为一名领袖，带领着兄弟冲锋陷阵的那些个惊心动魄的场面！

　　英式修辰却还是严肃的摇摇头，看着一脸兴冲冲的英式泓，正经说道：“你现在还太浮躁，一定会折煞在他们的手底下，都说了，我们要从长计议。”

　　“可是……”还想要争辩一会儿的英式泓，这个时候，忽然看到了哥哥英式修辰的一次怒视，顿时蔫吧了下来，一言不发，也不知道说什么，就这么安安静静的呆在那里，心中却是不断的嘀咕，早知道就不过来了，来了也没有假打！

　　……


第672章 孤男寡女

　　据说一个男人认真的凝视一名女人十到二十分钟，其健身效果相当的不错，这一点陆云青在面对着林小艺或者是周紫月的时候，深有体会，那个时候，他每天最喜欢做的工作，就是在床上面安静的看着身边的女人，但这个时候，在陆云青面对着正一头雾水询问着自己魔兽操作技巧的春野晴，就有些头大，他顿时感觉这一套理论根本就是在扯淡，不禁毫无根据，而且完全是反效果！

　　陆云青并不是不喜欢女生问问题，只是要是一个能够傻痴道春野晴这样境界的女人，一天到晚都跟在你的后面，问你魔兽里面，到底为什么精灵族里面没有长着翅膀的美女为什么兽族里面没有能够建造神奇器械的矮人为什么人族里面没有能够一口亲醒白雪公主的白马王子，这样的女人，你能够受得了吗？

　　每天都被这样那样奇怪的问题包围着，就算陆云青有八张嘴，也绝对解释不完！

　　当春野晴在陆云青的耳朵旁边问了第八遍的时候，他终于还是忍受不住，疯狂的抱住了自己的脑袋，看着春野晴那一副打算打破沙锅问到底的脸庞，郁闷说道：“你究竟想要怎么样，娘们，我告诉你，不要以为你是什么日本的公主我就会对你手下留情，不要欺人太甚，要是你再在我耳朵旁边喋喋不休，小心我直接就把你给剁了！”

　　“不，你舍不得的。”春野晴十分的具有自知之明，嘿嘿笑道，眼睛里面流转过来一丝丝的狡黠，看着陆云青那一副欲哭无泪的样子，心中笑意跟足，“快点告诉我吧，到底为什么人族里面，根本就没有白马王子呢？为什么里面的英雄会是一个长满了白胡子的老伯伯？”

　　陆云青惨叫一声，仰天长啸一番，下一刻，他的眼睛里面就已经灌满了愤怒，开始疯狂的大声叫喊，俨然是一副歇斯底里的模样，这个时候，他终于算是对着春野晴投降了：“我算是拿你没辙了，我还是算了，要杀要剐，悉听尊便，不要再问我这么多问题了，你太唐僧了！”

　　他绝对不会想到，这么一个在日本黑道里面，形如活佛实则女神的人物，竟然会是一个话唠，更加让他崩溃吐血的是，这个话唠，竟然好像根本就不知道何谓停止，何谓开始？

　　尽管打破沙锅问到底这个精神，在华夏国这个偌大的氏族里面，相当的值得推崇，只不过在陆云青的苍龙帮里面，是绝对不值得传播的，就算前一刻还有这样的理念，但在这个时候，绝对没有这样的理念了，原因很简单，不管是谁，要是被春野晴这样的噪杂声音给笼罩住了，一定会陷入极大的疯狂之中的！

　　陆云青的脑海里面忽然之间就感觉到，自己好像是进入了当年那个轰动一时的香港大片，大话西游，自己就是里面那个根本就没有能够猜中结局的那个孙猴子，而面前的这个小魔女，绝对就是里面的那个喋喋不休的唐僧！

　　毋庸置疑！

　　陆云青的脑子已经一片混乱，没有办法之间，只好开始用出来自己最后的方法，三十六计，走为上策，但这一座别墅，不过也就只有这么大，跑一会儿，就再一次进入到了春野晴的攻击范围之内，他这才意识到，原来这个妞的绝命杀招，就是传说之中最恐怖的忍术，口遁！

　　“你到底是为了什么，才要这么烦着我，我上辈子欠你的！”已经彻底陷入了疯癫里面的陆云青，这个时候，有些口不择言的说了出来，接着，春野晴那甜濡的声音，就再一次传播进了他的耳朵里面，她巧笑倩兮的看着陆云青，过了一阵，接着说道：“我当然是秉承着潜心好学的态度，来问你这样的问题啊，上一次你在我面前玩的那一局魔兽实在是太帅了，对了，你再给我玩一局吧！”

　　陆云青一愣，有些不能置信的试探性问道：“真的？你确信你就只不过是因为想要学习如何玩魔兽，才会想要在我的面前卖弄这么多风骚的一面？”

　　“一边儿去，我什么时候就风骚了，我只是想要跟你一样那么潇洒的玩魔兽啦！”春野晴这个时候，瞬间就用出来自己那小女子的娇羞，一双可以说话的大眸子，直勾勾的看着陆云青的眼睛，眨巴眨巴，里面有着一股股的挑逗，顿时让陆云青为之一愣，旋即深深的陷入了进去！

　　陆云青苦笑一声，虽然这时候对方的媚眼攻势照样杀伤力不弱，不过跟她的语言攻势，还是要好上许多，起码陆云青的世界里面，已经清净了许多了，他看着一脸求知若渴的春野晴，不由得心中一软，点了点头，说道：“要是这样的话，我倒是可以再在你的面前玩一局，只不过在浩方上面，根本就没有我的对手啊，上次那个人，也不是我的对手！”

　　春野晴有些没好气的白了他一眼，说道：“就知道自恋，你这个家伙，人家只不过是输给了你一局，这一次你要是邀请他的话，他一定会用出自己最大的能力的，你信不信？”

　　“呵呵，这个我倒是很相信。”陆云青呵呵笑了，不过旋即，他的脸色就再一次苦涩下来，因为他的脑海里面忽然就又浮现出来刚才春野晴的那一个让他完全控制不住的攻势，他首先说道，“先说好，这是最后一次玩了，以后不要再找我，还有，也不要每天都追在我的屁股后面问这么多让我无奈的事情，你知不知道呀，刚才你问的问题实在是太让人无语了，根本都是一堆没有办法回答的问题！”

　　说完之后，陆云青还故意瞪了春野晴一眼，那一副凛冽的眼神，他有足够得理由相信，春野晴一定会被他给震撼到，不过可惜的是，陆云青已经用出了这么多的力量，还是没有能够让她对自己臣服下来。

　　“哼，你是不是觉得我烦了，我告诉你，现在为之，你跟我在同一个屋檐底下，你才是最安全的那一个，因为时不时的就会有人来寻找我的下落，同样也会寻找你的下落，跟我在一起的话，起码在必要的时候，你还可以将我当做人质，以为我不知道？”

　　被春野晴这样说的陆云青，这个时候，脸上忽然之间有一些微红，他看着洞悉一切的春野晴，心中一阵紧张，看来这个丫头还真的是一个恐怖的家伙！

　　陆云青神情平静，像是在严肃的说一个相当正经的问题，他轻轻说道：“孤男寡女的，我担心你会对我做什么事情。”

　　春野晴一愣，旋即黛眉一挑，冷冷的注视着这个曾经将自己给扒得精光的家伙，原本还算是开心的心情，已经开始泛起了阵阵涟漪。

　　不过，她眼睛里面的杀机却是一闪即逝。

　　而陆云青，则是在鬼门关之外转了一圈！

　　刺激！

　　陆云青的额头上面，已经渗透出来一丝丝的冷汗，他有些心有余悸的说道，旋即，他就打开了电脑，一如往常的登入球球，没有等那个上线，直接就一条讯息发送了过去：你什么时候上线，魔兽，老规矩！

　　但还不到半分钟，那个本来灰白的头像，径直闪烁了起来，陆云青看着上面的那几个字，不由得愣住了，旋即，哈哈大笑。

　　春野晴的注意力，也一时间被吸引了过去，凑近到陆云青的身边，看到了那个电脑屏幕，一个细微的呆滞之后，也捧腹大笑。

　　只看见上面清清楚楚的写着：“尼玛，总算是知道冒泡了，这两天天天练魔兽，就等着给你爆菊，快点给我进来，看老子这一次是怎么被你爆菊的！”

　　在这句话之下，又有一个改动版的，“草，打快了，看老子怎么把你爆菊的！”

　　在燕京市的那一座有些小神秘的四合院里面，英式修辰看着自己的这台笔记本，根本就不理会一旁的英式泓，自顾自的在上面写着。

　　不过下一刻，英式泓还是很快就反应了过来，凑到这台电脑面前，尽管英式修辰不想要让他看，但他的动作何其迅速，只不过是一眼，就已经看明白了一切，顿时哈哈大笑，简直连眼泪都已经流了出来，指着这个闷骚的哥哥说道：“老哥啊，一直以来我都觉的，你应该是一个比较正常的男人，没想到啊没想到，你竟然也会这么的闷骚，厉害，实在是太厉害！”

　　说完之后，他的眼泪就不可遏制的流淌了出来，尽管英式修辰在不断的怒视着他，但他还是根本就控制不住，终于，当英式修辰打算将电脑关闭的时候，他才停了下来，指着一脸愤怒的英式修辰说道：“大哥，你还是跟他打一局吧，要不他一定会骂死你的，顺便光嘲笑，就能够让你一辈子抬不起头来了！”

　　听到这句话，英式修辰的眉头就不由得皱紧了起来，说道：“这个家伙，不是一般人，上一次，赢我十多个人。”

　　“什么？”英式泓一愣，旋即将电脑抢了过来，一脸兴致勃勃的说道，“哼，不就是一个普通的高手吗，看看我是怎么快刀斩乱麻，直接把他斩于马下的！”

　　说完之后，英式泓的眼睛里面就已经燃烧出来了一股凶戾的血液，对于他来说，魔兽也是一件相当值得去玩的一个游戏，平时在家里面呆着没有任务得时候，他也会熬着夜每天每夜的都去锻炼自己的微操的技术，一时间，在华夏国里面玩这个游戏，让他一瞬间有些熟悉的感觉。

　　下一刻，当他选择好英雄的时候，一场不为人知的长龙帮还有山口组之间的恐怖战斗，就已经拉开了帷幕！

　　“看着吧，我一定把对方那个家伙给打败，哼，竟然敢欺负我的哥哥，这可是我的亲哥哥啊！”英式泓有些气急败坏的说道，不过英式修辰却也明白，这个笑容一定是笑给自己看的，而根本就不是真心为了自己，自己的弟弟难道自己还不知道？

　　而在网络那一头的陆云青，看着对方选择好的那个英雄，不由得眉头一皱，自言自语说道：“怎么这一次选择这种风格的英雄呢？有点奇怪，啧啧。”

　　话刚刚说完，选择英雄的时间就已经到了，系统随机给他派了一个英雄，然后就敷衍了事，搞得春野晴又是一声声的大骂，陆云青听见她那千奇百怪的骂辞的时候，简直连想死的心都有了，这个丫头实在是太过极品了，竟然连这样的骂辞都能够说得出口。

　　无奈之下，陆云青只好做了一个手势，让春野晴一瞬间就停了下来，只不过接下来，春野晴的身体却就已经冲刺了过来，直接就将陆云青的脖子给死死的卡住，骂道：“以后不许对着我用这个抓奶龙抓手，要不我就真的把你掐死！”

　　过了片刻，根本就没有打算要还手的陆云青，干咳了两声，但也没有什么太大的问题，呵呵笑了，随后说道：“我只不过是想要让你知道知道，安静对我来说究竟是有多么的重要！”

　　陆云青的意思已经很明显了，他是想说，自己连命都豁出去不要了，你就可怜可怜给点安静的环境吧！

　　听到这话，春野晴心中的愤慨顿时更加的汹涌，不过当她看到了陆云青已经开始眼花缭乱的操纵英雄的时候，眼睛顿时就直了，死死的盯着电脑屏幕，好像那一名正在辛勤奔波的英雄身上，有着一股陆云青的影子！

　　……


第673章 绞杀你，我是绞肉机

　　当陆云青的人，已经徒具雏形的时候，对方竟然就有一支队伍，浩浩荡荡的攻了过来，顿时让陆云青这一边，瞬间就自乱了阵脚，看着已经出现在视野里面的地方军团，不由得全都愣住了，下一刻，已经有两名英雄，光荣离开！

　　“草，来厉害的家伙了！”陆云青暗暗骂了一声，不过当他的目光甫一接触到那个ID账号的时候，顿时就愣住了，上面明明白白写的是那一个与自己作战屡败屡战的家伙，这一次竟然会这样的彪悍，只能够有一个原因，那就是换人了！

　　这个时候，春野晴也已经看了出来，想要开口说话，不过看到了陆云青那已经开始紧紧皱着的眉头之后，还是出现了一丝短暂的恍惚，等到她终于算是从这样的情绪里面走出来的时候，才喃喃说道：“陆云青，你有没有感觉，对方好像突然就改变了打法了？”

　　“呵呵，能够看得出这一点，说明你进步的不错！”陆云青倒是一点都不紧张，在看着电脑屏幕的同时，还一边这么说道，语气里面充满了溢美之语，不过究竟是这哪是假，这一点谁都不知道。

　　看着那一支浩浩荡荡杀了过来的队伍，陆云青的嘴角直接就轻轻的勾动起来，这几乎已经成为了他必备的一个动作，玩持久战是他的强项，否则朝鲜帮还有东北帮这两个绝对要难啃的骨头，都在这么几年里面，被陆云青给生生的吞食干净，这样的成长速度，就算是当年被人称作是天才的英式修辰，看到那一手资料的时候，也瞬间就惊讶了！

　　春野晴看着已经厮杀颤抖在一起的魔兽人物，那一阵凶狠的打斗声音，让她下意识就捂住了自己的耳朵，只不过下一刻，陆云青的笑容，却更加的浓重了，他两只眼睛直勾勾的盯着这个电脑屏幕，冷冽说道：“哼，玩闪电战，你以为你能够跟我拼？”

　　他自然的潇洒一笑，那一股笑容定格在春野晴的心中，好像根本就挥之不去，正在仔仔细细对付敌人的陆云青自然根本就没有时间去理会身旁的这个女人，他只是偶尔会回过头去，对着一脸认真的春野晴点点头，微笑一下，然后就接着陷入到了与敌人之间的不断周旋上面！

　　但就在下一刻，陆云青的身体忽然就僵住了，他有些不能置信的看着上面的情形，自己使用的英雄，竟然在这个时刻，死去了。

　　虽然只不过是死一次，对陆云青来说根本就没有什么太大的损失，不过对于他来说，却是一种相当大的耻辱，尤其是身旁还有一名等待着看自己这一副阴狠战术的春野晴的存在的时候，彻底的石化了。

　　死了。

　　死了。

　　他开始喃喃自语，结果搞得身边的春野晴还以为，他是因为自己死了一次而悲痛欲绝了呢！

　　不过下一刻，陆云青就已经化悲痛为力量，开始控制着已经复活了的英雄，奋勇整理军队，用出自己所有的力量，一时间就揽过了主攻的活儿，在偌大的一张地图上面，星罗棋布自己的手下，一瞬间，一副大将风范，由衷而发！

　　这个时候，春野晴已经看他看的呆了，眼睛里面全都是惊讶与赞赏，终于，还是安静了一下，喃喃说了一句：“帅啊。”

　　然后就接着深深陷入了进去。

　　等到双方基本上已经进入了滔天的战斗当中的时候，春野晴顿时看了出来，陆云青的操作技巧，已经在浑然之间，攀升到了极点，上面的人，他用起来指如臂使，简直就如同是他想要将那些人去哪，那些人就能够去哪，敲击鼠标的声音滴滴答答，一连串的声音，好像是在打着莫名的鼓点一般，春野晴的眼睛简直都要看的直了，直勾勾的盯着陆云青的那一只手，不知为何，竟然有一些心疼，她忽然想了起来，这个男人，是为了自己才会加入这一场战斗里面的。

　　等到陆云青依旧用风卷残云的攻势将对方大范围绞杀的时候，春野晴终于还是不忍心再让他参加战斗，直接将他的手给紧紧抓住，说道：“不要玩了，你挺累的了！”

　　汗颜一阵的陆云青看着这个好像是突然之间就发神经的小姑娘，片刻之后，苦笑一声，就直接松开了鼠标，轻轻的在上面的对话框里面说了一句：“媳妇不让玩了，你们玩吧。”

　　“我草，你要强退？”

　　要是他们用的是语音YY的话，一定会在这个时候，疯狂的大骂陆云青一阵，因为陆云青这样的做法，已经触及到了上面很多玩家的利益，尤其是与陆云青一个队的那四个人，一看到他强制性退出，纷纷急了，毫不客气的在上面打出来一连串辱骂的话语，不过这些东西，对于陆云青来说，却完全都是可以无视的，他只是淡漠的看了一眼就直接关掉了这个窗口，下一刻，他直接就下了这个游戏，所幸的是，那个神秘的敌人，也跟随着他的后路，直接强推出来，在球球上面跟他说道：“有事？”

　　“呵呵，没什么大事，媳妇看到我一直按鼠标，心疼了。”陆云青毫不客气的在上面将春野晴说成了是自己的媳妇，后者却根本就没有反对，相反还是一脸美滋滋的，一看就知道这个小丫头心中相当的开心，虽然只是网络，虽然对方她根本就不认识，不过她一见到媳妇那两个字，还是雀跃不已。

　　注意到身旁春野晴这个样子，陆云青也是苦笑连连，不过看到了电脑上面显示的那一连串儿得话语，还是不由得笑了出来，只看见上面那个人直接说道：“哈哈，这么惨啊，哥们儿，你要是娶个日本女人就好咯，她们是绝对不会管你的。”

　　看到这一句话，陆云青深以为意的看了一眼身边的春野晴，没来由的哼了一声，随即又嘿嘿笑了两下，春野晴立即有些羞涩的低下了头，心满意足的陆云青这个时候回复说道：“谁告诉你的，日本女人照样也有管人的，比如说我媳妇。”

　　“她是日本人？”对方显然很是惊讶，不过陆云青却没有感觉到有多么的值得惊讶，在燕京市里面，山口组都已经存在了这么长的时间了，娶一个日本女人，还算是很正常的一个事情。

　　不过对方接下来的话，却是让他由衷的陷入了沉思，“在燕京市里面，现在的人都很抵触日本女人得，哥们儿，你是日本人还是华夏人？”

　　“华夏人。”

　　“厉害，牛逼，哥们儿，你真让我骄傲，嘿嘿，实话告诉你，我也是日本人。”这个时候，刚刚打完这些字的英式修辰，满脸的笑容，这或许是他在燕京市里面最快乐的一段时间，虽然自己的三个义子一死两重伤，不过每每与那个神秘的对手相互比赛的时候，他就有一种充足的满意感觉，没办法，自己天生也是一名战争贩子，只是为了帮派，他不得不去考虑太多，其实相比于用脑子的围棋还有魔兽，他最为喜欢的，还是直来直去的斯诺克。

　　在英式修辰的心中，最艳羡的一种战斗方式，也就是他的亲弟弟，英式泓的战斗方式，直来直去，你赢我败，没有那么多的勾心斗角，没有什么政治，文化，关系在里面错综复杂，只是简简单单的胜者王败者寇，那样，多好？

　　这个时候，那一边的球球消息正好传递了过来，英式修辰看了一眼，顿时愣住了，上面清楚的写到：“不是吧，我本来以为我能在网络上面找到个不错的对手，结果还是一名日本人，呵呵，没看不起你的意思，只是天生对日本人有点隔阂，拜拜了您那！”

　　陆云青轻轻地将这一条消息按下了发送之后，如释重负，不过下一刻，他就已经看到了春野晴脸上那一副焦躁生气的表情，不由得愣住了，旋即苦笑出口：“怎么啦，我就是单纯的开个玩笑，不要当真，不要当真”

　　“开个玩笑？在你的心理面，日本人真的那么值得你讨厌吗？”春野晴的眼眶里面，已经开始有不少的泪珠在打转了，她的语气都开始发生颤抖，轻轻说道。

　　陆云青一愣，显然没有想到这个女孩儿竟然会说出来这样悲苦的话，略微想了想，轻轻说道：“不要想这么多了，我的意思并不是说我看不起你们，只是我不怎么喜欢日本人，就好像是有些人不喜欢人妖一样，这是一个观念问题，不过对你，我还是真心实意的。”

　　听到这话，春野晴的心中稍微安定了一下，不过还是十分的不是个滋味，试想一下，自己心爱得男人，明明也是喜欢自己的，结果却对自己的种族有一种近乎蛮横的讨厌甚至是痛恨，这样的爱情，能够长久吗？

　　过了片刻，电脑上面就开始嘀嘀嘀的不停，陆云青打开那个聊天窗口一看，眼神骤然就缩住了，上面清晰的写着：“你他妈凭什么看不起日本人！！！！！！！”

　　几个鲜明的惊叹号，触目惊心，而且还是用的血红色发送过来的，这样的消息，已经开始有了一点挑衅意味了，陆云青看了一眼脸色也有些不佳的春野晴，冷哼了一声，回复一句：“天生讨厌，你有意见？来咬我啊！”

　　轻飘飘的几个字，简简单单的三句话，直接就让对方给沉默住了，这个时候，陆云青阴笑了两声，直接就将面前的这个聊天窗口给凶狠的切断，然后退了球球号，关掉电脑。

　　不过就在这个时候，他已经在裤兜里面的手机上面，轻轻松松的盲打了一连串的数字，正好就是对方的那个球球号，然后在上面说道：卓嫣，给我找到这个人的下落，我要见见他。

　　“你是不是生气了？”看着陆云青那一副铁青的脸庞，春野晴心中也不好受，轻轻问道。

　　……


第674章 大战前夕

　　当退掉了球球号之后，英式修辰心中一阵愤怒，看着同样愤慨不已的英式泓，冷声说道：“你为什么要骂他？”

　　原来刚才在球球上面对着陆云青大骂出口的人，是英式泓，而不是英式修辰。

　　看着脸上怒气冲冲的英式修辰，英式泓心中莫名间涌动出来一股委屈，他有些郁闷地说道：“我当然要骂了，你难道看不出来，他看不起我们日本人？”

　　“你看得起华夏人？”英式修辰冷冷说道，并没有直接回答英式泓，而是这么有些旁敲侧击味道的说了一句。

　　先是一愣，旋即英式泓就直接说道，语气里面也流露出来一股浓重的不屑，说道：“自然看不起，华夏人他们一个个的小肚鸡肠，对于生活一点都不会享受，我凭什么要看得起他们？”

　　“那你凭什么让人家看得起你？”英式修辰冷声说道，这一句话一说出口，顿时让英式泓给愣住了，他随即就哑然无语，看着已经十分愤怒了的哥哥，一时间不知道说什么好，不过旋即他还是找到了一个比较不错的理由，说道，“那我也只不过代表我一个人的意见啊，可他……”

　　“他怎么了，他也只不过是一个人的个人意见，英式泓，很早我就已经跟你说过，混黑道虽然对心性的要求不大，不过还是要明白一个道理，将心比心，你要理解你周围的人，应该杀的人，要杀不错，而要是一个普通人，如果因为你的行径让他们感觉到不开心了，你是不是也要将他们都赶尽杀绝？”

　　英式泓沉默了，没有再说话，实际上他是在思考，英式修辰的这一系列话，一瞬间就让他陷入到深深的思考当中去，他的脸色已经开始变得有些怪异，不过还好的是，他能够尽快的调整过来，对着一脸郁闷地英式修辰说道，“你这个家伙，真的是让人没有办法，唉，算了。”

　　意识到自己真的好像惹到了哥哥生气了，英式泓这一下就郁闷了，凑到他的身前说道：“大哥，现在我都已经来了，你总得给我点活儿干吧。”

　　“你想要做什么？打架？”英式修辰轻声问道，眼睛里面有一股淡淡的笑意，不过旋即他就已经拒绝了英式泓的要求，因为后者真的就老实干脆的点了点头，让他顿时有些汗颜，大骂道，“你真没脑子还是假没脑子，问你说打架你就说打架？在这呆着吧，现在暂时还没有那么多的架要打！”

　　说完这句话之后，英式修辰气的抱起自己的笔记本电脑，就直接走了出去，留下来一脸哀怨的英式泓，心中一阵阵的愤慨，却又不知道要朝那里发泄。

　　虽然之前英式修辰曾试图让霹雳还有狐姬帮助他将草薙剑拿回来，不过这个时候，他也已经意识到了陆云青的恐怖实力还有他的恐怖势力，要是强行去要的话，说不定就真的将苍龙帮的逆鳞给触犯了，到了那个时候一定不会有山口组的好果子吃！

　　强龙尚且不压地头蛇！

　　这个道理，身为帝师，英式修辰不可能不明白，正因为如此，他每天每夜才会如此的烦恼，因为在他的眼中，如果能够用暴力能够解决的问题，就绝对不会是什么太大的问题，问题就是这些个事情，根本就没有办法用暴力去解决，需要人用脑子，用诡计。

　　这样一来，他们山口组就立马陷入了下风，现在的山口组，就好像是四面楚歌，任人宰割的羔羊，虽然拥有那么一个偌大的靠山，拥有这个一说就会让人谈之色变的名号，但除此之外，什么都没有了，自己的三个义子，全都已经不能用，而妖刀老人，驾鹤西去，圣女春野晴还有战神泰坦，也直接被陆云青的苍龙帮给直接带走关押，这样的话，他能够倚仗的就只不过是山口组的这些个虾兵蟹将，到时候，要是这些人也都不幸遇难的话，那自己可就真的没有脸面回到日本复命了！

　　所以他才会这样快马加鞭的将自己的弟弟，在日本有着杀神名号的英式泓召集过来，一来这样可以瞬间就提升了燕京市山口组的实力，二来，也能够将山口组里面的大部分人马，全都召集到自己的麾下，毕竟在聚拢人心这个方面上，拥有决定杀伤力的英式泓，短期之内，要比自己更加的具有号召力。

　　只不过，英式修辰却忽略了一个相当重要的事情，那就是他这个弟弟，虽然杀伤力相当惊人，足以能够拥有以一敌百的能力，但心智实在是不怎么样，尽管懂得玩魔兽，对人心的把握，最终还是太浅！

　　就在英式修辰前脚刚走的那一刹那，英式泓的面前就已经多了一个人，九田浩二，他在门外已经待了很久，专门挑着英式修辰离开的时候，才堪堪走进去，这个时间差运用的相当不错，就算是英式泓怀疑什么，九田浩二也完全可以将所有的事情都放在英式修辰的身上来说。

　　这个时候，英式泓看着面前一脸谄媚笑容的九田浩二，不解问道：“你是谁啊，来找我的？”

　　“我叫做九田浩二，是这里山口组的负责人，呵呵，英式泓少爷好啊。”九田浩二嘿嘿笑着，眼睛里面全都是一连串的敬意，对于英式泓来说，当然具有相当大的诱惑力，毕竟在他的眼中，会对自己低头哈腰的人都是那种可以听信的人。

　　英式泓先是一愣，旋即赶紧走过去，将九田浩二的身体扶了起来，说道：“原来是燕京市山口组的负责人，失敬失敬，只是不知道，你来找我有什么事情呢，我手底下一个人都没有，给山口组里面的那些个老头子关系又不怎么样，没办法帮你说什么事情的。”

　　从这些话里面，就能够看得出英式泓是一个相当单纯的人，他的眼神之中没有一点心机，就好像是一名心思简单的小孩子一样，就在这个时候，九田浩二，忽然就说话了，笑容相当的猥琐，看上去，有无数的坏心肠在里面，纵然是英式修辰都会对这个男人稍微多想一步，不过英式泓却根本就没有提防之心，只是安静的看着这个男人，好像在他的口中，能够听见什么叫做计划！

　　眼珠轻微的转动，九田浩二嘿嘿一笑，随即说道：“英式泓少爷，不知道您在日本的时候，有没有打过黑拳这样的东西？”

　　“黑拳？”英式泓一愣，眼前好像已经浮现出来一股股暴力血腥的画面，自己曾经作为一名顶级杀手的时候，根本就不会参与到这样的战斗里面，因为杀手的性命都相当的珍贵，一旦失去了性命，不单单是杀手本身，就是杀手背后的那个组织，都会受到一笔极大的损失！所以，他也只不过是听说过这样的地方，根本就没有参与过。

　　九田浩二一看到他这样的表情，顿时就明白了一切，呵呵笑了，随后有一种大灰狼拐卖小绵羊的感觉，循循善诱说道：“在燕京市里面有一家地下拳市，当时你哥哥，也就是英式修辰少爷曾经带着天照去过那里，只是天照却不幸被人直接击败，不得不说，这已经超出了我们的意料，不过天照败了也就败了，可他们竟然会拿着这个当做是噱头，每天每夜都说，他们已经将全日本最恐怖的拳手给击败之类的话语，在燕京市那些见不得人的市场里面疯狂的敛财，一跃成为全燕京市里面，最为庞大的地下商会。”

　　这些话，一半虚一半实，不过大部分，也就是精华的那一部分，都是经过了九田浩二的演绎改编，只看到他嘴角的笑容相当的谄媚，将那一座恢弘的地下拳市，给描绘的有声有色，一时间，英式泓的兴趣全都放了上去，深深陷入了其中无法自拔出来，看着九田浩二，好像是看到了自己的亲人一般，笑道：“原来他们都是这么一群恬不知耻的家伙，哼，要是我去的话，一定将那里面的拳手，全都给击败。”

　　说完之后，他就已经亮出了自己那不算是爆炸性不过也十分厚实的肌肉出来，顿时让九田浩二惊为天人，后者夸赞英式泓便更加的卖力，随后，他轻轻说道：“英式泓少爷，我现在有一个计划，不知道您有什么看法没有？”

　　双方都是山口组的成员，只不过所属的老大不一样，所以一直以来，也都没有什么太大的交集，这个时候，英式泓看到了九田浩二，顿时就感觉自己好像是遇到了人生之中的知己一样，瞬间就将自己的所有的身心都投入了进去，嘿嘿笑着，说道：“你请说，我听着。”

　　当九田浩二将那一个计策说出来的时候，英式泓的双眼，一瞬间，就流弄出来一股股的精光，其实九田浩二的想法相当的简单，就是让英式泓带着一堆弟兄，去那个苍龙帮麾下的地下拳市，直接将他们捣毁，到时候，虽然苍龙帮拥有着军区来给他们撑腰，不过绝对不能够再过于迁就他们，毕竟对于军区来说，在一个地下黑拳拳市里面公然的袒护一个黑帮组织的话，实在是有点说不过去！

　　英式泓顿时明白了过来，笑眯眯的看着一脸猥亵的九田浩二，心中一阵阵的猖狂，他似乎已经看到了陆云青匍匐在自己脚下的那个镜头，不由得心中一凛，说道：“那个什么地下拳市究竟是在什么地方？”

　　“在燕京市最大的一个小区。”九田浩二的心中瞬间就绽放出来一个笑容，不过他并没有太过明显的表露出来自己的窃喜，随后又添加了一句，“的地下。”

　　“嘿嘿，我要去看看，顺便，要是能够将他们的地下拳市给闹得底朝天，说不定那里以后就归我们管了。”英式泓冷笑说道，眼神里面已经开始弥漫出来一股股的杀意。

　　这个时候，九田浩二竟然直接就跪了下来，神情激动说道：“英式泓少爷，您是说，您要亲自去？”

　　“汗，你不用这样，我们都是山口组的人，自然都是朋友，再说了，这样的事情，就算你不请求我，我也一定会去的！”英式泓赶紧走过去将九田浩二扶了起来，有些无语的说着，就在他将九田浩二浮起来的时候，后者直接就说道，“对了，英式泓少爷，在燕京市里面，是苍龙帮核心成员最多的一个地方，而那里面有三大高手，分别是几乎能够与陆云青相媲美的李铁柱，还有一个妖娆毒蛇一般的陶卓嫣，最后一个叫做洪远宽，这一个没有什么太大的能力，不过身手不错，脑子很快。”

　　听完了九田浩二的简单介绍之后，英式泓心中顿时有了一个大概的思路，这样说完之后，就直接走了出去，等到他的身影快要消失在九田浩二的视野里面的时候，又说了一句：“多给我点弟兄，到时候我要营造出来一股最强大的气场，哈哈！”

　　……


第675章 勇敢大闹拳市的日本人

　　陆云青有些无聊得在网上又玩了一会儿五子棋啊围棋啊什么乱七八糟的游戏，就有些在这里呆不下去了，没办法，面对着这么一名国宝级别的美女，结果却不能够做点什么，对于他这么一个正常的男人，怎么可能一点反应都没有，不仅如此，而且是相当的有反应，反应简直都要大死了！

　　不过这一次，这个日本圣女却很大程度上面给了陆云青一个天大的喜讯，她轻轻说道：“我不要再练习什么魔兽了，我要去学习球球炫舞！”

　　听到这句话之后，陆云青心中的那一块大石头，终于算是落了下来，因为他在春野晴想要他进行帮助的时候，早早的说了一句：“嘿嘿，这个你就没有办法了吧，我不会玩这个游戏，哈哈！”

　　兴奋的笑声，一瞬间就弥漫在了这个屋子里面，陆云青的脸上，已经绽放出来许许多多的花朵，好像对于他来说，能够少触碰一下电脑，就是非常幸福的体现，但接下来，他发现自己还是深深的低估了面前这个女孩儿的能力。

　　春野晴竟然大言不惭的说了一句：“嘿嘿，是吗，那要不你就陪着我一块玩吧，反正你也不会，咱们两个人共同提高，共同进步！”

　　说完之后，她直接从裤兜里面拿出来两个账号，递给陆云青一张纸说道：“给你，这是我给你申请下来的账号还有密码，对了你下次来的时候，一定要带上另外一台电脑，那样咱们两个人就可以一起玩了！”

　　陆云青顿时倒地不起，一副即将崩溃的模样。

　　就在这个时候，他的手机突然响了起来，他掏出来一看，顿时愣住了，上面清清楚楚的写着陶卓嫣的名字，眉头情不自禁的皱住了，在苍龙帮里面，唯独只有陶卓嫣跟自己打电话的时候少，一般来说，若是这个女孩儿会跟自己打电话的时候，一定是说明苍龙帮里面出事情了！

　　一想到这，陆云青赶紧接通电话，倒是没有任何刻意要躲开春野晴的意思，陶卓嫣的声音显得有些急促而紧张，他的眉头也在一瞬间，就皱的更加的紧了。

　　“地下拳市被攻击了，对手是日本人，带头的不认识。”陶卓嫣的话依然简练无比，让陆云青听了之后，不由得一阵发懵，他还没有想过，自己辛辛苦苦建立起来的地下拳市，竟然会被攻击，那里几乎是拳手和富贵者的天堂，按照道理来说，日本人，也就是山口组里面的人是绝对不可能敢要攻击那里的，除非他们想要与整个燕京市里面的富人想敌对！

　　可是这样的话，根本就没理由啊！

　　陆云青想到这里，心中不断的敲着鼓，看了一眼同样疑惑的春野晴，言不由衷问道：“在山口组里面，有没有计划过要将我的地下拳市收走？”

　　“啊？不是吧？”春野晴也是一愣，那一脸仓皇迷惑的表情，直接就告诉了陆云青她也根本就不知道这里面的猫腻，难道说，是这几天山口组的新计划，但也不能够一点前戏都没有吧？

　　拳市里面有着他们自己的规矩，一旦会有人来砸场子的话，那些个拳手会第一时间全都聚集起来，与这些砸场子的人敌对，原因很简单，因为拳手要挣钱，一旦有人来砸场子的话，他们若是不出手的话，根本就不会有人再给他们支付任何费用的！

　　想到这里，陆云青情不自禁的走了出去，越走越快，他开始感觉，这里面的事情一定有着很多的弯弯绕，否则定然不会这样的诡异，难道说那些拳手都没有出手，还是说这一次，山口组已经倾巢出动了，刚才陶卓嫣说话之间，也根本就没有说清楚，语气十分的匆忙紧张，显然也是在往那个地方赶。

　　地下拳市是苍龙帮在燕京市里面唯一的一家比较黑暗的场所，一旦被揭发出来的话，以后军区那一边，是肯定不会再袒护着自己了。

　　一连串的蝴蝶效应，让陆云青这个时候，心如刀绞，他还从来没有如此的惊慌，一时间，都情不自禁的开始跑动起来，不断的催眠着自己，告诉自己一定不会有事一定不会有事，但那种不安，还是不断的侵袭着他的心灵，让他根本就没有办法在这里好好呆着。

　　下一刻，兰博基尼就已经在他的手底下，呼啸而出，如同一道疾风一般，穿梭进燕京市的街道上面。

　　这绝对是陆云青最快的一次，虽然路上有那么多车，不过他还是用自己那高超的技术，一路上不断超车，终于算是来到了这一家地下拳市。

　　当他看到拳市的入口已经一片狼藉的时候，一股怒气直接就涌动了上来，自从这一家地下拳市建立起来的时候，这还是第一次出现这样大的危机，越往里面走，他的心中就越来越惊恐，这里面的过道里面，有着许许多多的尸体，他一眼看过去就能够判断出来，那些人一定是死了，因为那一张张由于惊恐而猛烈张开的嘴，看上去就有一种恐怖的感觉。

　　然而当陆云青终于走进拳市大厅的时候，彻彻底底的呆住了，就在那偌大的擂台上面，竟然站着一队队的日本人，所有的拳手也都穿着山口组的衣服，不仅仅如此，就连那些个裁判什么的，也都全然换成了日本人！

　　这里，好像已经被日本人给侵占了！

　　陆云青不能置信的看着这一切，一时间还以为自己是做梦了，不由得擦了擦眼睛，当他听见了对方那一句话的时候，顿时就愣住了，只听见站在擂台最上面的那个人不屑说道：“你是什么人，这里是我们山口组的黑拳拳市，今天还没有开张，你要是想要看的话，可以在这里待一会儿，因为一会儿苍龙帮可能有人要过来，我会安排不少的战斗，嘿嘿，不过到时候你最好还是躲得远一点比较好，要是误伤的话，就着实不好了！”

　　说话的人，赫然就是一股单纯心思的英式泓，他的面色一阵冰冷，手中拿着一根棍子，上面有不少的凸起，一看就知道，要是挨上一下估计是再恐怖的身体素质也会一瞬间就被敲碎吧！

　　陆云青看着这个嚣张的家伙，冷笑一声，说道：“你是山口组的人？老大，还是哪个打先锋的家伙？”

　　对于面前的这个日本人，陆云青没有任何的胆怯，因为他明白，绝对不会超过五分钟，就会有大批苍龙帮的人聚集过来，到时候就算日本人手中的威胁再大，也根本就无力回天，在这个由苍龙帮当家作主的城市里面，山口组始终也就是个二流帮派，要不是因为想要慢慢引出来日本山口组的某些大人物，陆云青根本就还没有生出来要将山口组的人赶尽杀绝，只不过他却意外的发现，这些个日本人，每天每夜都想着要过来找自己的茬，这让他不得不心中气愤！

　　英式泓先是一愣，旋即就已经反应过来，眼前的这个家伙很有可能不是什么要来看比赛的人物，他要是苍龙帮的人，那不就惨了？

　　旋即，陆云青没有给他任何反应的时间，直接说道：“看样子你也就是一个先锋官，哼哼，话不要说的太早了，小心你来这里，只不过是你的老大将你看做一个炮灰而已，到了那个时候，你就悲催了！”

　　听到这话，英式泓顿时就急眼了，他可从来没想过，自己竟然会是一个炮灰，虽然对眼前这个人的言语不尽相信，不过他已经从那些个手下人那一副惊恐的表情之中，看出来了一点猫腻，心中不由的暗骂了一句那个九田浩二，然后冷笑说道：“你究竟是什么人物，是苍龙帮的？”

　　“哼，要你管，傻逼！”陆云青已经看得出来，眼前这个家伙，绝对是一个头脑简单四肢发达的家伙，冷笑出口，直接说了这么一句，然后，他就直接找了一个地方安详的坐了下来，挠有兴趣的看着这些人，嘴角悬挂着的那一抹冷笑，始终都让他们心中发寒，总是有一种担惊受怕的感觉。

　　因为刚才陆云青的那一句话，已经将所有人都给深深的吓到了！

　　炮灰！

　　没有一个人想要接受这样的角色，虽然之前，他们全都热血沸腾，不过甫一想到这个词汇的时候，还是忍不住想要害怕一番，这个时候，已经有人开始询问英式泓了，他轻轻说道：“大哥，您说一下，我们究竟是不是炮灰啊？”

　　说完之后，周围很多的人脸上都是一副惊恐的模样，好像成为炮灰已经成为了一个既定的事实！

　　英式泓此时也是心乱如麻，他看了看这些个已经没有了什么士气可言的家伙们，心中顿时升腾出来一个不好的念头，随后，他看看一脸坏笑的陆云青，顿时反应了过来，一切不好的源头都是在这个家伙出现之后，才发生的，要是能够将他杀死了之后，那么这个谣言也就自然而然不攻自破了！

　　想到这，英式泓的嘴角顿时勾动出来一个轻蔑的笑容，指着不远处坐着的陆云青，大骂了一句：“大家把这个家伙杀了，这个谣言就是他说出来的，他是一个妖言惑众的家伙，杀了他！”

　　虽然英式泓并不知道自己的猜测究竟是对还是不对，不过这一声疯狂的大吼之下，还是让所有人的积极性还有热血全都涌动了出来，他们纷纷叫嚣着，一脸横肉，旋即对着陆云青的身体大声喊着，配合默契，声音震天：“杀了他，杀了他！”

　　这么多人，而且有的人用的是中文，有的人用的还是日文，顿时让陆云青听上去有一种怪异的感觉，他有些郁闷地皱了皱眉头，说道：“你们还是不要说我们的语言了，我听着就想吐啊！”

　　说完之后，陆云青就已经装作是一副呕吐的样子，随后一脸冷笑的看着他们，好像随时都恭候着他们的大驾！

　　终于，英式泓已经按捺不住了，疯狂的大声叫嚣着，急匆匆冲了过来，看着陆云青那一副在他眼里绝对丑恶的笑脸，恨不得杀之而后快！

　　……


第676章 关键人物

　　陆云青冷笑不已，面前的这个英式泓，虽然速度可见一斑，气势也具有一名黑道杀神应该有的彪悍，不过总觉得他还是少了一些什么，就在英式泓的拳头即将要打在陆云青的脸上的时候，陆云青冷笑一声，旋即就猛地一躲，直接就将对方的攻势给轻松的化解掉，他并没有用什么出神入化的太极拳或者是刚猛霸道的八极拳，只是用自己对战斗的经验，硬生生躲过去了这一拳。

　　看到对方那堪称是鬼魅的身影，英式泓顿时愣住了，一时间也忘记了进攻，他忽然发现，自己在脱离了黑暗与藏匿这两个字之后，就有点不会打架，虽然不管是速度还是爆炸力，全都没有消失，不过在这个时候，他却发现，自己已经丧失了自己最好的一个伙伴，那就是陪衬！

　　他是一名顶尖杀手，做的是一击必杀的功夫，要是第一次击杀没有成功的话，那基本上就不用等待了，直接逃跑就可以了，对于那些个商业大帝或者说是国家元首之类的人物，身边一定不会缺少本领通天的家伙，要是自己再不能够一击必杀，就一定会被对方给凶狠的逮到，不仅仅如此，很有可能还将自己的身份彻底的暴露出来，对于组织来说，也是一个相当恐怖的失去！

　　所以，在这第一招没有奏效之后，英式泓一时间就愣住了，他不知道自己的第二拳应该怎么打，甚至不知道自己应该是跑着过去，还是沉重的走过去，一切的一切，全都成为了一个谜！

　　看到了自己的老大，一时间被对方的气场给震慑住，这些个山口组的成员，纷纷开始做出一副副求饶的表情，不过在英式泓的一声令下，他们还是没有能够说什么投降之类的话，只是一个个的眼睛里面，都已经充满了血丝，这是显然发怒的表现！

　　不管怎么说，面前的这个家伙都是自己的老大，要是今天的任务完不成的话，很有可能山口组的人，就在这里折损了一半了！

　　他们这些个小卒子，开始发挥自己的恐怖作用，对于黑道来说，真正的中坚力量，还是这一批人，能够决定战役走向的人，也是这一批人，对于他们来说，能够拥有的学识都是一样的，唯一不同的或许就是他们的体力还有爆发力了吧？

　　当陆云青的眼神已经垂落在了这一批小卒子们的身上，忽然在他的身后发出了一声巨大的声音，他回头一看，顿时欣喜无比，就在他的正后方，陶卓嫣还有李铁柱，在最重要的时候，即使出现了，当李铁柱将陆云青轻轻搀扶起来的时候，憨笑说道：“青哥，你不知道，英雄任务，一般都会在最关键得时候突然之间出现的，嘿嘿，你现在感觉怎么样？”

　　说完之后，他的眼睛就已经流出了一滴滴的泪水，这样又哭又笑的李铁柱顿时让陆云青感觉到一阵真疑惑，他有些不解的问道：“你能够告诉我，你到底在哭什么吗？已经是一个小小的领袖了，怎么还可以在这里哭鼻子？”

　　“我这是自恋的眼泪，你知不知道！”李铁柱有些气急败坏的说道，眼睛里面，全都是兴奋，一直以来，全都是陆云青救助他们，这还是第一次，李铁柱在最千钧一发的时候，突然出现，将陆云青救出了这水深火热之中。

　　不过要是陆云青知道了他们是想要自恋的话，心中肯定会凉半截！

　　接着，陆云青看了一眼周围的日本人，对着李铁柱说道：“他们来砸场子，你说，怎么办？”

　　李铁柱一愣，这个黑拳拳市他是知道的，不要说在这里，就算是别的省市或者说是国家，都绝对不会拥有这样的拳市，这已经完全有违了华夏国的某些国家制度，要是苏帝老人往那里一坐，也不会有什么人敢说什么话，不过要是提前被他们知道了证据，那么纵然是十个苏帝老人，也根本就不起什么作用！

　　他的嘴角已经浮上来一丝冰寒的笑容，对着陆云青轻轻说道：“很简单，一个字，杀！”

　　“那你就去耍吧，不要做的太过了，别太血腥。”陆云青轻轻说道，再一次坐了下来，看了一眼李铁柱，轻笑说道。

　　而李铁柱就好像是得到了特批一样，诡异的大笑着，看着一脸莫名其妙的英式泓，阴测测的笑容直接就窜到了他的脸上，只听见他轻轻说道：“嘿嘿，你要不要看看，你李铁柱爷爷究竟是拥有多大的气力？”

　　这个时候，拳市里面已经一个人都不复存在，他们在看到了日本人的时候，就已经发觉到了有些许奇怪，没办法，自从陆云青在这里将那名叫做天照的人物重创之后，日本人就已经谢绝入内了，不过日本的拳手也根本就没有几个，因为他们在发挥个人能力上面，相当的规范，然后他们自然而然就成为了山口组的成员，日子久了就不再注重于打团战！

　　“哼，你竟然敢这样的大言不惭，兄弟们，上啊！”英式泓大声喊道，他的脸上已经被红润爬满，这还是他第一次见到这样嚣张的架势，不管是看到了自己的人手，还是对方的人手，都有一种初哥的莫名其妙的兴奋感觉。

　　但这些表情，放在李铁柱的眼睛里面，就好像是挑逗一般，让他根本就没有办法在这样的眼神里面淡定下来。

　　不过在出手之前，他还是看了陆云青一眼，等到后者终于算是点头了之后，李铁柱的表情都已经变化了，刚才还是一名普普通通就是身体有些强壮的家伙，但这个时候，却已经面色可憎，一脸怒气冲冲的样子，不管是谁看到了都下意识的开始后退两步，然后夸赞一句：“好一尊凶神！”

　　自从上一次输给了乔八指之后，李铁柱就开始拼命的锤炼自己，现在虽然距离陆云青还是有一点的距离，毕竟后者拥有太极这样的国粹，但要是比起当年的乔八指，他没有理由相信，还是会输？

　　李铁柱生平最讨厌的感觉，就是耻辱！

　　战败的耻辱！

　　他看着一脸战意昂扬的英式泓，两个人迅速就扭打在了一起，所有敌人看到她们两个人如此激情四射的一个场面，顿时也是人潮鼎沸，开始纷纷的大声叫喊，旋即大打出手！

　　整个场地里面，终于已经彻底的暴乱了！

　　这个时候，开山刀，木棒，警棍，各种各样的武器已经全都放了出来，陆云青只听见他们用很淡定的语气问道，是哪个学校的，要这东西究竟是有什么用处的吧，不管怎么样，我会很西化那她它的。

　　说完之后，他们就已经拿出来自己所能够用出来的最强悍的一批武器，开始纷纷的打了起来，陆云青看着这一切，心中古井不波，就好像是根本就不会有任何的波动的雕塑一般，而这个时候，陶卓嫣也已经将自己的身体轻轻的靠在了陆云青的身体旁边，两个人的身体就这么大庭广众的摩擦着，虽然都各自穿着衣服，不过陶卓嫣在打架的时候，习惯性得会要穿上紧身服，一时间，她那一条玲珑的身段，在陆云青的面前显露无余，陆云青的手在陶卓嫣的身体上面任意的游走着，一时之间，两个人成为了这一场战役里面唯一的两个看客。

　　山口组毕竟是全世界范围里面都有名的黑帮组织，在进行团体战的时候，拥有着相当出色的战斗力，不仅仅如此，就连他们本身的战斗力，都以为他们的助攻，而变得更加的强悍。

　　厉害啊！

　　看着这样有些所向披靡味道的山口组，陆云青并没有有什么紧张的感觉，而是轻轻的呢喃了一句。

　　恰好听见了这句话的陶卓嫣眼神迷醉，回头看了一眼面色有些凝重的陆云青，轻轻说道：“青哥，需要我上去吗？”

　　陆云青哈哈一笑，却是摇了摇头，眼睛始终都在李铁柱的身体上面，说道：“你觉得这一场战役的关键人物是什么吗？”

　　并没有得到一个应有的回答，而是听见了陆云青反问了这么一个问题，陶卓嫣一刹那间就给愣住了，她有些汗颜的看着陆云青的脸庞，到最后才喃喃问道：“青哥，你说的是……现在的战役？”

　　陶卓嫣明白，现在正在交战的双方，都只不过是两股势力的冰山一角，其恐怖的地方还远远没有表现出来，要是说是总的战役的话，她根本就无从判断，不过若说是现在的这一场战斗，她已经开始在努力的寻找，双方要是单单看单体作战实力的话，绝对是苍龙帮更胜一筹，因为苍龙帮里面的人物大多都是一些曾经吹毛伐血的恐怖人物，都是之后在陆云青这么一号人物出现的时候，才加入进来的，颇有一种共赴梁山共聚大义的感觉！

　　而对方，山口组，则是每天每夜都在经过各种各样所谓科学的训练，让他们在拼命的锻炼配合，还有团队协作，这样一来，一进行团体战得话，他们就绝对的占优势！

　　现在，在苍龙帮这边唯一的一个倚仗，就是他们拥有像是李铁柱这样的人物，要不是因为他，估计现在的弟兄们就已经快要僵持不住了，对于苍龙帮来说，李铁柱在某些程度上面就是一个精神支柱，有着绝大多数的拥护者！

　　“李铁柱！”陶卓嫣想了想，认真说道。

　　……


第677章 黑帮就是兄弟

　　在山口组里面的那些个人，也都深深的明白，什么叫做打架高手，什么叫做普通高手，相比于正常人，他们就是当之无愧的普通高手，但要是相比于他们的话，李铁柱和英式泓这样的人，就是绝对的打架高手。

　　这些人全都十分忌惮李铁柱这个身手犀利身体彪悍的大家伙，好像在他的身上，总是酝酿着一股凛冽凶狠的气势，一见到他毋庸置疑的挥拳，他们所有的人都会下意识的后撤，去寻找自己能够对抗的人，而一脸杀气的英式泓，则是毫不犹豫的与李铁柱这个大家伙撞在了一切，顿时好像是彗星撞地球一般，发生了一连串骇人的火花！

　　有些意外的看着这个身手不凡的英式泓，陆云青的脸上流露出来一股股的惊讶，旋即他就有些汗颜的自嘲说道：“看来这一次我看走眼了，这个家伙虽然脑子很笨，不过能力很强。”

　　“嗯，他就像是一个动作稍微有些慢的李铁柱一样。”出人意表的，从未夸过人的陶卓嫣，这个时候，竟然在夸赞英式泓。

　　现场的打斗十分激烈，一时间已经有不少的人开始倒下，陆云青不愿意让这样的场景侮辱了自己的地下拳市，直接就挥了挥手，顿时有一些身手不凡的弟兄，直接就从战斗里面抽出身子，然后又走进战场开始拉人，将那些个已经战死的人纷纷拉了出来，要是自己的兄弟，能活下来的直接送进医院，要是死了的，就安放再陆云青的面前，至于山口组的成员，则是直接再补上几刀子，随后再一次冲了进去！

　　陆云青啐了一口，看了看已经达到了白热化的一堆人，一脸让周围人侧目的冷酷，这一场不算大不算小的腥风血雨，很有可能在明天的报纸一出来，就直接改变了燕京市里面的格局，若单是那样也就罢了，他最担心的还是，苍龙帮在燕京市里面的产业，会因此而消失一大批的客流量，那样的话，没有了金钱的支撑，苍龙帮在这里一定没有办法再僵持多久！

　　一想到这里，陆云青的心中就开始焦躁不安，他看着这些人，越来越气，直接从地上捡起来一柄匕首，对着其中一名山口组的成员，直接就投掷了出去，噗的一声，那人的身体，顿时绽放出来无数的血花，他脸上流露出来一股不能置信的神情，随后，就有几名苍龙帮的弟兄走过来，拼命的在他身上挥舞着匕首或者是砍山刀！

　　这样的战斗，已经不能够用惨绝人寰来战斗了，所谓仇人相见分外眼红，华夏与日本之间的恩恩怨怨，究竟是持续了多少年，谁都明白，甚至到现在为止，两个国家之间的外交关系依旧不算多好，所以陆云青才会这样的反感日本人，对于真个苍龙帮来说，老大所讨厌的人，就是他们讨厌的人，一时间，所有的人都将日本人当做是自己最为痛恨的民族！

　　至于英式泓，他现在已经痛苦极了，他已经连续被李铁柱这个家伙给凶狠的击中三拳了，吐了不少的血丝，虽然不是内伤，不过还是给他的身体造成了不小的伤害，现在的英式泓已经开始适应这样的战斗了，只是已经略显晚了，李铁柱这样的对手，绝对是千年难求一次的，他的能力，估计除了那个曾经只手遮天的乔八指，根本就没有人探到过底，甚至来说，陆云青也根本就没有！

　　英式泓也算是在黑道里面混的很久的一个好黑道人士了，这几年世界的黑道沉浮之中，他什么样的高手都见过，但惟独对李铁柱这个家伙感到一阵心寒，什么人最可怕？

　　他混了黑道这么多年，最忌讳的就是李铁柱这样的即将要上位的狠人，韬光养晦了这么多年已经在不断的流露出来自己的锋芒，他有足够的把握相信，只要以后陆云青开始将自己的势力蔓延到世界范围当中去，燕京市方面的代言人，一定会是李铁柱！

　　在黑道里面，最重要的就是一个狠字，而面前的这个李铁柱，发挥的最淋漓尽致的就是这一个字！

　　他妈的，太爽了！

　　英式泓发自内心的吼出来这么一句，擦拭了一下嘴角的血液，这已经是第六拳，短短几分钟之内，他已经被李铁柱打了六拳，这在平常里面都是根本不可能发生的事情！

　　他也是第一次发自灵魂深处的想要接受这样的战斗，虽然跟暗杀完全不同，很大一部分程度上面，是在不断的拼拳，拼耐力，不过还是让他第一时间，就感觉到一阵阵的强悍还有舒爽。李铁柱的能力已经彻底的吸引了他，此时，英式泓只想要将对方击败，就只有这么简单而已。

　　而反观周围的那些人，所有人都在嘶吼呐喊，自从将东北帮收服了之后，他们已经很长时间没有活动过筋骨，这一次来的苍龙帮弟兄，基本上全都是能力不错的人物，长时间得休息，已经让他们的身体快要生锈了，即便是这样，他们的身体还具有相当强悍的实力！

　　砍山刀像是一道道陨石直接挥到对方的身体上面，他们一旦杀红了眼，根本就不会再顾忌什么其他的事物，纷纷用出自己最为凶狠的招数，到了后来，连招数都没有了，只是在用自己仅存的那一点力气，与敌人拼命，与弟兄换命！

　　他们不想要看到自己的兄弟死在自己的面前，一旦看到有日本人要挥刀的时候，竟然会是三四人同时上去，争抢这一把刀得落点，这是何等的壮阔！

　　一时间，就连陆云青看到了这一幕，眼眶都不由得湿了，这样的场面，他已经看到了不止一次，但每每看到，还是会情不自禁的落下泪来，男人之间的感情，在饭桌上看不到，那上面弥漫的只有酒精的麻醉，只有在战场上面，才能够看到男人之间恐怖的感情实力，因为只有血液才能够真正的将他们的感情描绘出来。

　　血流成河！

　　他们不屑与自己的血液与日本人的血液融合在一起，一看到自己的血液在地上流淌，就会疯狂的将自己的衣服脱下来，盖上去，然后赤裸着上身，再次冲上去，一脸凶神恶煞，尽管他们已经一点力气都不再拥有，也是如此的拼命！

　　陆云青看着这一切，心中百感交集，曾几何时，当自己还名叫苍龙的时候，当自己的苍龙帮才不过只有几十个人的时候，大家也是这样，用自己的胸膛为了自己的兄弟，拼命的去挡住面前刺过来的刀子！

　　陶卓嫣或许是感觉到从陆云青身上传播过来的一丝丝的抖动，一时间，也润湿了自己的眼眶，她的声音已经开始颤抖，就连她的身体也开始在不断的颤抖，好像随时都有可能在这个时候爆发，这样的场景，虽然是男子之间的感情，但作为苍龙帮一名元老的她来说，说没有感觉那是绝对不可能的，甚至来说，在某些程度上面，她的感情比起那些男人来说，还要粗犷许多！

　　这个时候，李铁柱和英式泓之间的战斗也已经接近了尾声，李铁柱拳拳生风，直接就将英式泓那已经没有什么力气的身体给直接击飞了出去，倒飞在空中的英式泓，心中一阵发抖，随后，直接就摔在了地上，发出沉闷的一个响声！

　　伴随着这一个响声之后，这一场惊世骇俗的战斗也已经接近了尾声，所有的人都开始停手，日本山口组的人，有些失望的看着自己的老大，不过当他们看到了李铁柱那一身彪悍的肌肉之后，就彻底沦陷了，这样的人物，要是再不能够击败日本黑道的暗杀神话，那确实也有点说不过去！

　　清点了一下人数，陆云青无奈的发现，这一次苍龙帮里面所剩下的人数，要比一开始他预想的少了许多，看来山口组这样的大型黑帮，实力果然不可小觑，不过但他看到山口组那一边的人数的时候，猛然就愣住了，对方，竟然只不过剩下了寥寥十一人，加上了英式泓也才不过只有十二个人而已！

　　又是一场酣畅淋漓的大捷，而且这一次的胜利，与之前的胜利不同，之前是在国内，不管是怎样的胜利，也都没有走出这个国界，而这一次，陆云青却发现，他的得力干将，李铁柱竟然带领着一干弟兄，将国际上面的致命黑帮山口组数百名人员，直接击溃，毫不留情！

　　陆云青看着这样的场景，心中虽然谈不上是心花怒放，不过也算的上是稍微欣慰一些，过了一阵，已经躺在了地上的英式泓终于说话了，语气不能置信，眼神无比惊恐，他看着毫发无伤站在原地的李铁柱，喃喃说道：“究竟是为什么，为什么我会输！”

　　过了一阵，李铁柱回头看了一眼他，又看了一眼已经横尸遍野的日本山口组，冷哼了一声，随后说道：“你根本就不懂什么叫做黑帮，现在我来教你什么叫做黑帮！”

　　“你放屁！”英式泓有些气急败坏的说道，“黑帮就是利益，是金钱，是权势的综合体，你以为我是三岁小孩？”

　　听到这句话之后，不光光是陆云青，就算是李铁柱，也不由得叹息一口气，他轻轻说道：“你错了，这些东西只不过是黑帮的副产品，我告诉你，什么叫黑帮！”

　　说完之后，他环视了一下自己的兄弟，又看了看一脸正经的青哥，大声说道：“黑帮就是兄弟！”

　　……


第678章 跪

　　当英式修辰赶到这里的时候，苍龙帮已经基本上将现场打理的干干净净，陆云青依然面色如水的坐在原位置，只不过是他的面前，却已经多了许多人，自然是那一批日本山口组的人，最前面的就是那一个身手本来不凡，只是根本就不懂得黑帮团战要如何打的英式泓。

　　他有些好笑的看着一脸郁闷地英式泓，轻声问道：“遗憾吗？”

　　“没感觉。”英式泓强硬说道，只不过他的眼睛已经出卖了他的一切，现在在他的眼神里面，已经全都是冲天的怒意。

　　李铁柱冷冰冰的站在了陆云青的身边，一副清冷的眸子，直勾勾的看着英式泓那一张已经没有任何优越感的脸庞，说道：“你还不明白？胜者王败者寇，你们输了，我们赢了，你们就是我们的战俘。”

　　“你就不怕产生国际问题？”英式泓突然冷笑说道，眼睛里面全都是阴损的笑意。

　　只不过他这样有些单纯的人与陆云青这个狡猾如同是狐狸一般的人物玩心眼根本就没有半点优胜，只听见陆云青冷哼了一声，随后说道：“国际问题？你们要抢我的生意，我就跟你打起来了，这样的事情你觉得日本方面能编造出来什么样瞒天过海的理由？再者说了，华夏国已经不是以前那个任人宰割的华夏国了，在这里，我们有我们的实力，凭什么要向着你们低头！”

　　说完之后，他的手下们就开始窃笑不已，他们都在笑话这个家伙，身手那样惊人，不过脑子却好像是迟钝不已，就如同是古代的一代战神吕布，拥有着相当恐怖的战力，结果只有在不断的背叛之中被凶狠的残杀！

　　“那你是要杀了我？”英式泓轻轻问道，他的语气淡漠不已，对于这样的结果，他每一次执行任务之前，都已经对自己说过，对于一名杀手来说，自己的性命早就已经没有了，他们只不过是一只只没有灵魂的人间杀器一般！

　　“我不杀你。”

　　陆云青无可奈何的摇了摇头，对于这个家伙，他没有半点要动用杀心的可能，只是用一种淡漠的眼光看着这个有些单纯的杀手，心中一阵阵的无奈，看来岛国果然都是一些个极品人物，即便是一名如此出色的杀手，也得是这样根本没有脑子的人。

　　这个时候，已经有不少的兄弟开始因为失血过多而开始发生晕厥，李铁柱看到这一幕，顿时有些慌了，赶紧凑了过去，给每一个人包扎，不仅如此，甚至就连自己的衣服，都用来了作为包扎的器物，之后，他发觉一名兄弟的胸膛上面有一条触目惊心的长约二十厘米的刀伤，心中一凛，旋即就二话不说，将自己的唯一一件背心都已经脱了下来，但旋即，那些个日本人，就已经流露出来各种各样愕然的表情。

　　全身上下，疤痕纵横，恐怖而且狰狞！

　　就在李铁柱的身体上面，已经被刀疤或者是剑伤覆盖，甚至来说，已经一块完整的皮肤都没有了，腹部、胸口、背部，全都是大小粗细不同的各种伤疤，触目惊心，许多伤疤既然痊愈之后的今天看上去也是触目惊心，日本人们都不敢相信这样一个人能够活到今天，一个个面面相觑，这根本就是一个奇迹！

　　在这满身疤痕里面，也蕴含着一股难以用语言来表达的苍凉沧桑！

　　英式泓看着这一身上下全都是疤痕的男人，已经被深深的震撼，他开始在想象，这个始终都不显山不漏水的男人，究竟是拥有怎样的一个杀戮冷血的过去？

　　现在，他甚至开始有些后悔，刚才自己为什么要将他作为自己的对手，这可是在不是一件精明的事情，要是在刚才对方打自己的拳头再稍微凶狠一点了，肯定就直接将他的胸膛给生生洞穿了，如果注定是朋友的话，就绝对要离他远一点，再远一点！

　　而看到了李铁柱这一身的疤痕之后，站在陆云青身后陶卓嫣则流露出来一副彻骨哀伤的神情。

　　在苍龙帮里面，一直都是她与李铁柱相互之间进行合作，两个人之间的关系，已经逐渐由战友变成了朋友，虽然陶卓嫣总是对李铁柱大打出手，不过她却知道，这个家伙，是个相当皮实的人物，而且是那种你越打他就越开心的人物！

　　这一身疤痕，绝大多数，都是在为了给自己的兄弟阻挡刀剑的时候，而遗留下来的，李铁柱就像是一个遗世独立的孩子一样，疯狂的需要自兄弟还有姐妹，虽然世界选择了遗忘掉他，不过他却根本就没有选择遗忘世界，对于他来说能够拥有苍龙帮里面的这些兄弟姐妹，是一件相当兴奋的事情，所以他会发了疯一般的为朋友排忧解难，会用自己所有的能力，将兄弟姐妹身上的伤，全都转嫁过来。

　　也只有他，才能够毫无目的的说出来‘黑帮就是兄弟’这六个响当当的大字！

　　在某些人的心中，兄弟两个字永远都不可能同黑帮挂上钩，相反，绝大多数的兄弟，在黑帮里面，都已经反目成仇，成了两个绝对敌对的人物，这样的事情，不要说日本黑帮，就连华夏黑帮，都绝对不少！

　　但李铁柱还在用自己的意志来疯狂的维护着这一点，这足以能够说明他的心思，是有多么的单纯澄澈！

　　陆云青看了眼已经将自己的身体全都暴露出来的李铁柱，心中有些遗憾，若是李铁柱这个家伙同自己一样，在军队里面做军人的话，这个世界上面就不会有那么多的国家，想尽各种办法来对抗华夏国了！

　　想到这里，陆云青就不由得叹息了一口气。

　　但这个时候，一直都在暗处里面看着这一切的英式修辰，却突然出现，他的身手也相当的不错，几步之下，就直接跑到了这里，看了一眼已经完全没有抵抗能力的英式泓，心中一痛，直接就走过来，面对着陆云青说道：“请你放了他。”

　　“为什么？”陆云青有些好笑的问道，很显然，这么突兀的一句话，突然说出来，让他很难以接受，不仅仅是他，就连英式泓，都有些汗颜，下意识说道，“哥，你还不快走，在这里呆着做什么，太危险了！”

　　“呵呵，已经来不及了！”英式修辰苦笑说道，他的眼睛里面已经开始显现出来一股泪光，双手死死的攥成了拳头，眼睛直勾勾的看着一脸无奈的陆云青，后者看着他，虽然不知道这个家伙究竟是什么人物，不过还是能够判断的到，这个家伙，应该是山口组里面很核心的一个人物！

　　英式修辰看着陆云青的眼睛，没有丝毫的害怕，过了片刻之后，他轻轻说道：“拿我换他。”

　　“哈哈，你说的可真搞笑，我完全可以将你拿下，两个都要！”陆云青猖狂的大笑着，眼睛里面流露出来一股倨傲，居高临下的看着英式修辰，一股帝王之气，直接铺陈出来。

　　这样的话，自然让英式修辰一阵无奈，他的语气已经开始变得冷漠，不过还是有一股哀婉在其中，随后说道：“拿我换他。”

　　“能不能不说这句话，现在跑出来给我玩什么苦肉计？过时了！”陆云青冷哼一声说道。

　　英式修辰终于沉默了，眼睛不断抖动，看着一旁已经开始咳嗽血丝的英式泓，全身上下都好像被怒气灌满，旋即，他的目光就已经垂落在了李铁柱的身上，看着那一身纵横交错的疤痕，不由得倒抽了一口冷气，说道：“输给这样的人物，不亏。”

　　“废话。”陆云青白个他一个白眼，冷冰冰说道。

　　英式修辰苦笑一声，对着陆云青轻轻说道，但语气却是相当的坚毅：“大家既然都是黑帮的人物，我就打开天窗说亮话，黑帮就是兄弟，没了他们，我们什么都不是，所以我请求你给我这一次机会，起码对于我来说，只要他安全，就是最大的好事，所以，拿我换他，到时候日本方面，我会联络！”

　　说完之后，英式修辰咬了咬嘴唇，竟然直接就跪了下来，顿时，所有的人都惊讶住了，不能置信的看着这个猛然之间就跪下来的男子，心中没有耻笑，只有一股苍凉。

　　混黑道，什么时候，竟然混的人想哭了。

　　他们不知道这样的感觉究竟是对还是不对，但大家，一群汉子，在这里，三五成群，有的已经开始默默的流下了眼泪。

　　深深吸入一口气，陆云青的眼神变得飘忽不定，终于他还是说了一句：“放了那家伙，把这个绑了。”

　　……


第679章 我此生，不能败

　　男儿膝下有黄金，这句话说的从来不假，对于陆云青来说，这一句话尤其金贵，他的自负和霸气，燕京市里面但凡认识他的人没有不知道的，所以当他看到了英式修辰那惊世骇俗的冲天一跪之后，内心已经开始万般的震撼。

　　他原本以为只有华夏的人才会拥有这样的气量，能够在情谊与尊严面前选择前者，却根本就没有想到，自己印象里面并不怎么好的日本人竟然也会这般的重情重义！

　　“青哥，这样真的好吗？”李铁柱凑到了陆云青的身边，轻轻问道，他并不知道面前的这个家伙究竟是有多惊人的魄力，在他的心中，混黑道就要生猛到一定的境界，要是每每打架的时候都要这般的放水仁慈，他们苍龙帮的名声，定会渐渐落寞下来，“要是咱们就这么算了，以后别人肯定说我们苍龙帮里面心慈手软，手底下的人会怎么想咱们？”

　　李铁柱的声音义正言辞，但却让陆云青的眉头直接进紧皱住，略微沉思一下，他冰冷说道：“我既然说过了，就必须要执行，在者，这名英式修辰的能力要远远超越他的弟弟，我这么做的话，你有意见？”

　　李铁柱的身体没来由的一怔，眼神惶恐，赶紧点了点头，不敢再说一句话。他这还是第一次见到陆云青对自己发火，识趣的闭紧了嘴巴，等到陆云青的脸色终于平许多的时候，才堪堪舒心了一些。

　　英式修辰看着陆云青那一张冷酷的脸庞，心中则是忐忑不定，过了一阵，他轻轻说道：“你为什么这么做？”

　　“还不是因为你那一句话？”陆云青有些没好气的说道，不过也并没有真正的生气，他看了看周围那一片狼藉的样子，顿时苦笑不已，心中有些无奈的想着，看来这一次是真的倒霉了，这一下要是给军区那一批老家伙知道了，估计苏老也帮不了我什么忙了。

　　想到这里，陆云青心中就有一种苦涩的感觉，苏帝老人对于他来说，地位已经不能够用超然来形容了，尤其是自己作为一名黑道首领，苏帝老人竟然还在尽可能的去袒护自己，这让他总有一种受宠若惊的感觉，可自己竟然一次次得出现问题，实在是给苏帝老人丢脸丢到家了！

　　看来世界上面的黑道果然不是一般的强悍啊，这才不过是燕京市里面的山口组，如果换做是在日本的话，自己带人过去，还能不能像是今天这样的在他们面前耀武扬威？陆云青心中有些忐忑，一时间恍惚了。

　　之前自己还在豪情壮志的说要进军日本黑道，这个时候却连连被进驻燕京市里面的日本山口组给打乱阵脚，虽然各有得亏，但还是让陆云青下意识的有种受欺凌的感觉。

　　努力的将心中这些个乱七八糟的想法都排除干净，陆云青看了看已经被松开了的英式泓，感慨一句：“你应该庆幸你有了一个好哥哥。”

　　说完之后，他就打算离开这里，至于英式修辰，自然会有人处理他的问题。

　　而之前还雄心壮志的要将陆云青这里弄个乌烟瘴气最好将地下拳市都据为己有的英式泓，则是灰头土脸的从这个对他而言已经如同梦魇一般的地下拳市走了出来，抬头看了一眼混沌不堪的星空，心中郁闷不已，他并非是生陆云青或者是苍龙帮的气，李铁柱那个大杀神说的不错，黑道里面胜者王败者寇，这是永恒不变的生存法则，而抛弃了这些不说，就单单说黑帮的最终性质还有构成成分，也确实是兄弟两个字！

　　但寥寥可数两个字而已，这个世界上面的黑道，有哪些个人能够真真正正的做到这一点，英式泓不是没有见过为了钱财利益甚至来说为了女人而倒戈相向的兄弟两人，甚至来说，就算是亲兄弟，他都见过，一直以来，他对于兄弟这个词汇的认识，也就相当的简单，只要自己的哥哥英式修辰拿自己当做兄弟，那么自己就一定能够做到长兄为父这一点，但若是有了一些不可调和的矛盾的话，他自己也根本就不知道怎么办了。

　　只是，今天在地下拳市里面，英式修辰为了将自己救出生天，竟然对着苍龙帮的帮主陆云青，亲自跪下了！

　　对于一名铮铮铁骨的男儿来说，这样的动作，意味着何种滔天难忍的耻辱，他不是不知道，英式泓从小到大，基本上就没有见过自己的父亲或者说是母亲，一直都是自己的哥哥英式修辰将自己辛苦养大的，要不是因为自己的身体还算不错，肯定连成活下来，都相当的困难，他不是不知道，在英式修辰的心中，自己与那三名号称是义子的下人，完全不同，自己就是英式修辰的生命！

　　这一点，他清楚的很，深入骨髓！

　　甚至他还能够清晰的记得，哥哥英式修辰最喜欢说的一句话，男人就算是被压弯了腰，膝盖也绝对不可以碰到地面上，对于一名日本人来说，这样的话，无异于是十分离经叛道的，但在英式修辰的眼中，跪伏这样的礼节，除了自己的恩人还有爱人，别人绝对没有资格接受别人的跪拜，但今天，他跪了！

　　一想到这里，英式泓那一张一开始还有些稚气的脸庞，一瞬间就变得棱角分明了，一团团的杀气在上面不断的升腾，就好像是一团团的阴云一样，在他的脸上还有附近，不断的聚拢，一旦那一道闪电就要劈闪下来的时候，绝对引起一场轩然大波，纵使英式泓的身体，已经被李铁柱这个变态打的，失去了两三成力量，不过剩下的体力，说是去找九田浩二报仇雪恨的话，是绰绰有余的！

　　“哼，九田浩二，没想到同是日本人，同样都是山口组的人，你竟然会做出来这样的举动，实在是让我寒心，给山口组蒙羞！”英式泓咬牙切齿说道，嘴唇甚至都已经渗出了不少血液，就连他的瞳孔，也开始弥漫了一层血色的寒霜！

　　他拦截下来一辆出租车，二话不说，就回到了山口组在燕京市里面的总部，也就是英式修辰的那一家四合院之后的一连串名品别墅。

　　看着里面还有些流光溢彩的镜头，英式泓的心中就已经升腾出来一股无名邪火，他从来都没有过这样的怒火冲天，对于他来说，里面正在一名女人身上研究何谓性福的那个男人，简直就是一名绝世罪人！

　　这个时候，里面传来一阵阵让人皱眉的尖叫声音，女人得声音，几乎已经盖过了两个人不断响起来的交合之音，同时还伴随着九田浩二那一阵阵的猖狂笑声，这些声音钻进了英式泓的耳朵里面，让他更加的气愤不堪，眉头上面的皮肤，已经狠狠的纠结在了一起，他全身上下，都弥漫起来一股股凶狠的戾气！

　　砰的一声，英式泓没有任何的犹豫，直接就将九田浩二的门给用力踹开，那名女人明显的一愣，旋即大声叫喊着，说了一连串英式泓根本就听不明白的普通话，他看着这一名被九田浩二包养了的女大学生，嘴角不断冷笑，说道：“哼，贱人！”

　　“不要杀我！”那女人终于算是说出来一句能够让英式泓听明白的话了，不过听到这句话之后，英式泓的面部表情还是没有任何的变化，下一刻，他就已经将自己的矛头指向了九田浩二，后者一脸呆滞，明显没有想到竟然会以这样的方式见到英式泓，甚至来说，他的身体与那名女大学生的身体，还完完全全的融合在一起，根本就忘记了要出来。

　　下一刻，九田浩二终于才算是反应了过来，语气发抖，喃喃说道：“英式泓少爷，您有事找我……”

　　话都没有说完，英式泓的身体，就已经猛烈突进，直接就来到了九田浩二的身边，一巴掌扇到了他的脸上，毫不犹豫将那一名女人的身体抓起来，重重扔到一旁，后者摔在地上，直接就昏睡过去，一点悬念都没有，浑身上下赤裸裸的，极富视觉冲击力。

　　只不过这个时候的英式泓，已经将自己所有的注意力全都放在了九田浩二的身上，他轻轻的朝向前面走着，嘴角的冷笑，让九田浩二的身体不断的发抖，甚至来说，就在英式泓慢慢前进的这几步之中，九田浩二，就好像是一步步的朝向地狱走过去一般，这样的感觉，任谁都不会舒服！

　　“英式泓少爷，有话好好说……有话好好说啊……”九田浩二怔怔说道，语气已经不成调子，让英式泓听进去，不断的皱着眉头，他根本就不会想到，在燕京市里面山口组的发言人，竟然会是这样的怂包人物，若是九田浩二表现出来的相别强势，或者英式泓还会有所正视，给予一些所必要的尊重，不过这个样子的九田浩二，已经让英式泓相当的气愤，他毫不犹豫，就来到了九田浩二的身前，一脚一脚，揣在他的肚子上面，伴随着后者一阵阵杀猪一般的嚎叫，他眼眶里面得泪水，也直接就冲刺而出。

　　“为什么要害我，说啊，为什么！”英式泓有些歇斯底里的大声喊叫着，但九田浩二此时所有的情绪，都已经放在了接受痛楚上面，根本就没有办法回答英式泓，只能够一遍遍的嚎叫，然后流着眼泪，在生与死之间，不断的徘徊。

　　终于，英式泓算是看到了九田浩二的这一副凄楚的模样，嘴角的冷笑渐重，肩膀都已经开始在抽动起来，说道：“怎么了，这个时候知道害怕了，早做什么去了？说，为什么要害我？”

　　“英式泓少爷……我不明白……”此时的九田浩二已经极度的虚脱，他还从来没有受过这么严重的伤，刚才英式泓的脚，几乎每一脚都踹在了同一个地方，不仅仅如此，力道也是出奇的一致，如果说稍微有些不同的，就是他的脚得落点，在最后一脚的时候，稍微有一些区别！

　　看着这个已经如同是霜打了的茄子一样的九田浩二，英式泓嘴角的笑容渐渐变轻，想起来自己已经被苍龙帮劫持的哥哥，厉喝说道：“为什么要怂恿我去打地下拳市，是不是想存心将我哥哥整垮！”

　　其实，这样一个阴损的计谋，英式泓在来的路上就已经想的相当通透，他这么说一遍，很大一部分程度上面，都是因为自己已经彻底的怒起来了，每当人在发怒到了极点的时候，就会这样一遍又一遍的逼着对方说出来对方的罪过，一遍遍的加重自己的怒气，对于对方来说，这自然是一个恶性循环！

　　“我……”此时的九田浩二，基本上已经看出来了英式泓将这前前后后都已经想明白过来，不由得一怔，然后无奈了，对于他来说，英式泓想明白这一切，就代表着他的性命，基本上到了这里也就终结了，但他还是想要索取一点点的原谅，只好用出自己的全身解数，在这里疯狂的求着绕。

　　这样的话语，对于英式泓来说，自然是更加让他恶心的东西，他恶狠狠的看着一脸颓丧的九田浩二，不假思索，一脚踢了过去，后者顿时趴在了地上，双腿之间那一根刚才还在那里对付女大学生的金刚杵，这个时候，已经完完全全的沉寂了下去，懒洋洋的耷拉在地上，看上去，让英式泓的心情更加的脏乱。

　　下一刻，他忽然说了一句：“哼，我告诉你，从今天开始，燕京市里面的山口组，交给我！”

　　“是是……”九田浩二赶紧如同是捣蒜一般的点着头，不过旋即，他的脸色就变了，因为他已经看见了英式泓脚上穿着的那一双瑞士军靴，直接就对准了自己的两腿之间，他的眼睛里面布满了惶恐，直勾勾的看着英式泓，想要求饶，但那一句句的话语，到了这个时候，却已经完全哽咽在了嗓子眼里面，完全说不出来了！

　　接着！

　　英式泓一脚下去，对方连惨叫都没有，直接昏死过去！

　　此时，英式泓将心中的怒火都已经释放完毕，看着已经疼死过去了的九田浩二，冷冷说道：“哼，这就是跟我作对的下场，还有你，陆云青，跟我作对，早晚都是这样的一个下场！”

　　说完这句话之后，他的目光猛然间就变得凛冽无比，看着自己的正前方，喃喃说道：“我此生，不能败！”

　　……


第680章 苏帝老人琴声

　　陆云青没有直接回到关押春野晴的那一家别墅，而是直接去了燕京市军区大院，一路上，他的面色都阴沉如水，街道两旁那眼花缭乱的街景，都根本没有能够让陆云青感觉到好看，他只是不断的开着车，心中只是想着一件事情，希望苏帝老人能够给予他指导！

　　到了这里之后，已经没有人再敢出来拦截他了，毕竟上一次，陆云青在这里做出来的事情，还深深的刻入在所有人的心中，那一次之后，每每说道陆云青这个人的时候，每个人的心中都是浮现起来那个一身彪悍杀气的超级杀神！

　　不过，当陆云青逐渐接近了苏帝老人的屋舍的时候，脚步不由得开始放的轻缓了，在苏帝老人的屋子里面传出来一阵阵激昂人心的琴声，并且是那种非常古老的古琴音色，陆云青忽然想起，在自己还不过是苍龙的时候，就曾经听过苏帝老人在这里弹过古琴，只不过次数寥寥可数，不知道是因为记不清曲子，还是他的双手有些顽疾，总之每每当苍龙的自己想要他来弹奏些曲子的时候，苏帝老人就会一脸的不快，然后直接推搡过去！

　　琴声波澜起伏，从不间断的颤音，让陆云青听得热血澎湃，他就算是听过一两首曲子，也根本就没有猜想过苏帝老人，也就是自己的恩师，竟然会弹奏这样霸气外露的曲子，简直就是如同久违战场的老兵一般，那一胸腔的战意，在积蓄了几十年之后，轰然释放出来，毫不犹豫，声声激昂，让人不由自主的想要挥拳战斗！

　　不过，紧接着，就好像是十分突兀的一个转音，陆云青就已经听见，琴声已经开始由惊涛拍岸的轰鸣趋于平静，只是这一份平静里面还蕴藏着汹涌暗流，陆云青可以想象得到，在苏帝老人那一双掌控古琴的双手，琴弦大振，此刻陆云青已经从那种奇妙的聆听状态里面走了出来，看着那一豆昏暗的灯光，缓缓走了过去，轻轻扣了扣门，问道：“苏老，你在吗？”

　　“呵呵，进来。”

　　里面传来一声健硕的声音，完全听不出来有任何的喘息之感，陆云青心中不由得有些放心，看来苏帝老人的身体依然是如此的健康，即便已经到了这样的年龄，还能够在弹奏完这样的琴曲之后，轻松松的答复自己。

　　只是陆云青推门进去的时候，有些汗颜的笑笑，苏帝老人一看到自己，就直接做了一个噤声的口语，然后自顾自的弹着琴，当然，还不忘说了一句：“没玩了，等会儿。”

　　从未见过这样可爱的苏帝老人，陆云青不由得笑出来，蹑手蹑脚的坐在一旁，安静的听着，打算听完这一首曲子再说。

　　大音希声。

　　终于，在五分钟之后，苏帝老人有些气喘吁吁的停了下来，看着身旁安静坐着的陆云青一眼，有些抱歉的笑笑，原本黑云压城城欲摧的琴声戛然而止，一缓再缓，细不可闻。

　　只是山雨欲来，暗流汹涌，这其中的声音走向，陆云青可以清清楚楚的听明白，这里面一定蕴含着苏帝老人的某些对话，他看了看一脸温和笑意的苏帝老人，轻轻问道：“苏老，您想告诉我什么？”

　　“呵呵，没什么，对了，以前在咱们军区里面有个人叫做苍龙你知不知道，是华夏国的骄傲，是我的弟子。”苏帝老人有些好笑的说道，不过他的眼睛却明显的已经进入了回忆当中，他正色的看着一脸惊诧的陆云青，下一刻，语气里面有一种得意的感觉，轻轻说道，“没错，他是我的弟子。”

　　陆云青心中当然是一阵哑然失笑，不过他还是很配合的装作一阵很感兴趣的样子，看着一脸小得意的苏帝老人，轻轻问道：“是那一个能够一夫当关万夫催得国殇苍龙？”

　　说完这句话之后，陆云青顿时有种王婆卖瓜自卖自夸的汗颜感觉，他看着正襟点了点头的苏帝老热，呵呵笑道：“苏老，今天怎么会跟我说起来苍龙的事情，难不成你是要告诉我，我的身上有着苍龙的影子？”

　　“呵呵，云青，虽然你是一名黑道的领袖，不过我还是觉得，有时候人太聪明了不好。”苏帝老人轻笑说道，语气里面全都是一股股的调侃，这个时候，他将自己手中的古琴已经拿了起来，仔仔细细的端详着，好像是陷入了深深的回忆里面，许久之后，他喃喃说道，“你知道吗，那个时候，他还没有出师，每天每夜都会求我给他弹奏一曲，不过那个时候，我的手指有伤，所以也不敢弹，一直耽搁着，一晃眼之间，已经过了差不多十年了，在苍龙离开的时候，我从来都没有碰过古琴，今天做梦忽然梦到了他，就兴冲冲的将这一把苍龙琴拿了出来，给他演奏一曲。”

　　“苍龙琴？”陆云青一愣，旋即不解问道，他自己就是苏帝老人口中的苍龙，对于这些往事自然也都相当的熟络，不过他的记忆里面，却绝对没有苍龙琴这样的一把古琴，不仅如此，他甚至觉得，在苏帝老人的手中，根本就没有一把比较像样的古琴，因为他一生清廉，从来都没有富裕过，也不肯接受别人的礼物，哪里来的钱搞到古琴这样有价无市的东西？

　　琴不过百年便无断纹，而苏帝老人手中所捧的琴一波池却是斑驳纵横，一眼望去便体会其中蕴含历史地沧桑凝重，流水断，龙麟断，梅花断，每一条断纹都是一段岁月沉淀，一把古琴，能够将岁月演绎得如此满目疮痍，千年后再由一名胸怀广大如同大海的老人弹奏，也是种姻缘。

　　“呵呵，是啊，为了缅怀苍龙给这把琴起的名字，刚才的那首曲子，是我自己写的，你倒是说说看，你都听到了什么？”苏帝老人点点头，似乎已经将自己的思绪从那一股股令人缅怀唏嘘的岁月里面挣扎出来，继续变作了当初那个口语幽默的老人，对着一脸惊诧的陆云青问道。

　　陆云青想了想之后，认认真真说道，只不过这个时候的他，已经不再如同当年苍龙一般的霸气性格，而是霸气内敛，“不管如何杀伐果断，雷霆万钧，终于都逃脱不掉这个现实，古淡疏脱，或者是对您最好的一个形容，我想当年您再燕京市里面，也定会是一名很有名气的大人物，只是后来慢慢沉淀，也就到了这样的地位，您是想要告诉我，强者，注定寂寞一生？”

　　他的声音里面，掺杂着一股浓重的落寞之情，好像是为了专门烘托苏帝老人给他传达的这一股寂寞的情绪，不过在他的心中，也第一时间就涌动出来一位位巧笑倩兮的女孩儿，在不断的对着他招手，让他下意识之间，就能够从这样哀婉的情愫里面挣扎而出，不再如同刚才的琴声一般，在那里不断缠绵，孤苦一生。

　　苏帝老人看着陆云青那一双澄澈的眸子，轻轻点了点头，说道：“正解，这一首曲子叫做烟花易冷，呵呵，跟现在的一个流行歌曲的名字是一样的，不过我想我的这个版本，应该别有一番风味。”

　　烟花，易冷，

　　伤人嶙峋的一个名字，让陆云青的身体下意识之间就颤抖了一下，他看着已经有些苍老的苏帝老人，心中百感交集，曾几何时，他会想过，自己的恩师，会有一天，在自己那不算宽大的小屋子里面，弹奏着这样先是霸道再是不断的轮回哀婉情绪的曲子，默默的想念着那个穿越之前的苍龙？

　　陆云青没有反驳苏帝老人，只是这么静静的听着。

　　“云青，一开始你就已经说了，在你的身上，我能够看得到苍龙的影子，不仅仅如此，就连你做事的某些风格，都与他出奇的一致，呵呵，有的时候我都在想，是不是苍龙没有死，而是附身到了你的身上。”听到这里的时候，陆云青的身体没来由的一怔，旋即不间断苦笑，但接下来，苏帝老人的声音，却更加的让他惊异，“不过呢，你与苍龙还是有一些不同，一开始你霸气外露，那样的凶悍外表还有行事风格，让燕京市里面很多人都对你闻风丧胆，不过在解决掉东北帮还有朝鲜帮的时候，你还是让我大大的吃了一惊，你竟然可以完美的掌控自己的杀气了，这对你来说，对于苍龙来说，都是一个很大的突破！”

　　说完之后，苏帝老人的手就再一次抚摸到了琴的上面，看着陆云青那一张轮廓分明并没有因为现实而打磨的太过圆润的脸庞，笑眯眯说道，只不过他的手指却在不断的颤动，让陆云青看到了之后，不由得一阵担心。

　　只不过，苏帝老人却完全就没有要停下来的意思，继续说道：“只是，你要明白，每个高手都是不可理喻的，很多时候，连他们自己都根本就不了解自己，做出很多让他们时候感觉到滑稽甚至来说冲动的事情，我想这一点，你应该有所反思，对于你来说，尽管已经可以成功的将自己的霸气收敛回去，不过你还总是在面对着一些不必要的敌人，开始做出自己不必要的选择。”

　　陆云青有些不明白，疑惑的看着苏帝老人。

　　后者没有解释，只是嘴角带笑的看着陆云青的脸庞，轻轻的将话锋一转，说道：“没人脚下都有路，就像他自己，放弃繁华大道，选择了一条僻静地小道，虽坎坷了点，曲折了点，但个中三味，不足为外人道，我本独醉痴，举世清醒与我再无半点关联。”

　　说完之后，苏帝老人就一言不发，像是在等待着陆云青的顿悟。

　　思来想去之后，陆云青发现，这一句话里面实则暗藏玄机，好像是在隐喻他之前勤恳的发展黑道这个事情，不过后面的那一句话，还是让陆云青捉摸不透，他轻声问道：“都说世人皆醉我独醒，苏老您为何要这样的反着说？”

　　“呵呵，你觉得世人会喜欢黑道这样的东西？”苏帝老人的眼睛里面闪烁着一层淡淡的光华，嘴角的笑容，让陆云青有一种恍惚的感觉。

　　这个时候，陆云青恍然大悟，呵呵笑了，说道：“也对，不过既然已经有了黑手党这样的先例，我想我能够做到让整个华夏，都因为我苍龙帮的存在，而感到骄傲自豪！”

　　“有这个想法，不错，没有辱没苍龙这两个字。”苏帝老人欣慰的说了一句，接着，他才问道，“对了，你过来找我做什么，不是也要听我弹琴吧？”

　　……


第681章 陆云青的弱点

　　陆云青这个时候，颇有一种吐血加上崩溃的感觉，他这才无奈之间发现，原来在苏帝老人的骨子里面，也衔刻着这么多的幽默感觉，以前作为苍龙呆在苏帝老人的身边，怎么就没有见过他这样的开玩笑呢？

　　苦笑两声，陆云青还是将这个无厘头的想法给翻过去，然后轻轻说道，语气里面有一种出奇的凝重，“我的拳市，被山口组搅乱套了，现在我在担心，明天早上会因为这一件事情，再一次将苍龙帮推到风口浪尖上。”

　　听到了这一句话之后，就算是镇定如同顽石的苏帝老人，也不由得怔住了，他不论如何都不会想到，山口组竟然已经猖獗到了这样的程度，竟然将苍龙帮在燕京市里面的唯一一所与黑暗沾边的生意给直接捅了出来，这里可是燕京市，是整个华夏国的京城，要是在这里面，被人曝光了这样的事情，作为背后老板的苍龙帮，一定没有什么好果子吃的！

　　一想到这里，陆云青也总是一脸的无奈，还有那深深的倦意。

　　苏帝老人想了许久，才堪堪说道：“云青，你是觉得，现在苍龙帮在燕京市里面，会别人整？”

　　“嗯，就算这一次军区出面的话，我的苍龙帮估计也难逃此劫了，有大众舆论在那里放着，不管怎样，苍龙帮这一次，一定会被山口组给重重的扣上一个黑帽子！”

　　陆云青的语气有些无奈，甚至来说，他脸上的表情都已经开始变得郁闷，跟一开始进来的那一个神采飞扬的那个苍龙帮帮主，完完全全是两个人，看到他这个样子，苏帝老人没来由的一笑，呵呵说道：“你啊，刚刚说你什么时候能够舍弃一些不必要的选择，你现在就又开始郁闷了，怎么了，是不是觉得自己很委屈很痛苦？”

　　“这个倒说不上，只是心理面，有点别扭。”陆云青呵呵笑了，看似云淡风轻，但实际上已经让苏帝老人看得出来，在他的心中，是觉得不想要将自己的地下拳市给舍弃掉的。

　　陆云青的眼神迷离，他已经开始觉得，那一家本来人山人海的地下拳市，已经开始面对着自己渐行渐远，不仅仅如此，就连同燕京市里面许许多多的生意，都已经逐渐的远离他而去，这个时候，他的心中已经开始莫名的涌动出来一股股的难受，就好像是看到了自己心爱得女人突然之间就要离开自己一样，让他有一种不知所措，心如猫抓的恐慌感。

　　或许能够看得出陆云青这样的惊慌，苏帝老人脸上的笑容已经开始慢慢的退却下去，而是换做了一副正色的面容，说道：“有些事情，要以退为进，在地下拳市这上面，你完全可以自己主动出击，化被动为主动。”

　　“主动出击？”陆云青一愣，但心中细细想来，已经开始能够捕捉到其中的一些猫腻，但总是有一层窗户纸在那里朦朦胧胧，根本就戳不透，让他的心中，总有种想要抓狂的感觉。

　　这个时候，或许是连苏帝老人都已经看得出来陆云青此时能够想通一点，索性直接就一语道破了天机：“云青，当地下拳市不能够僵持下去的时候，你完全可以将它打造成为另外一座王宫，至于有没有人会调查，只要那不是拳市这样太过出格的东西，我想，我还是可以抵挡的下来的。”

　　说完之后，他那一阵意犹未尽的眼神，就已经让陆云青醍醐灌顶，后者的脸上，已经开始流露出来一股股恍然大悟的神采，将这一切弯弯绕绕全都捋顺了，说道：“苏老的意思是，只要我将拳市这个外衣给剥下去，老平装新酒，就能够给我搪塞过去，可是……”

　　“难道你连我都不肯相信了吗？”苏帝老人呵呵笑着说道，眼睛里面一层层神秘的光彩，给陆云青一阵心安的感觉，过了片刻，陆云青终于才算是相信这个一身都是奥妙的老人，点点头说道，“多谢苏老。”

　　“谢什么谢。”苏帝老人翻了一个白眼，好像有些生气，不过旋即，他的脸上就已经洋溢出来一阵开怀的笑容，看着陆云青那一张还有些苦笑的脸庞，安慰道，“怎么了，是不是觉得想要将自己的黑道势力抬到世界上面去，有点困难？”

　　陆云青无奈的点了点头，说道：“何止是有点困难啊，到了现在，就连我自己都天天遭到对方的围追阻截，虽然我对这些事情倒是不怎么在意，只是苦了苍龙帮的弟兄们，今天我才知道，山口组里面全都是怪胎。”

　　“呵呵，莫要抬高他人，贬低自己。”苏帝老人的语气已经开始有些调侃的意味，但旋即就已经恢复了正色，说道，“你说，要是我那个还算比较争气的徒弟苍龙在这里的话，会做出什么样子得举动呢？”

　　陆云青一愣，这一个问题来的实在是太过突兀，让他猝不及防之下，根本就没法反应的过来，最终他还是认真的想了想，说道：“我也想不出来具体的做法，不过我觉得很有可能直接就带着人，跑到日本山口组的总部，直接就和他们火并吧。”

　　“正解，这就是苍龙身上唯一的一点瑕疵，不能够冷静的思考自己的处境，当然那时候的他，也具有这样的资本，他的个人能力，几乎已经能够将他的这个缺点彻彻底底地掩盖过去！”

　　说到这里，苏帝老人的心中好像又浮现出来了那一个威武硬挺的背影，嘴角的笑意都已经开始变得温暖，下一刻，他没有再点拨什么，直接在那一张屋子里面唯一的一张古朴桌子里面，拿出来一盒已经不知道是有多少个年头了的围棋，对着陆云青呵呵笑道：“来一把？”

　　“呃……”想起来上一次下象棋的时候，就被这个老人给疯狂的残杀过一次，这一次要是下围棋的话，再重蹈上一次的覆辙怎么办，不过苏帝老人的性格他也明白，能够得到苏帝老人的赏识，绝对能够称得上是三生有幸，苦笑两声，陆云青还是点了点头，说道，“行，只是苏老啊，虽然旁边没人看咱们下棋，还是给我一点面子，要不输的太惨的话，我本来就有点自卑的心理，这个时候，不更受打击吗？”

　　这一番话，说的苏帝老人连连大笑，他看着一脸正经的陆云青，好像是看着自己的孙儿一般，那样的眼神，充满了欣赏和关切，最后他还是说道：“好吧好吧，这一次我就让让你，知道围棋怎么下嘛？”

　　一句话差点没有将陆云青给噎死，后者苦笑了很久，才缓缓说道：“知道，苏老，谁执黑？”

　　在围棋里面，黑白两子，执掌乾坤日月，执黑者先行，执白者后进，对于高手之间的对弈来说，很大一部分程度上面，只不过是因为执黑与执白的原因，直接就导致了两个人之间的输赢，早早的埋下了伏笔。

　　苏帝老人听到了这句话之后，却是皱了一下眉头，有些不愉快的说道：“作为一名年轻人，连这点勇气都没有，还怎么说是主动出击？”

　　“呃……”对这个时候的苏帝老人，陆云青感到了一阵阵的无奈，但他还是依照着苏帝老人的意思，表现出来了自己的勇气，直接就捻起来一颗黑子，落到了天元处，说道：“呵呵，那就恭敬不如从命，我执黑了。”

　　天元！

　　围棋棋盘上面一个类似于八阵图里面死门得一个地方，拥有着绝对恐怖的危险性，无数气韵全都牵引在这个落子点上面，苏帝老人看着这一招堪称是怪棋的一招，惊诧不已，不过旋即，他还是颇为欣赏的点了点头，说道：“既然会下，那就说明你有勇闯死门得勇气，呵呵，孺子可教。”

　　这样的做法，在别人的心中绝对称得上是一招初生牛犊不怕虎的可笑招数，而苏帝老人竟然会说出来这样的评价，足够见证他与别人的不同。

　　双方你一子我一子，棋风迥异，苏帝的棋风与下象棋时候的全然不同，一股凛冽杀气悄然弥漫，在他的白子上面，你总是可以产生一种错觉，好像那上面点点滴滴的全都是血液，而陆云青的棋风，则已经开始有所回收，在杀伐之气已经快要攀升道顶峰的时候，忽然收手，只是这样可以的收敛，却是引来了苏帝老人的一连串皱眉还有唏嘘。

　　“呃……”第一局，陆云青绝对可以称得上是惨败！

　　“再来！”但陆云青绝对不可能就这么轻易妥协，他看了一眼杀气凛然的苏帝老人，恶狠狠的说了一句，再一次执黑，再一次先手，只不过这一次，他的棋路跟一开始相比起来的话，已经有所提高，起码距离最一开始的杀伐果断，已经有些相像，只不过这个时候的陆云青，下棋之余，还是警惕很多，让苏帝老人看到了之后，不由得紧皱眉头，苦笑连连。

　　看来自己的教导还有待提高啊！

　　接下来的这一局，苏帝老人依然以了无比凌厉的风格，直接就将陆云青给击败，没有任何的悬念，击败他之后，苏帝老人非但没有像是最一开始那样承诺的要让着陆云青，棋路更狠，气息更强，直接就将陆云青一棒子打死！

　　“苏老，你下手可是真狠啊，这么快。”陆云青看着那已经惨不忍睹的棋局，汗颜说道，但随即他就在一次捻起一颗黑子，说道，“再来！”

　　无限再来啊！

　　陆云青此时已经进入了一个窠臼之中，不断的输棋，不断的再来，终于在已经不知道多少次的棋局里面，苏帝老人轻轻的将他手扣住，笑眯眯说道：“你已经死了十三次了。”

　　“死？”陆云青一愣，旋即苦笑不已，望着这才不过是下了三手的棋，一脸的难堪，说道，“是啊，已经死了那么多次了。”

　　“在混黑道的途中，你根本就没有这么多次机会。”苏帝老人的声音，这个时候，已经开始有所加重，让陆云青不由得为之一震。

　　旋即，陆云青的眼神就开始变得怪异，他看着一脸淡漠的苏帝老人，心中忐忑不安，他知道，自己要是再这么输下去的话，就真的要回天乏术了，当他正试图着将自己的这股情绪控制住的时候，苏帝老人忽然就说话了，那一双漆黑如墨的眸子里面没有一丝感情，嘴角颤颤巍巍说道：“有的时候，你没得选择，要么死，要么就赢遍天下！”

　　简简单单的一句话，直接就让陆云青的身体彻底的呆滞住了，他看着一脸淡然的苏帝老人，一瞬间就明白了一切，却还是苦笑说道：“想我这辈子，都脱离不了阴谋韬略，却在这个时候，自焚后路，谢了苏老，要不是你，我或许就真的失去一切了。”

　　“呵呵，你现在还没到那么严重的时候，不过我得提醒你一句。”苏帝老人的笑容已经恢复了最一开始的和煦，眼睛里面都是慈爱，轻飘飘的说道，“云青，以你的精彩艳艳，也应该明白，这是背水一战，只许胜不许败的一战，虽然现在你能够算计到一切，只是，你还是会漏掉一样事情。”

　　“还有一样？”陆云青愣住了，看着眼神睿智的苏帝老人，心中堂皇不安。

　　……


第682章 华夏未来，系在谁身

　　苏帝老人说道：“女人。”

　　陆云青手中的那一颗棋子直接就落了下来，啪的一声，掉落在了棋盘上面，引来一连串的清脆响声，随后，他那微微愕然的表情上面，就已经攀爬上来了一抹苦涩。

　　他轻轻说道：“是啊，我的女人，对我来说，一直都是我的逆鳞。”

　　“这点还好，等到以后你去了日本的时候，或许在远离他们的同时，能够收一收心。”苏帝老人轻松说道，只是下一刻，他的语气里面，就已经多了一抹凝重，“只是，这个世界上面有些女人，喜欢英雄，不喜欢枭雄，就算你的能力再高超，或许也终究会有女人远离你，这一点，我希望你能够看淡一些，不要束缚在里面，小心真的就引火自焚。”

　　说完之后，苏帝老人再一次将那一柄苍龙琴放到了自己的双膝上面，轻轻撩动琴弦，一瞬间，琴声铿锵振奋，清越的声音再一次响彻在这一间屋子里面，陆云青听着这样的声音，不由得一阵恍惚，他想了想，并不知道苏帝老人指的女人具体是谁，但他还是很快的就想明白过来，当自己走出国门的时候，一定会有更多的女人在等待着自己，要是真的就遇见了自己能够一见倾心的人，万一对方不喜欢自己，一定要注意好把握住自己，千万不可以因为女人这个红颜祸水，而将自己亲手打下来的大好河山，给直接葬送掉！

　　等到陆云青终于将这一切全都想明白过来的时候，苏帝老人终于算是欣慰的点了点头，两个人之间没有半点言语的交流，都只不过是眼神之间的交流而已。

　　一弦扣一弦，一波未平一波又起，琴声如浪，就像是原本平静地湖面猛然演变成了惊涛骇浪。

　　太有一鼓作气霸天下的意境！

　　“再来一把？”苏帝老人终于将自己的琴放了下来，对着陆云青说了一句，后者满脸笑意，看着兴致勃勃的苏帝老人，轻轻点了点头。

　　执黑，先手。

　　陆云青这一次没有任何的犹豫，他的棋风已经完全将自己曾经杀伐果断的棋路，还有现在这收敛霸气的谨慎态度，完美的融合在了一起，此时的陆云青，眼神清澈，落子如飞，毫不凝滞，大有大家风范！

　　不过半个小时的功夫，就已经将苏帝老人那一手本来已经是无双霸道的棋路，给直接击溃！

　　陆云青此时脸上没有一点得意洋洋的神色，双手十指飞舞，在棋盘上面如同收割机一般的将所有的棋子，一瞬间全都拿在了自己的手中，但等到他再一次执黑的时候，苏帝老人的手，却再一次将他的手给重重扣住了，笑眯眯说道：“等等。”

　　“怎么了？苏老，不要说我好不容易赢了一局，就让我没了手气吧？”陆云青有些好笑的问道，眼睛里面流转过来无数的戏弄，这个时候，他已经没有了任何的心结，直接就想要将对面这个棋风多变，彪悍的有些不合情理的苏帝老人一连串多赢几把，省的以后没了这个完美的状态，再也没有取胜的可能了！

　　这个时候，苏帝老人直接就打了一个响指，指着在暗处突然出现的那个小小的身影说道：“虽然跟一开始的设想有点不同，不过这样的他，或许是个更让人感觉到敬畏的青龙。”

　　“青龙？”陆云青一愣，旋即回过头去，当他的目光与那个还不过是少年的身体接触在一起的时候，不由得愣住了，对方的脸盘，自己相当的熟络，那一颦一笑，都深深的刻在了自己的脑海里面，只不过这个时候，陆云青却还是感觉有些陌生，因为对方的眼睛里面，好像是坐拥天下一般，有一股奇异的帝皇之气！

　　少年，青龙，陆长生！

　　若是陆云青将时间追溯回去，还在那个垃圾堆里面的话，绝对不可能相信，面前的少年就是当年那个跟爷爷相依为命，每天每夜都盼着能够有一顿饱饭的那个小乞丐。

　　他看着陆长生的脸庞，眼睛里面竟然多出了一丝丝的酸楚，将一名少年锤炼成为这样一名具有帝皇之气的人，有多么的苦难，他根本就想象不到，陆云青轻轻问道：“长生，在这里累吗？”

　　“嘿嘿，不累。”青龙陆长生轻轻说道，他的眼睛里面也是猛然间就多出了一丝雾气，刚才他一直都在那个角落里面安静的看着陆云青，心中一阵阵的温暖，能够看到陆云青在自己的面前亲自将自己的弱点一一克服，这样的感觉，绝对要比自己获得更加强悍的战斗力要更加的开心。

　　陆云青看着他，眼神炽热，神情已经不见之前的倨傲张狂，反而有种说不清道不明的感觉，低下他那清逸眉目，有些好奇的问道：“苏老，长生要赶超青龙，赶超我的话，需要多长时间？”

　　“二十年，三十年。”苏帝老人想了想，然后说道，不过旋即他又凝重的加了一句，“理想状态下。”

　　简简单单的几个字，好像是一把把的尖刀，直接就刺进了青龙陆长生的心中，他一直都将陆云青当做自己的目标，这个时候，竟然会被苏帝老人这样的说，那也不能算是看不起，起码还是有赶超的时间，不过还是让他的心中一阵阵的抽痛。

　　等到三十年之后，陆云青都足以成为世界的霸主了！

　　青龙陆长生心中，有这样的自信，他不想在陆云青成为世界霸主的时候，再去将他赶下神坛，那样的话，实在是太难。

　　“唉，看来青哥还是最有天赋的一个啊。”青龙陆长生有些无奈的说道，眼睛里面有一种小小的落寞。

　　不过旋即，他就用一种坚定的语气说道：“就算是这样的话，我还是会赶超青哥的，我相信，肯定会有那么一天的！”

　　苏帝老人和陆云青相视一眼，不约而同的笑了出来，他们的眼睛里面已经看到了一个共同的身影，那就是如今的小少年青龙，将来一定会成为足以媲美苍龙的人物。

　　“呵呵，那就好，你一定要加油啊！”陆云青哈哈大笑说道，虽然这样以来，青龙陆长生很有可能就要留在军区里面，帮助他们做事情，不过这样的话，他也心甘情愿，在他的手中，有李铁柱这样的变态，也不需要再来第二个，何况现在的青龙陆长生还需要锻炼，不适合放在黑道里面。

　　“苍龙，陆云青，青龙陆长生，你们三个，真的是咱们华夏国的奇葩啊！”苏帝老人呵呵笑了，不过随即，他的目光就开始变得深邃起来，望向远方，喃喃说道，“只是这偌大的华夏之巅，以后会维系在谁的身上，是黑道霸主，还是华夏青龙？”

　　“是青哥！”陆长生轻轻说道，“就算我能够超过他，坐在华夏之巅的，也会是青哥！”

　　苏帝老人目光凛然一聚，不能置信的看着这个语气坚凝的少年。

　　陆云青也不由得苦笑了起来，他走过去，宠溺的摸了摸陆长生的脑袋，说道：“如果你能够超过我的话这个华夏之巅，当然会是你的，再说了，咱们两个人，谁坐这个位子，还不都是自己人。”

　　虽然这样说的话，有一点脱离实际，毕竟两个人现在也都只不过是在自己的一个小小的领域里面有一点作为而已，陆云青光芒万丈，但距离他的目标还是很远，毕竟自己就算是死的话，都会被称之为国殇，而现在，只不过是一名处处受机关单位白眼的黑道首领而已，这样的反差，颇有种当年宋江无可奈何落草为寇的感觉！

　　苏帝老人笑道：“你们两个人，在这里争什么争，难道都没有一个人知道一下谦虚吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆云青还有青龙陆长生面面相觑，旋即开怀大笑，接下来，苏帝老人的性质已经全都被挑逗上来了，从抽屉里面拿出来一瓶白酒，没有牌子，好像是自己收藏的某种名贵品种，当陆云青问到了那样的味道的时候，忍不住就开始流出了自己的口水，青龙陆长生还好，他还远没有到喜欢喝酒的那个年龄，然而在苏帝老人的怂恿下面，他还是敞开了自己的肚皮，放开了喝一顿。

　　时间轻轻流逝，好像是一条小细流一般，在三个人不间断的‘走一个’之中，慢慢的消失。

　　等到陆云青已经成功的将一老一少都放倒的时候，才发现瓶子里面的白酒也已经见了底，而有些微醺的他，苦笑两声，转而钻进了自己的兰博基尼里面，尽管有人过来劝阻他不要酒后驾车，但基本上已经喝得有些醉熏的人，是很容易发火的，他们最常说的一句话，就是那一句无比经典的：“我没醉！”

　　那些个卫兵也都知道陆云青的战斗力究竟是有多么的强悍，尽管对方走路都已经开始飘忽，不过他们还都没有足够的胆量敢要在这里顶撞陆云青，只能够将他搀扶进兰博基尼里面，目送这一辆全燕京市里面，凶命最大的兰博基尼，嗖的一下，呼啸驶出他们的视野里面。

　　等到陆云青终于已经走远了之后，那三四个卫兵的身后，突然就多出来一个人，当他们甫一看到这人之后，冷不丁吓破了胆，立正敬礼说道：“燕将军！”

　　燕滔天看着已经漆黑无比的街道尽头，喃喃说道：“华夏的未来，交给陆云青，或许真的是一个比较不错的想法，起码……中央的那些个老家伙们不敢做的事，陆云青他都敢！”

　　说完之后，燕滔天的嘴角，流露出来一个鬼魅的笑容，然后掏出来自己的手机，直接就给一个不知名的电话打了过去，等到那一边接到了之后，冷言说道：“从明天开始，封杀所有关于苍龙帮还有山口组之间的消息！”

　　……


第683章 陪我到最后

　　本来还打算将山口组和苍龙帮的那一次决斗，演变成为对苍龙帮的一场口诛笔伐，然而英式泓还是发现，自己实在是太过低估陆云青的能力了，这一个城市里面好像所有的产业，都已经归到了他的名下，不管是提出来怎样的一个要求，对方都会冷言冷语的对你说上一句，“对不起，这件事情不归我管！”

　　推搪！

　　各种各样的推搪扑面而来，让本来就在那一场战斗里面丧失了不少人手的山口组，一时间颓然的发现，自己竟然一点好处都没有捞着。

　　英式泓看着手中唯一剩下的一张报业名片，心中一凛，旋即还是将这个名片放了下来，脸上已经洋溢出来一股股的无奈，说道：“看来这一次是真的没有什么办法了。”

　　将九天浩二杀死了之后，英式泓想了许久，才慢慢想到，其实自己在地下拳市里面闹上那么一出，也并非不是什么坏事，毕竟能够有了一个口诛笔伐苍龙帮的机会，但当他将这最后一张名片放下来的时候，才颓然间发现，自己那一次，无疑是点燃了一根导火线，可以直接将苍龙帮炸个比较严重的外伤，但是这导火线实在是有点长，要爆炸的话，需要很长时间的酝酿，更加让人无解的是，这导火线要是想要爆炸的话，在火星已经窜到了中间的时候，就已经被人狠狠的踩了一脚，然后直接熄灭！

　　英式泓苦笑不已，旋即看到了自己右手边的手机，上面的照片，是自己儿时的一张照片，他那个时候，还是一个婴儿，而自己的亲哥哥英式修辰，则是一脸开心的抱着自己，在镜头面前笑靥如花，这样的一幕，在他的心中，早就成为了永恒的一幕！

　　随即，他就从这甜蜜的回忆里面走了出来，拨通一个号码，说道：“将所有的人都纠结起来，这一次，我等不了了，我要救我哥哥。”

　　“可是……”对方的声音，明显有一丝犹豫，那名手下考虑的相当周到，这里是燕京市，是苍龙帮的核心成员最多的地方，不管是杀神李铁柱，还是黑寡妇陶卓嫣，全都在这里，这样的话，想要在虎口里面硬生生拔牙的话，实在是有点苦难。

　　但英式泓，现在基本上已经被仇恨给冲昏了头脑，他的脑袋里面视线里面，已经全都是他的哥哥英式修辰，听到了那一句话之后，顿时着急了，大骂说道：“你们这些人都是什么意思，知道我的哥哥是谁吗，是山口组的帝师，在山口组里面，总共才不过只有五名帝师，难道你们要让他就这么陷入到苍龙帮的陷阱里面？”

　　“可是……公主还在苍龙帮的手中，总部那一边给的命令，也是静观其变。”

　　英式泓微微一怔，不过还是一身的火药味，全然不顾对方究竟是谁，就直接喷火过去，骂道：“我不管你究竟要怎么跟弟兄们说，明天一清早，我要见到山口组所有的人，到时候，大家一起将公主还有帝师救出来，否则，你们也都知道你们之前的老大究竟是怎么死的！”

　　说完之后，英式泓就直接将手中的手机给狠狠挂断，再一次看了一眼那张已经做了二十多年屏幕的照片，冷冷笑了出来，自言自语说道：“哥哥，你放心吧，我一定会将你救出来的！”

　　当陆云青回到那一家别墅的时候，终于还是因为忍受不住兰博基尼那恐怖的提速，下车之后就开始疯狂的呕吐，根本就没有力气再去敲打房门了，到了最后，竟然直接就一脑袋撞了上去，然后慢慢顺着那个房门，滑了下来。

　　房门吱呀一声被打开，露出来里面一张美丽绝伦的脸庞，春野晴看着脚底下一身酒臭味道的陆云青，心中不由得一愣，旋即就将他扶了起来，有些懊恼的说了一句：“怎么会这么惨，你究竟是喝了多少的酒？”

　　现在的陆云青本来已经因为回来的时候，路上那凛冽的寒风而微微醒了不少酒意，只是肠胃里面不舒服而已，结果看到春野晴竟然误以为自己喝醉了，也就直接顺着杆爬，嘿嘿笑着，一脸的憨厚，说道：“我没醉，我没醉，谁要是说我醉了，我就跟谁急眼！”

　　说完之后，他还故意趴在春野晴的身上，一点力气都不使用，顿时让春野晴的身体，承受了绝大多数的重量，后者的身体明显的一沉，旋即无奈的叹息了一口气，对着陆云青说道：“你这个家伙，以后要是再喝多了，就不要来我这里了！”

　　“哼，我都说了我没醉！”陆云青大声说道，那一副酒醉的模样，演的十分相像，一般人根本就看不出来，何况对方是根本就没有接触过正常生活的春野晴，对于作为日本圣女的她来说，只要身上有酒味，基本上就已经算得上是喝醉了。

　　她不断的叹气，但之前他所表现出来的那些个凶戾的气息全都收敛了起来，如同任何一个娴熟的女人，默默的支撑起自己心爱男人的肩膀，不求吸引男人的视线，甚至连一点吸引人眼球的话都没有说，收敛锋芒，温婉如水，慢慢的将她的男人，陆云青，轻轻的扶到了自己的床上面，帮助他脱掉了外套鞋子，后者一脸不情不愿，无奈之下，春野晴只好又将陆云青的裤子又轻轻的褪了下来，看到了陆云青里面只不过穿着的一条廉价内裤，顿时羞红了自己的脸庞，将自己的脸瞬间就别到了一边，羞涩说道：“你这个家伙，怎么都不说一声，你的裤子里面只不过是穿了一条内裤？”

　　“穿内裤……舒服……”尽管是装作自己喝醉了，不过这个时候的陆云青，还是将自己酒鬼的这样一个形象，给装的有声有色！

　　这一句话尽管细若蚊蚋，但春野晴还是听的很清楚，她有些不能置信的回头看了一眼陆云青，终于发现后者一脸通红，眼睛紧紧闭上，呼吸十分的厚重，根本就不像是正常人的模样，这才算是放下了心，自言自语说道：“你这个家伙，就算是喝多了，都这么无赖，口无遮拦。”

　　只不过，要是就这么把陆云青放到这里睡得话，春野晴还是很不放心，她不断的摇着头，似乎想要将自己心中的那一层简单的羞涩给退却下去，不想让自己有什么心理负担，带着解释的意味说道：“我就算是看见了，也只是透支以后的，没事没事没事。”

　　要不是自己的定力惊人，陆云青听到了这一句话一定会忍不住笑了出来，就算是现在，他的嘴角都已经流露出来一点点微薄的笑意，这个时候，春野晴已经爬到了陆云青的身边，看着他那一张已经熟睡的脸庞，喃喃说道：“陆云青啊，真不知道我上辈子究竟是欠你什么了，竟然要我堂堂一名圣女来伺候你这个家伙！”

　　话虽然是这么说，不过春野晴在干活的时候，却没有一点的不情愿，她的动作小心翼翼，生怕将陆云青给磕到碰到，但就在最后，她终于打算要将被子轻轻给陆云青盖上的时候，突然听见了陆云青的一声呓语：“春野晴，你喜欢我吗？”

　　依然是用的酒鬼独特的语气说出来的，在装睡的陆云青心中，有着无比的自信，只是，要是春野晴这个时候轻轻的抚摸他的心口的时候，就一定会发现猫腻，因为这个时候的陆云青，完完全全进入了一个心跳加速的状态里面。

　　春野晴听到了这句话，身体猛地一僵，眼睛直勾勾的看着这个家伙，确定了好长一段时间，才堪堪放心了下来，说道：“抽什么风，当然喜欢你了，要是不喜欢你的话，我干嘛要在这里帮你做这些无聊得活。”

　　“我要你！”陆云青又突然说出来这么一句突兀的话，但说出来之后，就已经没有了下文，他知道，要是用钓鱼的方法，来让春野晴妥协自己的话，就必须要耐得住性子，否则对方要是不会愿者上钩的话，就真的让陆云青哭都没有地方哭去了。

　　春野晴看着陆云青这一张在睡梦里面，已经完美无瑕的脸庞，她不是周紫月，不懂得用自己成熟的魅力来勾引自己，也不是林小艺，用自己的小性子和公主病来让对方垂帘，她只是一名心狠手辣的日本黑道圣女，按理说永远都没有可能与人相爱的那种女人。

　　所以这个时候，春野晴的心中，已经万分的忐忑，她的嘴唇都已经开始发抖，呆呆的看着陆云青，终于，还是下定了决心，轻轻的爬进了陆云青的被子里面，但也只是这么轻轻的抱着他，没有敢做出什么太过重要的一步。

　　被一名身材相当不错的女人这样抱着，陆云青说自己没有感觉是绝对不可能的，不过他还是用自己强悍的毅力给坚持下来了，若非对方是个从小就没有接触过情爱知识的傻姑娘，他此时估计早就饿虎扑羊，提枪上阵了！

　　这时候，陆云青已经清晰的听见，从春野晴的身上，传来了一阵阵轻微的鼾声，他不由得苦笑，这个家伙还真的是一个对人不担心的家伙呢，这样都能够睡得着？

　　但就在这个时候，春野晴忽然就说了一句：“陪我到最后。”

　　陆云青愣住了。

　　……


第684章 下一个是谁

　　这一晚上，两个人就这么抱着睡了过去，相安无事，不过陆云青一开始的时候，却是相当的煎熬，毕竟有这么一名美女抱在自己的怀中，让他全身上下都好像是被猫抓的一般，很有一种抓狂的感觉，到了后来，直接用上了属羊的无聊招数，这才算是将这个觉成功的睡了过去。

　　次日清早，当陆云青终于壮着胆子在春野晴还完全没有睡醒的时候，偷偷的亲了她一口之外，就再也没有能够在她的身上占到什么便宜，无奈的笑笑，他轻轻的挣脱了春野晴的怀抱，看了一眼两腿之间已经无敌傲立的神枪，无奈的笑了笑，走到浴室里面，足足冲了半个钟头的冷水澡，这才算是让自己的心情慢慢的舒缓了下来。

　　然后陆云青就直接站在了别墅之外，那一堆郁郁葱葱的草坪上面，安详的打起了太极拳，一招一式有板有眼如同一名太极宗师一般，时间不知不觉的走了过去，终于，春野晴也已经醒了过来，不知道什么时候悄然来到了陆云青的身边，看着他在那里不断的打着太极拳，脸上笑容清浅，等到二十四式杨氏太极拳终于打完的时候，春野晴轻轻问道：“这一套拳真好看，是叫太极吗？”

　　“呵呵，你对华夏国的文化了解的很多嘛。”陆云青呵呵笑道，对于面前的这个女人，虽然是日本人，不过他还是已经放开了。

　　春野晴听到了这话，颇有些得意洋洋的笑了，趾高气昂的挺了一下自己的胸脯，说道：“嘿嘿，那是当然了，对了，我听你说过，在华夏国里面有个说法，叫做文有太极定乾坤，武有八极安天下，这个太极拳还有八极拳，究竟是哪一种更加厉害呢？”

　　说完之后，她的小脸上面就已经写满了求知，呆呆的看着陆云青这一张帅气的有些不讲道理的脸庞，等待着答案。

　　低头轻轻思索了一阵，陆云青才将自己的脑袋抬了起来，说道：“太极拳在某种程度上面说的是一种精神，那种圆润和合的精神，对于我们华夏人来说，既能够让我这样的杀神安定情绪，又能够让某些焦躁的人物，让自己的性格更为完美，至于八极拳，就跟你们一样，说白了，就是华夏国里面的一种拳法而已，只是因为这种拳法的练习方式实在是太过严苛，所以能够炼成的人，也都拥有相当不错的能力，就有了这么的说法。”

　　点了点头，春野晴似懂非懂，她并不是一个虚伪的女孩儿，不会对着陆云青说自己能够理解这些不能够理解那些，她也从来不掩饰自己想要在陆云青身上学到些什么的愿望，只不过她一看到陆云青将这两种拳法看待的那么重要的时候，还是暂时放弃了自己的心中的想法，苦笑一声，转而说道：“今天你有什么事情要做，没事的话，就不要乱跑了，昨天晚上你才刚刚喝完酒，身体还很虚弱。”

　　“呵呵，已经没什么事情了，不过既然你都已经这么说了，那我就姑且在家里面呆会儿吧。”陆云青哈哈笑道，此时他与春野晴之间的关系已经越来越好了，同时，陆云青也已经看到了春野晴眼睛里面悄然而逝的一丝求知欲望，失笑说道，“丫头，你是不是想要告诉我，你想学太极拳或者是八极拳？”

　　被陆云青直接就看穿了心思的春野晴顿时愣住了，旋即有些无奈的点了点头，老实说道：“嗯，当然会想啊，只不过一想咱们两个人还是有着地域的差距，我想救还是算了，要是什么时候我不小心被日本的山口组再解救回去的话，不就把你的国粹给学走了吗？”

　　听到这话之后，陆云青哑然无语，看了她很久，才堪堪说了一句话：“谁告诉你的，华夏国的国粹就不允许你学了？”

　　春野晴一愣，旋即问道：“允许学吗？”

　　“废话，当然会允许啊，难道我会拒绝让你学习我们华夏国粹的要求？”陆云青没好气的说了一句，有些汗颜的说道，看着一脸惊诧的春野晴，哈哈笑了。

　　被羞了一个大红脸的春野晴顿时就愣住了，看着一脸幸灾乐祸的陆云青，郁闷说道：“谁让你一开始，总是表现出来一股对你的太极拳还有八极拳很小气的样子啊，搞得我还以为你根本就不想要教我呢！”

　　说完之后，她竟然就直接冲了上来，一巴掌一巴掌的打在陆云青的身上，这不过是传说当中最为简单的王八拳而已，可怜陆云青一世枭雄，最终竟然被这样乱舞章法的拳法，给打的连连后退，根本就没有还手之力。

　　两个人闹了大概半个多小时，陆云青才将春野晴的身体抓住，有些无奈的说了一句：“好了好了，你究竟还学不学了？”

　　“学啊，当然要学了！”春野晴乐呵呵说道。

　　但紧接着，一阵不解风情的电话铃声，还是直接就响了起来，陆云青有些抱歉的看了春野晴一眼，将自己的手机拿了出来，等到他看清楚上面的消息的时候，不由得愣住了，上面竟然写着这样的一句话：青哥，快点来吧，我们都招架不住了。

　　消息的来源地是李铁柱那一边，陆云青看着这样一条有头没尾的一条消息，不由得愣住了，但旋即他还是回了一条，更加的简单，什么事？

　　过了没有片刻，李铁柱的回复就已经过来，上面清清楚楚的说道：那个英式修辰喜欢玩什么不好，非要喜欢玩魔兽，我们没有办法，只好给了他一台电脑，结果他不乐意，还要联机玩，我们就玩了，结果……

　　陆云青哑然失笑，直接就回复了过去：你们打不过？

　　对方很快回复过来：嗯。

　　这个时候，还在等待着学习太极拳的春野晴终于有一些沉不住气了，她看着一脸好笑表情的陆云青，气急败坏的说道：“喂，你究竟还教不教我？”

　　“嗯？”陆云青这才被反应了过来，不过旋即，他就开始抱歉的笑着，看着一脸气愤的春野晴，反而问出来一个问题，“在山口组里面，你认识英式修辰这个人吗？”

　　“你问他做什么？”春野晴一愣，反问道，不过她的语气里面却没有什么太大的怀疑，陆云青也根本就没有说出理由的时候，她就已经说道：“他在山口组里面，地位其实相当的高的，在山口组里面，有五名帝师，也就是能够出谋划策的谋士，而他就是其中一名，只不过这两年，他的能量好像已经开始衰退，所以才会被放在了华夏国吧，毕竟跟华夏国相比，国际那个黑道舞台，要更加的恐怖复杂一些。”

　　听完这些话，陆云青心中一凛，帝师，这样嚣张的一个名号，怪不得那个家伙浑身上下都散扬着一股股凛冽的气息呢，不过到了这个时候，陆云青也已经有了自己的想法，虽然这个想法，会有些牺牲面前这个想要学习太极拳的姑娘。

　　他苦笑着说道：“我现在要去苍龙帮一趟，你先自己在家里面玩，听话，我一会儿就回来。”

　　“你又要出去！”春野晴的脸色大变，顿时有一种不安的情绪在她的脸上张扬，让陆云青一阵无奈，不过她的反应力还是相当的不错，充分发挥出来了她作为一名日本女人的乖巧性，只是耍了一小阵的性子之后，就直接说道，“那既然这样的话，你要早点回来啊，对了，你刚才问我帝师的事情，难道是要去会会这个英式修辰？”

　　“呵呵，说实话，英式修辰现在就在苍龙帮里面。”陆云青呵呵笑了，脸上的笑容无比灿烂，虽然对方也是日本人，而且与山口组之间有着密不可分的关系，不过他还是能够这样说出自己的心扉之语。

　　春野晴先是一愣，旋即大惊失色，担忧说道：“他已经带着人打上来了？不行，我不让你去！”

　　汗颜一阵，陆云青看着这个想象力绝对称得上是丰富的小丫头，摇头说道，“倒是没有打上门，只是他在前两天，就已经被我请来了苍龙帮，嘿嘿。”

　　说完之后，他直接就将这个已经目瞪口呆了的小丫头给彻底的晾在了这，接着径直离开了这里。

　　等来到苍龙帮的时候，他不由得愣住了，就在那偌大的一个大厅里面，有上百号人候在那里，每个人的脸上都是一副跃跃欲试的表情，而他们看着的，赫然就是一张巨大的屏幕，上面的两名英雄，正在相互厮杀，下一刻，一名英雄颓然倒地。

　　而在人群里面，传出来一声轻飘飘的话语：“下一个是谁？”

　　额头上面没来由的渗出来一丝丝细密的冷汗，陆云青情不自禁的说道：“感情这个家伙是彻底将我这里当做是他个人的游戏厅了。”

　　说完之后，周围的人也终于算是听见了他的这一句话，纷纷让开了道路，恭敬说道：“青哥好。”

　　在陆云青的正对面，坐立着一名长相清俊的青年，正是那英式修辰，他的眼睛全然不动，直勾勾的盯着电脑屏幕，当陆云青走过去的时候，不由的愣住了，就在他的面前，竟然除了一台电脑里面是魔兽的画面，竟然还有两台电脑，全都是围棋！

　　……


第685章 原来就是你

　　“你确定你一定要用这样的方法，来打击我的弟兄们吗？”陆云青有些哑然失笑的说道，看着一脸得意的英式修辰，心中苦笑不已。

　　这个就是日本山口组所谓的帝师？

　　也有点太小孩子气了吧！

　　其实他不知道的是，之所以英式修辰会这样疯狂的迷恋魔兽还有围棋，全都是因为陆云青曾经在网络上面，将对方赢的很是彻底，要不是那两次的深深打击，他一定不会这般的不务正业，据凑过来的李铁柱所言，这个英式修辰，来到这里，一共三天，除了每天每夜按时吃饭睡觉之外，其他的时间，全都在玩游戏上面！

　　简直就是一个不折不扣的游戏疯子！

　　陆云青汗颜不已，看了一眼兴冲冲的英式修辰，有些好笑的说道：“我陪你玩一把？”

　　“嘿嘿，行啊。”这个时候，英式修辰才将自己的脑袋抬了起来，只不过当他看到了陆云青的那一张脸庞的时候，还是愣了一下，他全然不会想到，陆云青这个苍龙帮的帮主，竟然会亲自过来，而且还口口声声的要陪自己玩这些电脑游戏？

　　围棋也就算了，魔兽……

　　难道这个所谓的苍龙帮帮主，也是一名资深dota迷？

　　想到这里，英式修辰的嘴角就流露出来一股清淡的笑容，问道：“没看出来啊，原来陆云青也喜欢这个风靡全球的游戏，怎么着，咱们来一局？”

　　“魔兽就算了，太浪费手指，虽然我肯定能够赢你，不过我还是选择围棋，呵呵。”陆云青呵呵笑道，虽然后面有不少的人都在失望的摇头，但他可不是一个会因为周围的人的看法而改变自己初衷的人，换句话说，要是这些人想要让自己打魔兽的话，不更加的让他们受打击吗？

　　看着陆云青那一副毋庸置疑的表情之后，英式修辰还是无奈的点了点头，他几乎已经可以确定，自己在魔兽上面根本就不可能在陆云青的身上占到任何的便宜，有的时候，对于一名高手来说，只不过是一个眼神的交流汇聚，就能够清楚的捕捉到这个人的实力究竟是有多么的深厚。

　　陆云青呵呵笑了，站在一名正在下围棋的小弟身边，说道：“你已经输了，两目。”

　　那个哥们儿先是一愣，旋即仔细的看了看电脑屏幕，不由得懊恼的点了点头，颓然说道：“我输了。”

　　“呵呵，输给他不怨。”陆云青的眼神，全都在英式修辰的身上，他的眼睛里面流闪过来一丝睿智的笑意，说道，“是不是啊帝师？”

　　帝师两个字说的并不算响亮，不过却让英式修辰的身体，没来由的一怔，旋即不能置信的看着陆云青，好像对于他来说，这个名字就好像是一个只有他自己才会知道的代号一般，别人是根本就不知道的！

　　他的心中不断的猜测，究竟是山口组的人说的，还是那名所谓的日本黑道圣女说的，要是前者的话，也还好说，但要是后者的话，就绝对坏了大事了！

　　英式修辰可不想让日本的圣女春野晴，将自己的事情都全盘托出给陆云青，万一陆云青多长几个心眼，直接将这一番对话录播下来，到时候在山口组的内部一公布的话，公主的威信，在山口组里面一定会一落千丈，到了那个时候，山口组里面许许多多的人，一定会开始疯狂的揽过山口组里面的大权，想要将这个组织，彻底的据为己有，只不过这样的事情很容易就弄巧成拙，万一，一伙人将这样偌大的一个组织给直接瓜分掉，那可怎么办！

　　好像能够看到英式修辰的心中所想，陆云青冷笑一声，安慰说道：“不用想那么复杂，我只不过是因为自己手底下的资料比较齐全，再说了，在山口组里面，谁还不知道帝师这个东西的存在啊！”

　　说完之后，他就好像是没事人一样的，直接就坐了下来，从自己的裤兜里面，轻轻的拿出来一张白纸，将上面的账号还有密码，一一打在了球球登陆器的上面，看到堂堂苍龙帮的帮主竟然连自己的球球账号还有密码都记不清楚，所有的人都一时间有些汗颜，不过，苍龙帮的内部成员，终究是不敢说什么，但英式修辰却是肆无忌惮的耻笑了出来，对着陆云青说道：“真没看出来啊，原来我以为的那个大智近妖的家伙，就是这么一个连账号密码都记不清楚的人！”

　　说完之后，哈哈大笑，那一副无比傲娇猖狂的样子，让所有苍龙帮的成员都是忍不住翻着白眼，但陆云青也只是淡然的一笑，轻飘飘说道：“智者不记无用之事。”

　　简单的一句话就好像是一个无形的巴掌，直接就抽打在了英式修辰的脸上，所有的人都暗自夸赞陆云青骂人的能力实在是高超不已，李铁柱更为干脆，直接就对着英式修辰哈哈笑道：“真是想不到啊，你这样的一个大智近妖的人物，竟然连这样简单浅显的一个道理都不知道，让人大跌眼镜啊！”

　　紧接着，很多人都开始对着英式修辰说着各种各样没营养的话，顿时让英式修辰一时间无地自容。

　　人多力量大，这个道理，在这里被完美的诠释了出来，陆云青看着已经无话可说的英式修辰，呵呵笑了，随口说道：“这个是我的球球号，你记得加上。”

　　说完之后，他就直接将自己的球球号念了一遍，但是紧接着就已经听见了从英式修辰的那个方向，传来了一声轻咦，然后陆云青就抬起头来，不解问道：“怎么了？”

　　“你竟然……”英式修辰这一下彻彻底底的愣住了，前几日，自己在网络上面曾经遇见过一名超级强悍的高手，无论是围棋斯诺克还是魔兽争霸，全都强悍到了一个变态的境界，没想到，竟然会在这里见到他的实体人，而且更加出人意表的是，这个人竟然就是自己的死对头，陆云青！

　　陆云青颇有一种张二摸不着头脑的感觉，一头雾水的看着那一个满脸惊讶的英式修辰，到了最后，终于还是按捺不住心中的不解，问道：“你到底是怎么了，究竟是出了什么事情，有话就说啊！”

　　脸上泛起一个苦笑，英式修辰呵呵笑了，说道：“等一下啊！”

　　说完之后，他就直接在球球上面，对着那个ID名为国士无双的家伙，直接就发了一条球球消息，说道：“原来是你啊！”

　　陆云青一愣，旋即还没有反应过来，就直接用自己独门的一指禅功夫在上面艰难的敲了几个字：“嗯是啊，你不知道，我现在正跟一个傻逼下棋呢，一会儿再找你玩！”

　　说完之后，他就直接大声说道：“喂，英式修辰，你倒是给我把你的球球号发过来啊，就算是不发，你也得加我为好友吧，要不我怎么找你呢！”

　　但旋即，他就已经看到了英式修辰那一脸铁青的面色，不由得愣住了，看了看身边的一批兄弟，有些无奈的问了一句：“那家伙怎么了？”

　　这个时候，那些站立在英式修辰身后的人们，也都面色怪异，看着一脸疑惑的陆云青，纷纷竖起了自己的大拇指，在心中由衷赞叹说道：“青哥果然非同凡响啊！”

　　紧接着，陆云青就已经稍微反应过来了一点，看着英式修辰那一脸猪肝色，讪讪的笑了笑，说道：“呃……失误失误，我是真的不知道你就是之前跟我玩围棋的那个人啊，哈哈，没事没事，淡定嘛。”

　　这个时候的陆云青，简直就是一副小人的模样，顿时让一脸无奈的英式修辰，更加的无可奈何，看着不断试图将自己的情绪稳定下来的陆云青，心中早就已经不知道把他骂了多少遍了！

　　只不过，两个人在下围棋的时候，还是纷纷正色起来，陆云青看着这一张纵横交错的棋盘，心中不由得又浮现起来昨夜与苏帝老人在一起下围棋的那个场景，嘴角露出一个会心的微笑。

　　陆云青执黑。

　　他毫不犹豫的将自己的黑子，放在天元的那个位置上面！

　　看到了陆云青这样超乎常规的一招，英式修辰不由得愣住了，看着这一张已经被缩小了不少的棋盘，一时间愣住了，过了许久，才堪堪反应了过来，说道：“比上一次，好像更加的猖狂了！”

　　下一刻，他的白子，就已经落了下去！

　　如果这个世界上面真的有卖后悔药的话，英式修辰绝对想要买上他个十包八包的，好让自己全都吃下去，然后一路悔棋悔到底！

　　半个小时之后，英式修辰就已经弃子认输，所有看到了这一幕的人全都是一片哗然，不过旋即他们好像才意识到，胜出的是自己的老大陆云青，纷纷夸赞起来，简直就要将陆云青捧到了天上！

　　“嘿嘿，怎么样，还想不想要再玩一局？”已经对围棋开始有了小瘾的陆云青，这个时候，面对着一脸郁闷地英式修辰，猖狂问道。

　　……


第686章 山口组来袭

　　语气十分的嚣张，就算是旁边围观的苍龙帮的人众，一时间也都纷纷的汗颜不已，这样的陆云青实在是有点让人讨厌，本来将人那样干净利落的打败，就已经够不给人面子了，干嘛还要这样的凶狠，再放出来这样的挑衅话语。

　　若放在以往的话，英式修辰一定会毫不犹豫的说道：“没问题！”

　　不过这个时候，他却已经如同是看到了猫得耗子一样，根本就没有底气要求再来一局了，毕竟对于他来说，已经与陆云青这个家伙玩了这么久的围棋，对对方的实力早就已经有了大概的了解，要是在这里硬碰硬的话，那只会给这伙人更大的笑话看，他不是个傻子，当然不会在这里，让自己大溃败，来给别人笑话看。

　　这个时候，陆云青也已经看出来了这个家伙的意思，呵呵笑了，然后说道：“你啊，到现在为止，可是一局都没有赢过我哦。”

　　说完之后，心情大好的陆云青直接就走出这一个大厅，来到走廊里面，哈哈大笑，简直都已经直不起来腰了，刚才的那一幕，实在是太富有戏剧性了，竟然会出现这样的情况，自己一直以来在网络上面欺凌的那个家伙，竟然是自己的头号敌人英式修辰，要不是因为将对方束缚在了这里，说不定这个时候，陆云青还会在网络上面跟他进行聊天呢。

　　想到之前他们两个人就娶日本人的这个问题，而产生出来了一点火花，陆云青就忍俊不禁，他自然有把握，凭英式修辰的心胸，是绝对不会怨恨自己的，不过要是说他心中没有怨气的话，那也绝不太可能！

　　陆云青忍不住再一次来到了那个大厅之外，只不过是通过门上面的那扇窗户看进去的，结果看到了里面的情形的时候，一抹开心的笑容，直接就又爬上了他的面孔上面，只看见里面，已经人满为患，不仅如此所有人都围绕在英式修辰的身边，在他的耳朵旁边喋喋不休，陆云青不用想也知道，他们一定是在无尽的讽刺这个所谓的山口组帝师，而那一名帝师的表情，则是更加的有趣，一会儿红一会儿白，有李铁柱在他的身边看护着，他根本就不敢要造次，只能够硬着头皮听着这些人的侮辱，一时间，恨不得能够找到一个地缝让自己钻进去。

　　生活往往总是会在你很开心的时候，猛地给你一个相当让人郁闷地消息，陆云青正在兴奋的笑着，忽然就走过了一个弟兄，面对着他，神色慌张，好像已经有些控制不住心中的害怕，直接说道：“青哥，您在这，我就先跟您说了吧，今天早上，山口组的人，就从各个地方坐车过来，现在已经将咱们的大楼给围住了！”

　　陆云青一愣，不论如何他都不会想到，现在以英式泓为首的燕京市山口组，还能够挣扎多久，结果这个时候，却突然传来他要攻击自己的苍龙帮总部的事情，实在是太突然。

　　颇有一种风雨欲来的样子！

　　陆云青摇摇手，示意那个手下直接离开，随即就走进了大厅，对着里面的李铁柱说道：“铁柱，过来一下。”

　　本来还在兴致勃勃看着自己的手下在不断的讽刺英式修辰的李铁柱，听到了陆云青的声音，顿时一溜小跑跑了过去，问道：“青哥，怎么了？”

　　陆云青指了指地下，轻声说道：“山口组来袭，呵呵，你说怎么办？”

　　听到这五个字，李铁柱一开始还以为自己是听错了，不过当他看到了陆云青那一张毋庸置疑的表情的时候，还是相信了这个说法，眼神一凛，正色说道：“杀！”

　　对于李铁柱来说，对付这样的突发情况的话，只有一个办法，那就是最为简单的一个办法，直接将对方都赶尽杀绝，就没问题了。

　　而陆云青也十分喜欢这个样子的李铁柱，对着他点头，夸赞道：“呵呵，临危不乱，不错不错，你要多少人？”

　　“这里人数的一半。”李铁柱冷声说道，眼睛里面瞬间就已经喷射出来一股骇人的气势，就算是陆云青看到了之后，都不由得一怔，心中有些小小的慌张，随后，他笑了，但之后就是一股凝重爬上了他的脸上，他对着有些不知道天高地厚的李铁柱说道，“还是慎重一些的好，多带一些人比较好，听话。”

　　说完之后，他就直接走到了一处窗户的前面，看了一眼底下那一片人山人海，无奈的叹息了一口气，说道：“看来这批人还真的是一群不知道天高地厚的家伙，这么公然的过来挑事，难道他们不知道现在是白天，而且这里是燕京市里面的繁华地段，在这里搞的话，会出大事？”

　　话虽然是这么说，不过在陆云青的心中，却没有任何的波澜起伏，就好像地下的那些人，就如同他们现在的身高一样，只不过是一群蝼蚁而已！

　　看到陆云青嘴角的冷笑，李铁柱也是连连的冷笑，直接就说道：“日本人都是一群不懂规矩的家伙，青哥，咱们是把他们弄上来，还是我带人下去。”

　　“你带人下去吧，我不想让他们弄脏了我的写字楼。”

　　陆云青淡淡说道，接着，十分钟之后，他就已经看到了另外一拨势力，在疯狂的聚拢在山口组那群人的外侧，好像是一个捕鼠器一样，直接就将他们给重重包围在了里面，这个时候，英式修辰竟然也能够听得见楼底下的暴乱，本来还在不断的玩着电脑游戏，这个时候，猛然间就已经惊醒了，看着周围在不断的照看着自己的人，冷眼道：“底下怎么了？”

　　刚才还对着他冷嘲热讽的这群人，顿时就变了脸，全都是一张张冷漠的表情，简直就没有一丝的人情味道，其中一名嘲笑他最多的一个家伙，倒是笑了两声，只是那一阵冷冽的笑声，却让英式修辰的眉头不由得皱在了一起，他说道：“无可奉告！”

　　这四个字，无疑已经将英式修辰的愤怒调到了最高点，刚才又李铁柱在这里带着，他不敢做什么出格的事情，但现在，这里面已经只不过剩下了他一个人而已，他可以为所欲为，看着这群趾高气昂的样子，英式修辰的眼睛里面已经没有了一丝的温和，凛冽的杀气，昭然若揭，他看着这些人，就恍若是一头凶狠的饿兽一般，下一刻，就已经露出了自己的獠牙！

　　低吼一声，英式修辰爆射出去，速度丝毫不比那些个短跑运动员要差多少，而下一刻，这些人的身上，就已经被他打的千疮百孔，虽然他的手中没有什么武器，不过他的拳头却已经能够爆炸出来这样恐怖的能量，顿时让这些人，如同是靶子一样的被他攻击。

　　陆云青听见了大厅里面得打斗声音，不由得愣住一下，随即跑了进来，看到了一脸杀气的英式修辰，暗骂了一声，直接就冲了过去，一掌打在了英式修辰的身上，用自己那凶狠的力量，直接就将对方的身体，打到了很远的距离之外。

　　他看着已经爬不起来的英式修辰，暗笑了一下，看来帝师也都是一些个只能够动脑子不能够动手的家伙。

　　“你想要造反？”陆云青问道。

　　英式修辰没有说话，嘴角已经开始不断的流淌出来血丝，他这时候已经被怒气灌满，要是陆云青想要从他的话中套出来点话的话，根本就没有太大的可能。

　　但陆云青还是直接的问道：“我在问你话，请你做出来一个失败者应有的配合。”

　　“失败？”英式修辰这一下愤怒了，看着陆云青那一双高傲的眸子，一字一顿说道，“我还没有输！”

　　紧接着，他的身体就已经冲刺了过来，让陆云青顿时吃了一惊，原来这个家伙还拥有着一丝体力，要不是自己反应快，说不定真的就被这个家伙给伤到了，不过旋即，当他出拳的时候，英式修辰就已经招架不住，连连败退，不过一分钟不到的时间，再一次倒在了地上，看着一脸淡漠的陆云青，没有说话。

　　双方之间，一时间直接就陷入了寂静里面。

　　但就在这时，一名苍龙帮的弟兄突然走了进来，对着陆云青说道：“青哥，出事了，军区的人已经来了。”

　　“军区？”陆云青为之一愣，旋即就大步流星的走了下去，根本就没有打算要理会身后的英式修辰一眼，而剩下的苍龙帮弟兄一看到这个场景，赶紧从这个大厅里面退了出去，不仅仅如此，还将这个大厅给反锁住，顿时让英式修辰欲哭无泪！

　　当陆云青出现在大楼底下的身后，李铁柱还有英式泓的身体已经扭打在了一起，他们两个人互相纠缠，外人根本就分不开，尤其是英式泓这个家伙，上一次被李铁柱给胖揍了一顿，这一次很想要报仇雪恨，所以下手相当的阴狠，尽管他最擅长的是棍子，不过在李铁柱的进攻之下，棍子也早就已经被对方空手夺白刃般的取走，两个人的战争，顿时再一次触发！

　　……


第687章 化干戈为玉帛

　　至于其他人，倒还都还算是比较乖，纷纷站在两侧，毕竟这里已经有了不少人，而且都是军人，身上那凶神恶煞的气质，全都流露了出来，让过往的人甫一看到，就言不由衷的想要绕道而行，没办法，这一卡车的军人，实在是气场太足了，简直比起来苍龙帮的人，都要凶狠许多。

　　陆云青看着他们，不由得皱起了眉头，这些个军人，自己一个眼熟的都没有，不禁如此，就连那一辆奥迪A8上面走下来的那名军官，自己也完全就不认识，他不断的打量着对方那一身彪悍的肌肉，一时间有些恍惚，但尽管他恍惚，对方可脑子清楚的很，直接就走到了陆云青的身前，嘿嘿一笑，说道：“你好，陆云青。”

　　这名军人的脸上，全都是横肉，让人看上去就下意识的有一种想要倒退的感觉，俗话说军人也就都是一批穿着军装的流氓，这样的话并不能够算是假话，虽然有很多侮辱军人的地方在里面，不过有些军队里面的人，确实是一脸的横肉，有的时候，脸上再来一点青春痘什么的东西，就更加的像是流氓了！

　　陆云青看着他，并不认识，也只好说开了客套话：“你好，请问您找谁呢，这里应该没有人跟军区里面有关系。”

　　那军人明显的是有备而来的，听到了这句话之后，根本就没有半点的狐疑，直接就说道：“呵呵，你不就是跟我们军区有着莫大的关联吗，行了，我也不卖什么官子了，我叫做韩鲲，是军区里面的人，跟着燕滔天混的。”

　　韩鲲的语气相当的粗犷，一听就十分具有东北男人的口味，不过他的普通话说的却是相当的好，陆云青根本就判断不出来这个家伙究竟是哪里的人物，他呵呵笑了，看着韩鲲那一张凶恶不亚于乔八指的脸庞，说道：“原来是燕叔叔的人，不知道来这里是找我玩呢，还是要管管事什么的？”

　　陆云青与燕滔天之间的关系本来也就那样，不算是什么太好的关系，再说了，就算是与燕滔天之间的关系不过，他也没有理由相信，自己与这个家伙就得敬重有加，在陆云青的心中，军人值得敬重，但那需要看人，像是苏帝老人这样的军人，绝对是要用一生来虔诚膜拜的，因为苏帝老人对于别人来说，除了是个奇迹是个传说而外，还是一个恩人！

　　在燕京市甚至来说是整个华夏国，都有苏帝老人管过的地方，那些个地方一开始无疑不是民风不好，治安很差的地方，但在苏帝老人一次次得管教之下，已经成为了相当不错的城市。

　　“我并不想知道，这儿是一次黑帮火并。”韩鲲的语气已经开始转变的冷漠，听到了这句话之后，陆云青就顿时看到了这个人的嘴脸，同时也已经明白了过来，这个家伙平常再燕京市军区很少出现过，很有可能就根本不是军区里面的人，而是今天才过来的人，不懂得这里的规矩。

　　不过他在心中也着实有些厌倦燕滔天这个家伙了，竟然都不说管好自己的人，让他们随便乱跑，本来在这里火并的只不过是两支势力而已，他也已经看的出来，这两支势力，没有拿枪没有拿刀，全都是赤手空拳，要是说造成恐慌的话，也不太可能，最多会弄来一个影响市容的名号，不过这样的事情，对于陆云青来说，是完全无关紧要的，毕竟苍龙帮在燕京市里面，也具有着相当不错的口碑！

　　看到了陆云青脸上有些不屑的神情，韩鲲顿时有些不快，他轻轻说道：“这不是一次简单的火并，贵派是苍龙帮，我明白，是这个城市的土霸王，不过也要明白，这是一个法治社会，任何的纠纷，都需要用我们的法律来处理，您说对吗，敬爱得日本人先生。”

　　看到了韩鲲这一脸丑恶的嘴脸，陆云青的胃里面竟然有一些恶心，当他看了看已经与李铁柱分开了的英式泓，后者也是一脸无奈，看起来都对这个家伙，有着相当不满的情节。

　　“你误会我的表情了，我并不是要推崇武力。”陆云青无奈之下，只好先将这个家伙弄走再说。

　　“不是这样就好。”还以为陆云青这就算是妥协了，韩鲲的脸上顿时流露出来一股欣慰的表情，看着陆云青那一对已经没有什么神采的眸子，慢慢说道，“这样的话，不就好了吗？”

　　陆云青也不多说，走过去拍了拍韩鲲的肩膀，含有深意说道：“我希望你能够越走越远，在这个城市里面扎稳脚跟，放心吧，我们不会打了，本来我也没有想要欺负岛国友人。”

　　说完之后，就已经有苍龙帮的人开始疯狂的大笑着，英式泓听到了岛国这两个字之后，顿时有些发怒，但有军区的人在这里，他也不好说什么，这个时候，韩鲲再一次说话了，语气比起刚才来，要更加的冰冷许多，看来他也并不是一个傻子，起码在面对着陆云青的酸味嘲讽的时候，敢于发火：“我现在就要你们给我散，听见没有？”

　　陆云青笑了，那一抹笑意相当的冰冷，眸子里面也是一如既往的冰冷，看了一眼韩鲲，又看了一眼周围的那些军人，大声问道：“这里面有人认识我吗？”

　　虽然迫于韩鲲的威压，不过这里面，的确有人明白陆云青的地位，不仅仅是在燕京市里面身为土皇帝，就算是在军区里面，也能够左右逢源，深得苏帝老人的喜欢。

　　他们里面，已经有人在轻声的发出一声嗯的声音，顿时让韩鲲脸色大变，回头狠狠的盯着他们，好像是想要搜出来他们究竟都是一些什么人物，不过这个时候，陆云青的声音再一次响了起来，让韩鲲大吃一惊：“那你们怎么样都应该明白，这个家伙在我面前这样嚣张的说话，应该怎样处理？”

　　这一瞬间，无人说话了，他们的眼神里面不断的流转惊恐还有恐慌的神色，看看陆云青，又看看已经绛紫色脸庞的韩鲲，一时间左右为难，索性都站的笔直，将自己直接就当作了一根根的电线杆！

　　看到这一幕，陆云青吧不由得笑了起来，指着韩鲲说道：“你看看你的这些个手下，连你都不维护，竟然在那里站着，这是代表什么，默认了？”

　　虽然这些个军人根本就无动于衷，但有着三寸不烂之舌的陆云青还是能够轻而易举的将所有的话锋都转移到韩鲲的身上，他这一番话一说出来，韩鲲的脸色立即就再一次变化了，好像是憋住气一般，已经红的有些骇人，让所有看到这一幕的军人，都不由得心中一个咯噔。

　　韩鲲活了！

　　谁都能够清楚的看明白，已经开始有人在不断的对着陆云青打着眼色，好像在央求他能不能不要再说话了，不过陆云青显然没有要住嘴的意思，不断的冷哼，看着韩鲲那一双已经布满了硝烟战火的眼睛，说道：“只不过是燕叔叔的一条狗而已，何必那么猖狂，虽然有句话叫做打狗也要看主人，不过有的时候，要是替他的主人教训一下他那不听话的狗，我想应该不会被燕叔叔责怪！”

　　这个时候，陆云青一口一口燕叔叔，但心中却已经冷笑不已，看来这个家伙当初一定也跟燕滔天一样，是日本的走狗。

　　听到了陆云青这连珠炮似得骂辞，韩鲲已经到达了爆发的边缘，他冷哼一声，直接就冲刺了出去，面对着陆云青那一双怡然不惧的眸子，直接一拳头打了过去！

　　只是他的拳头根本就没有能够接近道陆云青的面门，就已经被陆云青一脚踢中了肚子，一时间，那样汹涌澎湃的力道在肚子里面不断的翻涌，让他根本就再也维持不住自己的身形，一瞬间就倒了下去，跪伏在地上，最后才堪堪说了一句：“竟然打我……我只是要让你们……化干戈为玉帛。”

　　“化干戈为玉帛？”陆云青听见这句话的时候，明显一个发愣，但旋即就反问道，“你TM放屁呢？”

　　……


第688章 彻底吓坏的韩鲲

　　陆云青那一张冰冷的脸庞，在韩鲲的眼中，就好像是一张冰冷的铁盘一样，乍一看过去，他的身体就开始一连串的发抖，心中不断的后悔，自己当初怎么就带着这么多人跑到了这么一个是非之地呢，今天才不过是刚刚来到燕京市，正打算在燕滔天的手下干出来一番大事业，结果却提前在这里惹了这么大一个事！

　　他后悔不迭，看着周围那一张张杀气腾腾的眼睛，苦笑一声，说道：“陆云青，你不要闹事，不要忘记了，这里是燕京市。”

　　“这批日本人在这里胡闹非为，你不找他们的事情，反而来找我，是不是有点本末倒置了？”陆云青冷笑说道，嘴角的笑容无比阴冷，看了看仍旧站不起来的韩鲲，对着李铁柱眨巴了一下眼睛，后者立即心领神会，走了过来，将韩鲲拉到一旁，冷笑道：“干！”

　　极度具有魄力的一个字，直接就吼叫了出来，周围所有苍龙帮的弟兄全都激动莫名，攥起自己的拳头，纷纷冲了过来，那些个山口组的人本来都已经愣在了原地，猝不及防之下，很多人都已经受到了十分严重的伤害，一拳一拳，如同雨点一样的打在了他们的脸上，星星点点，噼里啪啦的声音，一时间遍地可闻，许许多多途经此处的人，都不由得停下了脚步，看着迅速战斗在一起的两支帮派，指指点点，有的甚至开始掏出自己的手机，纷纷的进行拍照留念，毕竟这样的恢弘场景在燕京市这个严肃的地方，一年里面根本就见不到几次。

　　不过李铁柱等人的动作还是相当的麻利的，他们基本上已经将军区的人全部撤走，赶在了有闪光灯闪烁之前，同时，有不少苍龙帮的弟兄都散播在了人群里面，进行了一次地毯式搜索，将那些人手机里面的照片还有录像，全部删除。

　　看着无比娴熟的完成了这一切，军区的新晋人员韩鲲，嘴角展露出来一个苦涩的笑容，说道：“你们的动作还真是快，唉，我还是低估了你们。”

　　李铁柱将他直接扔给了身旁的一个人，吩咐一句：“交给你了，我去帮忙，哼哼，这些个军区的杂碎，要不是因为我们青哥跟军区的人关系不错，我们早就对付你们这些个不知天高地厚的家伙了！”

　　说完，李铁柱这一副彪悍的身体，就直接消失在了韩鲲的视线里面，看着那一副如同是坦克车一般的身躯缓缓离开，韩鲲的神情一阵恍惚，身体还在不自觉的发抖，喃喃说道：“这群人都是疯子吗，这样大逆不道的话都能够说得出来。”

　　但他的话甫一说完，就已经听见了身旁一名战友轻轻碰了碰他，他这个时候本来就气息不顺，回头没好气的看了那战友一眼，然后压低声音说道：“干嘛，你要作甚？”

　　“韩鲲小哥，你还是收收心吧，苍龙帮这一块大肉，咱们啃不下来。”那战友的年龄也相当的成熟，不过他还是给予了韩鲲足够的尊重，他的嘴角有一股浅显的苦笑，这样轻轻说道。

　　韩鲲明显的为之一愣，旋即不解问道：“你说这话是什么意思，我要不是因为燕京市是苍龙帮的主要基地，我我为什么要来这里？”

　　在韩鲲的心中，能够来到燕京市里面工作，一直都是他的心愿，尤其是能够在军区里面依傍上像是燕滔天或者是苏帝老人这样道行通天的人物，那基本上就属于能够吃遍燕京市了，只是他根本就没有想到，在苍龙帮这个自己一直都视为是摇钱树的势力里面，竟然会如此的坚硬，就像是粪坑里面得石头一样，又臭又硬！

　　那老兵苦笑出来，他们这些人都不过是一些普通的军人而已，刚才也没有与韩鲲同仇敌忾的出手，自然也就得到了苍龙帮里面人物的欢迎，呵呵笑道：“你还不知道吧，刚才跟你对着讥讽的那个年轻人，也就是陆云青，连燕滔天首长都不敢要随随便便得罪，甚至来说，就连我们军区里面最德高望重的苏帝老人，都视他当做是自己的学生一般。”

　　他说的古井不波，足以显示了他在这个军区里面呆着的年份和地位，虽然并不是什么太大的官员，不过对于军区里面的一点一滴，也都十分了解，他的眼前，仿佛还出现了当时燕滔天看到了陆云青时候那一脸凝重的表情，以及苏帝老人屡次因为陆云青同军区里面其他老人的唇枪舌剑，就能够明白，陆云青在这个城市里面，从登基成为土霸王开始，那持续的年份定然不会太少！

　　刚刚说完，他就已经看到在韩鲲的脸上，流露出来一股股不能置信的表情，他的瞳孔都已经倏地睁大，弥漫着一股震撼的意味，他的声音充满了不可思议，轻声低喃说道：“苏帝老人……那可是当年苍龙的老师啊，他竟能够得到苏帝老人的赏识，这是真的还是假的？”

　　老兵苦笑着点了点头，眼睛里面一片无奈。

　　韩鲲这一下彻底的萎靡了，他的身体猛地就瘫软了下来，发觉到周围的一切都已经变成了昏暗的灰白颜色，一滴一滴豆大的汗液，直接就流淌了下来。

　　看到韩鲲的这一副表情，老兵呵呵笑了，他这并不是第一次见到有人呈现出来这样的表情，早在军区里面的时候，他就已经见过很多因为陆云青的关系网而感到相当震撼而险些精神崩溃的人，毕竟对于自己甚至是已经熬出了一点眉目的韩鲲来说，陆云青那庞大复杂的关系网，让人望而生畏！

　　这个时候，李铁柱已经将英式泓击打的节节败退，根本就没有办法反击，不仅如此，就连整个山口组，都一瞬间陷入了被动的状态，本来团战力量相当不错的山口组，因为刚才陆云青在军区面前所表现出来的强大气场，好像是完全丧失了打架的力气一般，一个个的动作僵硬，甚至连脚步都有一些错乱，看到这样的景象，陆云青更加的开心，他本来对于山口组的优势就有所忌惮，总是会担忧自己的苍龙帮面对着山口组的团战能力，会抵挡不住，不过这个时候，他却已经发现，在苍龙帮的面前，山口组的能力，也渐渐被限制下来，虽然这其中与他们背后的燕京市军区有点关联，不过苍龙帮的弟兄，也开始慢慢的适应过来，打的有板有眼，受伤的几率也一瞬间就小了很多。

　　“青哥，要将他们赶尽杀绝吗？”这个时候，一身杀伐气质的冷艳竹叶青陶卓嫣直接就走了过来，面色冷冰冰的，但同陆云青之间说话时候的语气，还是相当的恭敬。

　　当然，其中还有一丝关切。

　　陆云青的视线并没有从正在打斗的双方转移过来，头也不回说道：“先不用，看看再说，那个英式泓，给我弄过来。”

　　对于英式泓，他无话可说，上一次英式修辰费尽心机，甚至将自己都作为了人质，才堪堪将自己的弟弟救了过来，可他不但看不明白英式修辰究竟是什么意思，还带着这么多的人跑到这里来闹事，这分明就是典型的敬酒不吃吃罚酒。

　　陶卓嫣看了一眼逐渐落入下风的英式泓，冷笑一声，点点头说道：“好的，我明白了。”

　　说完之后，她的身形一闪，直接就蹿射了出去，对着动作飞快的李铁柱说道：“把这个家伙活捉了，不要杀死！”

　　紧接着，她那玲珑的身姿伴随着曼妙的动作，直接就进入了战场之中，如同一名从地狱里面窜出来的是杀神一般，在人群中间不断穿梭，神态自若。

　　“那名女子是谁？”看着陶卓嫣那完全不输给顶级高手的手段，韩鲲先是一愣，旋即问道，他此时基本上已经淡定了下来，反正自己已经将陆云青这个大枭给得罪死了，就算是自己再过担惊受怕，也无事于补，还不如在这里看看这两批人之间的战斗，毕竟在军队里面的那些个所谓的演练，全都是假的，只有黑帮之间的火并，才是真真正正的生死决斗。

　　那老兵一愣，旋即看了过去，盯了很久，才堪堪看清楚陶卓嫣的身法，不由得一个苦笑，叹息一口气说道：“你知道密云监狱里边的乔八指吗？”

　　“废话，我当然知道，当年东北帮的老大，在华夏国里面是绝对首屈一指的黑帮首领，怎么，你不是要告诉我，这个女人跟那个所谓的乔八指有着密不可分的关系？”韩鲲翻了一个白眼，说了这个有些隐含暧昧的话语之后，看了一眼老兵，满脸的不屑一顾。

　　老兵也不生气，只是目光变得十分深邃，好像是有一层睿智在里面游荡，他轻轻说道：“密不可分倒不至于，不过要说是有点关系，那是真的，这个女人是真正意义上面把乔八指给击败了的。”

　　“不是吧，真的假的，乔八指虽然已经五十多岁了，不过他得能力在华夏国里面，绝对是称得上恐怖的，没有个十几二十几个人想要打败他，痴心妄想的！”韩鲲无奈说道，根本就没有将老兵的话放在心上。

　　但老兵的脸色却是毋庸置疑的，甚至来说，他在听见了韩鲲这样稍微带有一丝不快的情绪，说道：“你太天真了，乔八指的能力确实不容小觑，不过在这个女人得面前还是有些不值一提，当天晚上，那一场战斗结束了之后，整个燕京市里面，但凡是稍微有些眼线的，都已经因为那一件事情而彻底的惊诧住了，而苍龙帮，也是在那个时候，彻彻底底的将根基奠定住了。”

　　而韩鲲虽然也知道东北帮是在陆云青的苍龙帮底下覆灭的，不过在他的心中，要不是有齐鲁齐家还有蝎子的叛变，苍龙帮想要将韩鲲的东北帮整垮的话，基本上就是不可能的，但现在，从老兵的口中，他才赫然明白过来，原来苍龙帮的能力已经恐怖如斯！

　　在一个帮派里面，尽管也存在着老大并不是最能打的这一说，不过在这几个比较恐怖的大帮派里面，绝对都是遵循着这一个道理的，尤其是在苍龙帮，因为这是一家新晋发展起来的帮派，若是龙头老大没有能够镇压一切手下的能力的话，这个帮派是很难真正崛起庞大起来的！

　　也就是说，陶卓嫣身为陆云青的手下，将乔八指斩落马下，陆云青的实力，还远远在陶卓嫣的身手之上！

　　韩鲲开始觉得这个世界太疯狂了，简直就让人难以置信！

　　“呵呵，怎么了，觉得不可思议了？”老兵轻轻说道，嘴角浮现出来一个戏谑的笑容，这样的人物他见得多了，平常里面觉得自己手段通天能力惊人，但一见到陆云青这样真正的枭雄的时候，一脸的惊恐，恨不得能够瞬间就逃掉！

　　……


第689章 赌约

　　这个时候，双方的战斗基本上已经接近了尾声，陶卓嫣才不过加入到战斗里面没有多长时间，就完全操控了战斗的主流攻势，那些在山口组里面不可一世的家伙们，见到这样的人，纷纷低下了自己高贵的头颅，再也不敢有所嚣张。

　　而英式泓，见到自己大势已去，也已经没有身上那股浓烈的张狂气焰，一脸的无奈颓丧，但眼睛里面还是有着无数的怨恨，直勾勾的看着身边将自己狠狠手锁住的李铁柱，那一股眼神，几乎都要将人给秒杀掉！

　　只不过接下来李铁柱却说了一句：“虽然这一次你的做法实在是有点冲动，让我看不下去，不过总比上一次要好得多了，最起码你已经能够做到黑道里面最不能够缺少的素质了，呵呵，黑道就是兄弟，这句话你记住了，我很欣慰！”

　　话虽然这样说，但接下来，李铁柱就毫不客气的将英式泓给押进了这一家看似是人间牢笼一般的写字楼，随后，这里就已经被快速的清理干净，那本来已经将这里挤满了的人，全都瞬间转移进了写字楼里面，这短暂的半个小时，在燕京市里面，是那样的不起眼。

　　陆云青欣慰的笑了，这才想起来，军区的那些家伙们，还被自己控制着，苦笑一声，直接就走了过去，看着韩鲲那一张已经面无血色的脸庞，调侃说道：“看到我害怕了？”

　　韩鲲没有说话，但是他那瑟瑟发抖的样子，还是让陆云青心中不由得冷笑。

　　不过陆云青也不是一个将事情做到底得人物，对着一旁的手下示意了一个眼色之后，径直就离开了这些军区的人。

　　紧接着，陆云青直接走进写字楼，来到那一间关押英式修辰的大厅，还没有推门进去，就已经看到里面英式修辰在训斥英式泓的样子，他苦笑一声，走了进去：“行了，你就不要在这里再说他了，没有必要，你应该明白，上一次你把他救出来之后，就已经埋下了祸根，你以为他要是不疯了一样的救你的话，他会心安吗？”

　　英式修辰本来已经怒气冲冲，但听到这一句话的时候，身体猛地一怔，旋即苦笑不已，看着已经被自己呵斥的快要抬不起头得英式泓，感慨一句：“我早就应该明白，你根本就不可能安心的在外面呆着，还是太高估你了。”

　　“哥，要是被你叫来燕京市我却每天都在山口组里面呆着，那还有什么意义，哼，我真后悔当时没有直接跑到这家伙的家里，趁这个家伙睡着的时候，把他直接杀死！”英式泓的眼睛里面已经一片赤红，看着淡漠无比的陆云青，恶狠狠说道。

　　英式修辰听到这话之后，苦笑说道：“当时我还觉得叫你过来，应该没有什么问题的，不过现在也看出来了，就算是把你叫过来了，也根本无济于事，这个家伙的手下实在是太恐怖了，就算他手下没有这样的人物，你也根本就伤不了他分毫。”

　　“为什么？”英式泓有些不服气的顶嘴说道。

　　陆云青的声音突然就响了起来，呵呵笑道：“还不是因为要比你更强？”

　　说完之后，他就直接冲了过去，一拳头就直接打在了英式泓的胸膛上面，后者根本就没有来得及反应，就已经被死死的钉在了墙上，随后，陆云青闪电一般的出手，将英式泓的脖子凶狠卡住，看着他那一双不能置信的眼睛，轻蔑说道：“难道你觉得会是什么别的原因？”

　　“咳咳……”英式泓受到了这么突如其来的一个打击，脖子上面传来一阵阵的疼痛，下意识的开始咳嗽起来，然而陆云青没有半点要松手的样子，回头看了一眼有些担忧的英式修辰，说道：“你的哥哥身为山口组的帝师，而你竟然会是这样的一名莽夫，难道你就不觉得可耻？”

　　虽然英式泓的声名在日本杀手界里面传播的相当广泛，但陆云青对此却不屑一顾，对于他来说，在华夏国里面，这样的人物一抓一大把，只要去深山野林里面找找，总会有一些人拥有类似超人一般的体质还有能力，所谓的高手在民间就是这个意思，然而正所谓知识改变命运，只有能够用智慧来掌控乾坤的人物，才能够在这个世界上面立足，像是英式泓这样的四肢发达大脑简单的家伙，根本就不入陆云青的法眼，所以他才会说出来这样伤人的话语。

　　听到这句话之后，英式泓的眼睛唰的一下就亮了，怒气不断上升，他骂道：“你不就是身手比我好一些，难道你觉得你在能力上面能够比我强多少？”

　　“英式泓，你真的这么认为？”陆云青冷笑说道，这个时候，刚刚将所有山口组的成员都打理好了之后，李铁柱还有陶卓嫣终于一齐走进了这个大厅，他们看到了正在与英式泓纠结在一起的陆云青，顿时一愣，旋即就冲了过来，李铁柱的速度最快，直接就一个膝撞撞击在了英式泓的身上，后者顿时咳出了一口鲜血，而陶卓嫣的村正匕首也在一瞬间之内，横在了英式泓的脖子上面。

　　看到这一幕之后，英式修辰顿时被吓傻了，赶紧劝阻说道：“不要打不要打，只是一个误会而已。”

　　为了自己的弟弟，在这里向自己的敌人摇尾乞怜，哪里还有一名山口组帝师的模样？

　　陆云青心中莫名的叹息一声，对着身旁一男一女两个杀神说道：“行了，是个误会，松手吧。”

　　英式泓被放下来之后，还在不断的咳嗽，刚在的那一系列的打击，让他的身体已经超越了能够承受的极限范围，他现在就连视线都在不断的浑浊，但双手盖在地上，狠狠的抓合在了一起，怒气冲冲，说道：“你会死的很惨！”

　　“呵呵，是吗？”陆云青冷笑回击，“你用什么样的资格来跟我说这样的话，难道你想要告诉我，你要在这里面东山再起？不要忘记了，你现在已经是我苍龙帮的战俘，一旦日本方面要人的话，依靠我在军区里面的关系，我完全可以将你杀了，一不做二不休，到时候也根本就不会有人来找我的麻烦，不比什么都要好？”

　　说完之后，他的目光就再一次变得凛冽起来，没有看英式泓，而是看向了一脸无奈的英式修辰，后者知道陆云青不过是在开玩笑，但还是心事重重，想了许久，不得已之下，赶紧说道：“你大人有大量，就不要跟他一般见识了。”

　　“哥，你怎么能够对着他说出这样没有骨气的话呢？”英式泓有些气急败坏的说道，不过旋即，他的身体就开始猛烈的咳嗽，好像根本就好不了一般。

　　陆云青居高临下说道：“难不成你要你的哥哥，也像是你一样，对着我大发脾气，然后让我胖揍一顿？”

　　看到了英式泓因为这一句话而瞬间萎靡下去的脸庞，陆云青心中冷笑，口头上说道：“哼，你哥哥这叫做能屈能伸，是真正的大丈夫所为！”

　　就在这个时候，陆云青的电话突然响了起来，他掏出来一看，不由得凝注了眉头，只见那一条短信上面清清楚楚的写着，陆云青在燕京市里面的公司，有一家投资公司出了一点问题，一份交割单完成的不够理想，被客户上层直接就退回来了，而这个客户，正好就是日本方面的一个公司！

　　他看着这一条短信，突然一个想法冒了出来，看着已经快要倒地不支的英式泓，说道：“我现在跟你打一个赌怎么样？”

　　“打赌，什么赌？”英式泓还没有说话，英式修辰就已经将话茬接了过来，他担心自己那个相当冲动的弟弟，会因为这一个赌，而不小心丢掉的自己的性命，虽然自己与陆云青之间算是认识，不过他也明白，在陆云青的心中，敌人就是敌人，即便惺惺相惜，下手的时候，也不会有任何的收手。

　　这就是黑道之间的规矩！

　　陆云青看了看他，却又直接看向了英式泓，那一抹如同冰水一般的目光，让英式泓顿时愣住了，但旋即，一股邪火就直接冲进了英式泓的心中，他咬牙切齿说道：“行，你说吧！”

　　“现在我的一家子公司出了一点点的问题，关于一个交割单的处理方案，你不是影射我没脑子吗，那这样，这个交割单我来做，如果成功被录用的话，你呢，就给我闭嘴，并且跟你哥哥一起，在这里看着我是如何去日本将你们所谓的山口组给彻底弄垮，如果失败了，我当然就无话可说，将你们两个人放了。”陆云青笑眯眯说道，虽然这个赌他并没有能够在里面得到什么样的好处，不过他还是说了出来，因为在这个世界上面，能够让自己的敌人真正的敬重你，才能够算得上是作为一名枭雄，所最值得拿出来晒的成就！

　　“我拿什么能够相信你，你的交割单就能够被录用，而且我怎么能够确定你会不会叫别人帮助你做？”英式泓冷笑说道。

　　陆云青耸耸肩膀，无奈的叹息一口气，说道：“那既然这样的话，我就无话可说了，反正你也只不过是我的战俘而已。”

　　说完之后，他就直接扭身打算离开，心中不由得叹气说道：“跟笨蛋交流就是没办法，我要是真的打算开外挂的话，还何必要说出来这个赌约？”

　　但即将走出这个门口的时候，却又听见身后的英式修辰用一中极其坚凝的语气说道：“好，我们赌！”

　　陆云青一愣，旋即回过头来，看着一脸坚定的英式修辰，呵呵笑道：“嘿嘿，跟聪明人说话就是容易，因为他根本就不会跟你说一些让你无可奈何的白痴话。”

　　说完之后，他有意无意的看了站在英式修辰一边那已经把脸给气的通红的英式泓，径直就走了出去。

　　当他再一次来到了别墅的时候，不由得叹了一口气，望着这一座即将要冷清上很长时间的别墅，心中念叨：“也不知道这个丫头听到我要走的这个消息，究竟是会怎么想，她会感到失落吗？”

　　这个时候，春野晴已经走了出来，看到了有些落寞的陆云青，心中一个咯噔，赶紧走过去问道：“陆云青，你这是怎么了？有心事？”

　　“呵呵，不算是什么心事，就是有点难受，毕竟我也是一个比较怀旧的人。”陆云青故意装成说话很酸的文人，一句话，顿时就将春野晴给说得乐了，不过她还是很快就已经听明白陆云青这句看似玩笑话里面的深意，说道，“你刚才说的话，是什么意思，难道你要离开这里？”

　　“汗，你什么时候变的这么聪明了？”

　　尽管陆云青说的语气很夸张，不过春野晴听到了之后，脸上的表情还是相当的严肃，正色的看着陆云青，质问道：“你要去哪里？”

　　听到这话之后，陆云青的眉头不由自主的皱了一下，他并不喜欢自己的女人对自己这样的束缚，不过念在这个小姑娘有着很严重的公主病，他还是将自己心中那略微升腾出来的怒气给压制了下去，说道：“当然是去日本了，不论怎么说，山口组在燕京市里面给我找的这些个气，我还是得找回场子的！”

　　“很危险，你能不能不去？”春野晴的脸上立即就彰显出来担忧的神色，但陆云青却是极为坚定的点了点头，说道：“这件事情，我很难办到，不过你放心，我会回来，凯旋归来。”

　　春野晴看着这一张坚凝如山的脸庞，一时间愣住了，她已经明白过来，陆云青注定是一名翱翔在最高空的那只海东青，至于自己或者是其他的那些个女人，都只是能够让他在飞跃的过程当中，找到一个些许温暖的港湾用的。

　　一股落寞徒然之间就卷入了她的心中，但她对面前的这个男人，却没有半点的揾怒，就好像是其他那些对陆云青死心塌地的女人一般！

　　……


第690章 毫不犹豫的赢你

　　当日晚上，两个人之间都相顾无言，陆云青一心一意在准备那份让日本方面很是期待的交割单，而春野晴，则是忧心忡忡的在想着陆云青在日本黑道的圈子里面，有可能遇到的一系列牛逼人物，越想心中越是惊惧，一夜都没有睡好觉。

　　次日清晨，才躺在床上没有多久的陆云青一个鲤鱼打挺坐了起来，等到洗漱完毕，敲了敲春野晴的房门之后，才赫然发现，后者根本就没有睡觉，不禁有些无奈，但也没有多说，约莫过了十多分钟之后，他已经打点好了一切，看着死死跟在自己身后的春野晴，哑然失笑说道：“就算是你不想让我走，也直接说出来啊，老这么跟着我算是怎么回事？”

　　春野晴倔强的咬着自己的嘴唇，看着一脸好笑的陆云青，酝酿了许久，终于还是说道：“是啊，我不想让你走，可是有用吗？”

　　“呃……没有用。”陆云青老实巴交说道。

　　“那不就完了，今天我去跟着你交这个交割单怎么样？”春野晴的眼神有些哀怜，让陆云青实在是不忍心拒绝，他也明白，春野晴的意思，是能够多陪陆云青一次，就多陪一次。

　　他点点头，走进了自己那一辆到现在都还没有还回去的兰博基尼之前，片刻之后，驶出了这家别墅，一路上，他通过后视镜看着死活都要坐在后面的春野晴，不由得一阵感慨，看到春野晴脸上悬挂着的两条泪痕，心中唏嘘不已。

　　这还只是一个春野晴，到时候，等到自己真正要走的时候，林小艺，周紫月还有赵家的那个姑娘，不都得需要自己的一番安慰？

　　一想到这，他就有些头疼。

　　半个钟头之后，他们终于成功的来到了公司，前台看到了陆云青之后，神色明显的一个慌张，赶紧站起来，对着陆云青恭恭敬敬的一个鞠躬，说道：“陆总好。”

　　一直被人称作是青哥，而从来没有被人说是陆总，这让陆云青一时间有些不太适应，他不好意思的挠了挠头，也没有说话，只是点点头，算是打个招呼，径直走进了高层专用电梯，等到走了进去之后，他就露出了自己的色狼本性，那一抹诡异的微笑一攀爬上他的嘴角的时候，春野晴那一双无辜的眼睛就开始眨巴的看着陆云青，要多清纯有多清纯，看的陆云青都开始觉得自己就是传说中得怪叔叔，好在陆云青的思想觉悟很高，忍不住做了一个色狼的专用动作，对着春野晴说道：“妞，你还是从了我吧。”

　　看着陆云青的狼爪已经快要按到自己胸部的春野晴突然间就情不自禁一般的舔了舔嘴唇，眼神却是极为清澈的看着陆云青，看的后者猛吸了一口气，还好这个电梯的速度不错，很快就已经到达了他们所要的楼层，陆云青有些回头土脸得走了出去，他倒不是没有这个玩电梯痴汉的游戏，只是这一次却有所不同，因为是与日本方面的人做交易，所以他们已经在电梯里面安装了摄像头，要是被那摄像头全都拍摄下来的话，岂不是便宜了那一群每天都盯着监控电视的保安？

　　然而，陆云青根本就没有走出两步，就已经听到身后的春野晴用一股娇媚入骨的声音说道：“大爷你来啊，来了我就从了你！”

　　陆云青顿时金枪直立，回过头来，凶狠的看了一眼娇滴滴的春野晴，骂道：“女子，你白痴啊，里面有监控！”

　　说完之后，他就如同是一名偷吃到糖果的孩子一样，直接就离开了这个地方，等到他走进这家公司的老总办公室的时候，还是有一些恍惚，自己这才不过第一次来这一家公司，竟然就有自己的办公室，汗颜啊。

　　坐定以后的陆云青，不断的打量着这个每天都有人打扫的办公室，心中十分的满意，虽然自己根本就没有多少的时间会来这里，不过他也知道，燕京市里面每一家自己的公司里面，都有一个这样的办公室，即便自己一辈子不娶，他们也会将这里当做是一个圣殿一样，每天辛勤的打扫，做好一切保洁工作！

　　他将这一家公司的总经理叫了过来，后者是一名长相十分精炼的孙姓男子，看上去年龄要比陆云青大上不少，陆云青来之前，就已经听人说，这个总经理在公司里面与人交际的关系并不算太好，没有拥有哪个固定的心腹或者说是死党，跟谁的关系，都只是利益上面的直接关系，没有任何的私人感情，总的来说就一名没有什么交际能力的技术流人才，看着这名将这一家公司迅速做大的实际功臣，陆云青呵呵笑了，说道：“坐。”

　　“多谢老板。”孙经理也不客气，直接就坐了下来，这就是技术流人才的通病，不懂礼貌，不过也着实是一名人才应该有的气场。

　　像是那些个身为硕士博士都还没有找到工作得人物，陆云青根本就不予评价，空有一脑袋的只是，一点个性都没有，要么就棱角分明，要么就通润圆滑，要么就像是面前的这个家伙一样，每天都埋头苦干，最起码也能够找到自己在这个城市的立足点啊！

　　陆云青轻轻说道：“这个是交割单，有空给日本方面看看，我做的。”

　　本来听到前面半截话的时候，孙经理还喜上眉梢，眼睛里面毫不掩喻那一层兴奋，不过当他听见了陆云青那一句轻飘飘的我做的三个字，还是忍不住颤抖了一下，苦笑说道：“老板，这个行吗？”

　　“行不行的，试过才知道，总之，这个日本人的钱，我是赚定了！”陆云青直接就把话给说死了，顿时让面前得孙经理无话可说。

　　走出陆云青办公室的孙经理有些无话可说，这个老板似乎总是喜欢干一些出人意料的事情，前些天燕京市将苍龙帮手底下企业全都剥削，然而这个牛逼哄哄的老板，竟然直接就将军区里面的大人物给请了过来，化解了那一场恩怨，而现在，已经在自己手里面压了很久的这个交割单，却直接就被他给交了出来。

　　其实孙经理的本意，是想要接住陆云青之手，将这个交割单交给山东的周紫月来做，毕竟后者的实力远远的超过了自己这一家企业，但既然陆云青都已经做了，而且听那语气也是相当的毋庸置疑，自信满满的样子，他顿时也有了些许的兴趣，很想要看看这个在黑道上面相当蛮横的家伙，究竟会交出怎样惊才艳艳的一个交割单。

　　只是，饶是做好了心理准备的孙经理，看到了这一份交割单之后，顿时吓了一跳，满脸惊讶的给日本方面的代言人打了电话，告诉他们交割单已经出炉，绝对能够让他们满意，电话里面的日本人倒是没有什么反应，不过等到孙经理将这一份交割单发到他们邮箱的时候，他们顿时看的一阵心惊肉跳，看来这个老板还真的不是个一般人物！

　　哪怕是跟随了陆云青多年的公司一把手，也绝对不会想到陆云青这么一个黑道老大，能够在商业上面混的这样风生水起，这一份交割单的质量，简直就可以用完美来形容，当这一份交割单一出的时候，任谁都不会再用自己那略微有些鄙视的目光看陆云青，直到他带着春野晴离开了这一家公司的时候，所有的人，全都是报以无比敬仰的目光，看着他。

　　接下来的一整天，陆云青将自己的时间，全都放在了春野晴的身上，两个人颇为幸福的玩了一整天，说实话，陆云青用了一个晚上做出来的交割单，也着实是耗费了他的不少精力，一直都发泄了一天，他才将这已经快要熬干了的脑子，慢慢的舒缓过来。

　　又是与春野晴相互无语的一个晚上，第三天的时候，陆云青索性都不喊春野晴起床了，径直就来到了关押山口组成员的苍龙帮本部里面。

　　同时，他的手中还拿着一纸合同。

　　当英式泓还有英式修辰看到了这一份合同的时候，顿时都愣住了，这不仅仅是代表一个赌博的失败，更直接断掉了他们能够出去的念想，虽然公主还有身为帝师的英式修辰都已经被关押在了苍龙帮的手中，不过日本方面，显然还不想要跟华夏国要人，一来，公主对于山口组来说只是一个束缚，根本就不是一个称职的领袖，没了倒比有了还好，二来，苍龙帮在燕京市里面所表现出来的强势，已经将日本山口组给深深的震撼住了，他们不敢要随便与华夏国起冲突，毕竟现在的华夏国，已经不再是一名亚洲睡狮。

　　“嘿嘿，怎么样？”陆云青看着那一脸无奈还有哀伤的兄弟两个，心中得意洋洋，嘴角的笑容看上去相当的淫荡，他轻轻说道，“行了，不用太崇拜哥，哥只不过是一个传说。”

　　说完之后，陆云青的眼神似乎霎那间就已经变得凛冽了，想着英式修辰问道：“请问，山口组的其他四名帝师，也都是你这样的怂包吗？”

　　被侮辱的英式修辰，却没有发怒，而是用一种无奈的语气说道：“不会，除了我之外，其他四名帝师，都是相当恐怖的人物，到时候你就知道了。”

　　不过，刚刚说完话，英式修辰就已经反应了过来，有些不能置信的看着陆云青，问道：“难道你是说，你要进军日本山口组了？”

　　“呵呵，不出意外的话，是后天。”

　　……


第691章 掌控天下

　　这一下，日本山口组里面风云多年的两个兄弟，则是直接就没了脾气，在心中做好在苍龙帮里面做一名长期战俘的准备，相视苦笑，也只有如此。

　　陆云青则是站在了天台上面，看着这一片已经完全由自己掌控的燕京市，不由得一阵恍惚，底下车水马龙，高楼迭起，到处都是一片安静祥和的景象，没有了曾经的危机四伏与暗潮流动，让陆云青心中，顿时有种君临天下的那种感觉。

　　这个时候，陶卓嫣细心的将一件外套披在了陆云青的身上，语气柔转：“青哥，凉。”

　　“呵呵，卓嫣，你过来，我有点事问你。”陆云青听到了这一句话之后，不由得一愣，旋即苦笑，他根本就没有注意到陶卓嫣的到来，看来自己刚才还真的是有点出神了。

　　陶卓嫣脸上微微一红，走到了陆云青的身边，轻声问道：“你说吧，青哥。”

　　“我想要进军日本。”陆云青脸上波澜不惊，他根本就没有意识到自己的这一句话，究竟需要别人用多么庞大的气力说出来，曾经在燕京市里面那样嚣张的东北帮乔八指，都从来没有生出过这样的想法，然而陆云青却直接说了出来，而且就好像是说一件鸡毛蒜皮的小事一样简单。

　　陶卓嫣心中微微一怔，兀自说道：“终于要去了吗？”

　　陆云青叹了一口气，缓缓点点头，说道：“嗯，终于要去了，要是每天都在这里看着日本那边过来人，我心里面也燥的慌。”

　　“青哥，现在的我们，成熟吗？”陶卓嫣轻声问道，这并不是她个人的想法，而是整个苍龙帮里面的人物，都抱有这样的想法，对于他们来说，能够确保万无一失的取胜，才是硬道理。

　　听到这话，陆云青的眉头也一时间皱了起来，不过他的心中却不怎么担心，而是轻轻说道：“呵呵，有东北那边的支持，我想应该没有什么太值得担忧的事情。”

　　陶卓嫣听了之后恍然大悟，看着一瞬间，就释放出来一身跋扈气息的男人，心下一阵感慨，看来这个坐拥华夏国一切黑道势力的男人，终于还是按捺不住了，要将自己的触手，直接就伸向日本，甚至是全世界了！

　　她点点头，认真说道：“嗯，青哥，要真是这样的话，那应该就没问题了。”

　　“哈哈，本来就没问题，你以为青哥我会做没把握的事情？”陆云青哈哈大笑，一阵豪爽洒脱的气质，展露无遗，他接着问道，“咱们弟兄是不是好长时间没摸枪，都已经手生了啊？”

　　“呵呵，有一点吧。”听到这个玩笑话，饶是冷峻如同陶卓嫣这样的女人，也不由得笑了笑，不过旋即，当她的眼前浮现出来李铁柱那一副凶悍持枪的样子的时候，还是点了点头，哑然失笑说道：“要说有点寂寞的，铁柱绝对算是一个。”

　　陆云青心领神会的点了点头，随后，他给东北方面的蝎子还有东北帮曾经的四大天王都打了一个电话，后者听到要进军日本的这个想法，都是一阵震撼，不过毕竟大家都是混黑道的，打架斗殴厮杀战斗，才是他们的老本行，要是每天每夜的都混商界的话，绝对让他们一个个的都疯了。

　　只不过，其中说服蝎子却让陆云青下了一番功夫，后者与陆云青之间的关系，类似于合同之间的合作关系，按照道理说，蝎子没有什么必要要跟随着陆云青去日本那边大闹一场，但陆云青一将自己现在的势力讲出来的时候，还是让蝎子不由得泄了底气。

　　现在的陆云青，手底下，光是人手，就已经能够塞满一整个都市，更不要说坐拥的财产还有枪支了，要是把陆云青给惹急了，蝎子肯定也没有什么好果子吃，无奈之下，最终蝎子也只好对着陆云青恭敬的叫了一句青哥之后，表达了自己妥协的意愿。

　　把一切都搞定了之后，陆云青直接等待着这一切的到来，这一天过的十分缓慢，有些无聊的陆云青，虽然觉得没有什么必要，毕竟苏帝老人还是军人的人，不过一想到苏帝老人为了自己弹奏的那一句琴曲，他就有些心神恍惚，还是驾驶着自己的兰博基尼，去了军区。

　　燕京市军区，一亮宝蓝色的兰博基尼近乎跋扈的停靠在了军区的大门口，而后下来一个在这类已经凶名显赫的男子，一身彪悍的气质显露无疑，这个不断给军区惹麻烦的叛逆出现的一刻却是让那已经在这里混了很久的卫兵敢怒不敢言，只有期待苏帝老人能够早早的将这个男人劝走，站在军区的正大门口，陆云青心中一阵感慨，可能说这一次来到这里，起码都要几个月不在这里了，但接着，一个长相十分清秀的男孩儿走了出来，正是青龙陆长生，看着一脸彪悍的陆云青调侃说道：“青哥，怎么了，不是因为得罪了韩鲲，害怕不敢进去了吧。”

　　听着这个本来一心怨气的男生的一句话，顿时就让气势彪悍的男人哭笑不得，一阵摇头之后，跟着陆长生走了进去。

　　苏帝老人看着一脸嚣张的陆云青，大半个军区的人都已经被陆云青这个家伙得罪过，这一次竟然又把重庆军区里面最德高望重的老人的孙子韩鲲给得罪了，如今恐怕连自己多多少少都被牵扯进去了，他顿时有些不好的预感，不过既然自己已经袒护了陆云青这样长的时间，就算是被人将脑袋上面的军帽摘了，他心中也不会有些许的遗憾，所以也就决定自己义无反顾的为陆云青顶下去这些每一条都足够将他枪毙百回的罪过。

　　“云青，这一次过来，不是要给我认错吧，韩鲲那个孩子，可是被你吓得不轻。”苏帝老人的笑容依旧和煦而温暖，让心中有些小小离别愁绪的陆云青顿时感到一丝暖意。

　　他笑了，调整了一下坐姿，说道：“这个倒不是，他的来头再大，我也没什么感觉，再说了，都已经得罪了，我还惶恐个什么劲，到时候该来的麻烦还是来。”

　　苏帝老人听到了这句话之后，哈哈大笑，旋即说道：“这话我喜欢，说罢，这一次过来做什么，看我还是青龙？”

　　现在的苏帝老人，更习惯于叫喊陆长生青龙，陆云青听在耳朵里面，自然也能够听明白这里面蕴含着的意味，自然是说这一条青龙是军区里面的人，不要想着再拉近自己的黑帮，不过陆云青也真的没有将现在的陆长生就放进苍龙帮的打算，要是能够在苏帝老人手底下锻炼的话，那当然还是在这里比较好。

　　他看了一下陆长生，后者点点头，心领神会的将门关上，知趣的走了出去。

　　此时，屋子里面只不过还有两个人，苏帝老人看着气氛已经黯淡下来的屋子，脸色稍微泛起了一丝涟漪，问道：“说罢。”

　　“明天我就要走了。”陆云青简简单单说了这么一句话，顿时让苏帝老人给愣住了，他看了看陆云青，脸上的表情千奇百怪，似乎也没有想到这个家伙会这么迫不及待的想要去日本赶，他轻轻说道，“这么早就要去日本了？呵呵，年轻人就是有胆量。”

　　陆云青笑笑，说道：“所以说这一次是来跟您告别的。”

　　“哈哈，你又不是不回来了，为什么要说这么沉重的话题，不就是几个月得事情，撑死也就半年，世界上面的大黑道也就那么几个，收起来容易的很。”苏帝老人好像是在畅谈国家大事一般，哈哈笑道，一股豪爽之气，顿时显露在其中。

　　听到这样的话，陆云青心中沉稳了不少，看着苏帝老人那一张和煦的脸庞，谢道：“借苏老吉言了。”

　　虽然紧紧的关着门，不过陆云青的这句话好像还是很快的就已经传播了出去，不消一会儿，燕滔天就已经闯了进来，脸上的表情不能置信，惊恐的看着陆云青，说道：“你明天就要走了？”

　　“呃……你知道的也太快了吧？”陆云青汗颜不已，无奈说道，不由的有些怀疑这个燕滔天是不是在苏帝老人的这个屋子里面安装了窃听装置。

　　燕滔天根本就没有掩饰自己心中的惊讶，他看了看一脸淡笑的苏帝老人，又看了看根本就无所谓的陆云青，说道：“你的人手怎么样，这已经不是一次简简单单的黑道战争了，而是两个国家之间实力的交锋，你代表的不是苍龙帮，而是整个华夏！”

　　说完之后，他还特意的看了苏帝老人一眼，似乎是希望后者能够帮帮自己，来说服陆云青，其实他的想法很简单，现在的陆云青还完全没有能够与世界黑道抗衡的能力，要是真的打算以卵击石的话，还不如在华夏国里面多酝酿一段时间，那样的话胜算会大一些。

　　刚才苏帝老人都已经说了，年轻人的胆量相当庞大。

　　这是不是就在另外一个方面上影射陆云青的能力并不算是太高？

　　不过，陆云青显然已经将这个事情放在了自己的计划之内，他轻松说道：“我已经想好了，山口组的群战实力相当强悍，那我就多带一些东北帮的人物，他们在华夏里面，是群战实力最为强大的，至于燕京市还有其他地方的苍龙帮党众，择优选择，这次带过去的人数，在精不在多，只要能够将我们的人完完全全的捆绑在一起，绝对能够闯出来一片天地的！”

　　听到了陆云青这一番天花乱坠的话，燕滔天心中冷笑不已，不过当他看到了苏帝老人那一张波澜不惊的脸庞的时候，还是不由得愣住了，难道说苏帝老人已经默认了。

　　当陆云青离开这里的时候，同苏帝老人说了一句话，至于那个想要将自己留下来得燕滔天，他则是一脸的无所谓，根本就没有打算跟他纠缠太久。

　　“苏老，你真的打算让他去日本？”燕滔天一等到陆云青真正的离开，就迫不及待的说道。

　　苏帝老人呵呵笑了，对着燕滔天勾动了一下手指，后者立即附耳过来，听到了苏帝老人口中说的话，那一只都阴晴不定的脸色顿时突然转晴，再说道陆云青的时候，语气都已经变得温和了许多。

　　看着这一幕的苏帝老人顿时笑了。

　　刚才他在燕滔天耳朵旁边所说的话，很简单，“陆云青走之前说了一句话，我想你能够听得明白，心中有界，落子无盘。”

　　俨然一股掌控天下的气势！

　　……


第692章 飞往日本

　　等到第二天的时候，陆云青竟然还起晚了，他起来的时候，这个脑袋里面一片昏沉，看到了手机上面的那一个转表，脸上顿时显露出来一个苦笑，眼前仿佛已经浮现出来自己的那一帮很喜欢无理取闹的手下，在自己面前喋喋不休的样子，就不由得心惊胆战。

　　“看来自己还真的是容易大事上面掉链子啊。”陆云青懊恼的说道。

　　不过下一刻，陶卓嫣那一张娇柔妩媚的脸庞直接就出现在了陆云青的眼眶里面，她眼波流转，一副温柔的样子，乐呵呵说道：“青哥，你还真是让人无奈，今天就要走了，你怎么还在这里睡懒觉？”

　　“呵呵，我怎么知道？”陆云青无奈的反问了一句，随即想起来一件十分重要的事情，赶紧问道，“弟兄们都走了？”

　　“是啊，都走了。”陶卓嫣呵呵笑道，随即抛给他一眼媚眼，让后者顿时十分消受，“不过我留下来陪你一起走。”

　　“嘿嘿，我就知道还是你对我最好。”陆云青脸上的笑容相当的淫荡，直接就将陶卓嫣的身体给搬到了自己的身上，不断的摩擦着，不到片刻，后者立即气喘吁吁，脸色娇红，看着已经完全进入了状态的陆云青，脸上的皮肤简直都要化了。

　　不过，陆云青还是没有再在这里耽误什么时间，自己的弟兄，基本上将飞机全都沾满，也要冲向日本，而自己竟然还在这里呆着，实在是有点说不过去，一个鲤鱼打挺，他直接就站了起来，拉住陶卓嫣的手说道：“咱们也赶快走吧，要不到了那里之后，绝对会被他们给骂死的！”

　　二话不说，两个人很快就已经来到了机场，虽然已经错过了航班，不过对于陆云青这样的人物，自然会有些私人得飞机，供他来选择，只不过是一些小钱的问题。

　　坐在那一架相当豪华的私人飞机上面，陆云青有些惊讶的是，与自己坐在一起的，竟然会是华夏的政客，两个人之间的对话相当的有趣，听得陶卓嫣心生向往。

　　也亏得陆云青对各种知识都有所涉猎，所以才能够与那政客对答如流，让他颇为震撼的是，这名政客在说的兴起的时候，竟然不小心透露了自己的身份，是华夏国的一名外交官员，这一次去日本的原因，就是要处理当时日本黑道圣女在燕京市里面失踪的事情。

　　听到这句话的时候，陆云青不由得哑然失笑，不过他还没有说话，就已经被对方给揭破了身份，“你就是燕京市里面所谓的土皇帝吧，不过我现在已经开始觉得，你离华夏国的皇帝，已经不远了。”

　　“呃……”一脸错愕的陆云青看着这名来历颇为神秘的华夏政客，喃喃说道，“为什么这么说，这可是相当忌讳的话，你总不能说我在将来的某一天，能够坐上国家元首的这个位置吧？”

　　说完这句话之后，陆云青还有那名政客，都是相视一笑，他们自然不会将这样的话当做多么认真的话，然而接下来的一刻，那名政客却是用一股严肃的语气说道：“陆云青先生，我想你应该明白，那名神秘的日本黑道圣女，现在究竟是去了哪里了吧？”

　　“呵呵，你倒是聪明啊。”陆云青轻松笑笑，不置可否，对于他来说，对方猜出来这一点，并不稀奇，毕竟能够做上华夏的外交官员，不论如何都需要有自己的一些脑力的。

　　那名政客接着说道：“那你有没有想过，一旦燕京市军区不打算再淌这一趟浑水的话，你的处境究竟是有多尴尬。”

　　“我自然明白。”陆云青其实早就已经将这一切计划在了心中，他当然不会打算能够依靠着苏帝老人的余威一辈子，如此迅捷进攻日本黑道的一个最主要的原因，就是因为苏帝老人现在无论是身体还是权利，都已经呈现出来了下滑趋势，他必须要依靠着苏帝老人的能力在下滑的这一段时间里面，将日本黑道彻底拿下，到时候只要证明出来了自己的实力，他有足够的理由能够得到燕京市军区的大力支持，不仅是燕京市军区，就连沈阳军区，一定也会表示出自己的信任的！

　　看着陆云青那一张坚凝如山的脸庞，这名政客心中一阵恍惚，其实他想的与昨日的燕滔天心中想的一模一样，生怕陆云青手中的牌根本就不足以让他能够在这场声势宏大的战斗里面胜出，不过当他看到了陆云青那一张毋庸置疑的冷峻脸色的时候，还是莫名之间生出来一股信任。

　　这样滔天的自信，也就只有陆云青这样的人物，才能够拥有！

　　接着，那名政客的语气就更加的犀利，好像是死活都要将陆云青给问倒一般，他说话虽然很轻，不过他的眉头却皱的很重，说道：“机会只此一次，真的值得你去拼？”

　　“这不是值得与不值得的问题，而是我必须要去拼，华夏的黑道，若是不能够在世界上面称霸的话，永远都没有办法在世界上面立我国威！”陆云青呵呵笑了，神情自若，一股波澜不惊的样子，让这政客顿时哑然，他还从来没有见过这样自信的人物，在这其中，甚至包含了一种嚣张跋扈的感觉。

　　在这样的对白之下，两个人在飞行的旅途之中，倒都有了一个伴，没有半点的疲劳之感，来到了日本之后，陆云青首先将自己的手机号交给了这名政客，顿时让他受宠若惊，赶紧双手将名片奉上，陆云青看了一眼，笑道：“原来是华夏国首屈一指的外交官陈凌风先生，幸会幸会。”

　　“不敢，真的不敢。”陈凌风呵呵笑了，只是他的眼睛里面却有一种惶恐的神色，被华夏国里面最庞大势力的拥有者这样推崇，不管是谁，都难免会有内心而生出来一股敬重还有惶恐。

　　两个人之间的邂逅，迅速就以这样普通的有些老土的方式告一段落，陆云青坐进了前来迎接自己的劳斯莱斯，看着前去执意寻找出租车的陈凌风，呵呵笑了，自言自语说道：“真不知道这个家伙，究竟能把日本人说成多狗血临头的样子。”

　　听到这话，陶卓嫣明显的一愣，下意识问道：“青哥，这话是什么意思？”

　　“你不知道？”陆云青有些意外的看着她，不过旋即也就释怀，这个小姑娘，虽然对于搜集情报的能力相当的惊人，不过她也是择自己感兴趣还有对苍龙帮有用的情报去搜去，对于政治上面的事情，她或许根本就不明白，也就耐心的解释说道，“那人是我们华夏国里面最出色的外交官，听说他对于日本人的痛恨，好几次都差点让他直接丢掉这个工作，不过他那恐怖的口才，还是让军区里面很多人都出面保他，其中就有一直在暗中扶持我的苏帝老人。”

　　陶卓嫣似懂非懂的点了点头，当他们两个人钻进了车内的时候，陆云青不由得愣了一下，看着久违的赵鲲鹏，打趣道，“你这个家伙，真是阴魂不散啊，哈哈，到了日本还是你给我做司机。”

　　“嘿嘿，青哥，你知不知道，自从你搞定了朝鲜帮之后，我就特别的寂寞，那以后你基本上都没有再坐过我的车。”超级狗腿赵鲲鹏呵呵笑道。

　　陆云青从后面直接就打了赵鲲鹏一下，但并没有什么太过过分的举动，轻轻问道：“咱们现在去哪里？”

　　“李铁柱大哥他们在日本的一家拳市里面，听说那个是山口组的，他们说第一仗就直接放那，不过大家都很谨慎，挑的人也都是陌生的弟兄，应该不会被山口组察觉到。”赵鲲鹏呵呵笑了，那一副谄媚的嘴脸，顿时让陆云青一阵感怀，还是看着这个家伙坐在驾驶席上面有感觉啊。

　　陆云青有些汗颜的说道：“李铁柱那个家伙，他自己去了拳市，不也是照样被人家认出来？”

　　他可不会天真到以为到了日本这里，山口组就根本不认识自己，要是当初燕京市的山口组不将苍龙帮的人物都传真过来的话，那他们就真的没有资格在世界黑道上面立足了。

　　想到这里，陆云青就开始在心中汗颜李铁柱心里究竟是怎么想的。

　　不过接下来赵鲲鹏的一句话，直接就让陆云青彻底的愣住了，只听见赵鲲鹏说道：“青哥，这个倒是他们日本的拳市帮了咱们了，他们这里有个规矩，好像是说担心拳手会遭到人的陷害，所以在这里的规矩，就是让所有的人都戴上面罩，才可以参加拳市的比赛！”

　　听到这话，陆云青顿时一愣，随即苦笑说道：“难道真的是天助我也？”

　　想到这里，他的心中就莫名的一阵开心，直接就催动赵鲲鹏加快速度，快马加鞭来到那一家由李铁柱参加比赛的拳市。

　　甫一进去之后，饶是见过许许多多大世面的陆云青，也直接就傻眼了，这里面的建筑还有铺陈，实在是将奢华发挥到了极致，不仅仅如此，这里面几乎已经人满为患，那一声声震耳欲聋的声音，让所有的人都为之一震！

　　看着这一幕，陆云青不由得苦笑，尽管不想要夸赞，还是说了一句：“山口组毕竟是世界的大黑帮，就是不一样，嘿嘿，不过早点把这里占了，只要有了根据地，咱们就能够竖起苍龙帮的大旗了！”

　　陶卓嫣轻轻的点了点头，看着擂台上面的两个人。

　　通过其中一个戴着狮子面具的男人，她可以通过对方的身体，直接就判断出来那绝对就是李铁柱的身姿，她悄无声息的指了指那个狮子男，说道：“青哥，那个。”

　　陆云青看了一眼，缓缓点头，说道：“呵呵，你说说李铁柱用多长时间？”

　　“半分钟。”

　　站在一旁陪同他们的赵鲲鹏听到这简简单单的三个字之后，由衷震撼到了，下意识的就给李铁柱伸出来一个大拇指，夸赞说道：“李铁柱大哥真是生猛啊，半分钟，牛人！”

　　陆云青接下来，却直接就说出来一个更加让他惊讶加恐惧的数字，“二十秒。”

　　……


第693章 闹拳市

　　李铁柱并没有跟着那种能够无数武功秘籍当做是黄色小说一般批量送入的世外高人学武，也没有跟随着那些个确实是与古代的无数名家有点渊源的世家学武，但他这一身的本事都是从一场场的血战里面磨练出来的，一旦近身厮杀的话，很有一种泰拳的意味。

　　与泰拳不同的是，他能够用出来比起泰拳还要刚猛还要迅速的恐怖威力！

　　与李铁柱这个响彻华夏黑道的杀神相比的话，对方那个拳手，单单是那单薄的身躯，就已经将两个人之间不可逾越的鸿沟给体现了出来。

　　身形如绷弓，拳势发若炸雷！

　　用这句话来形容李铁柱的拳头最为贴切，他用自己的拳头将对方击倒的时候，仅仅只不过用了十五秒的时间，让所有的人都大跌眼镜，他们本来还想要看到一场令人热血沸腾的战斗，但这样毫无悬念的战斗，顿时让他们感觉到了一种打假拳的感觉。

　　不消一会儿，就已经有人在观众席上面站了起来，说着陆云青根本就听不明白的日文，还好的是，这里有那些专门花钱租赁的翻译，他随手揪过来一个，用那一阵冰冷的眼神一吓，后者顿时将这一切都说了出来：“他们在说，刚才的那个戴狮子面具的男人，是在打假拳。”

　　听到了这句话，陆云青不由得感觉到一阵好笑，看着这一群说话完全不负责任的日本人，讽刺道：“这群人，有眼无珠。”

　　无疑，他们根本就看不出来李铁柱那一拳里面的霸道还有凌厉，对于这样的拳头来说，在这些人的眼中被称为是打假拳，顿时让陆云青一阵汗颜，同样也不可避免的让他感觉到一阵阵的无奈。

　　下一刻，李铁柱高高在上的站在那个擂台上面，看着底下那些纷纷出言不逊的观众，发出一声疯狂的大吼，顿时让所有的人都为之一震，拳手在拳市上面这样的不恭不敬，这还是第一次出现，然而在这个时候，李铁柱的做法更加让他们感到震惊，他已经冲下了擂台，将一名裁判高高的举起，直接就砸落在了地面！

　　一石激起千层浪！

　　整个拳市里面，顿时就沸腾了，有的人一脸震撼，有的人则是一头雾水，不过他们想的都是同样的问题，这个男人究竟是什么人物，赢了拳不说，竟然还在这里造反，难道他真的不顾及这个拳市背后的那一股庞大的势力吗？

　　一时间，在观众席上面，许许多多的日本人都冲了出来，他们全都说着同样的话，在陆云青听来，那无疑是相当让他感觉到反感恶心的，他毫不犹豫的对着身旁的赵鲲鹏摆了摆手，后者直接就在自己的兜里面拿出来一颗简单的烟雾弹，直接就扔向了空中。

　　随即，陶卓嫣拿出手枪，砰的一声，将那一颗烟雾弹凌空打碎！

　　一蓬蓬的烟雾，这个时候，在所有人的眼中升腾出来，看到这样的烟雾，所有的人都不由得纳闷，在这里听到枪声的话，他们并不感觉到任何的惊讶，不过看到他们用枪做出这样的措施，还是纷纷愣住了。

　　他们不知道，在日本旁边那个庞大的东方帝国华夏里面，有一种战争专用的烟雾，有一个响亮的名字，叫做狼烟！

　　狼烟起，战乱四起！

　　一瞬间，在观众席上面就传播过来无数的呐喊声音，毫无疑问，伴随着这些个呐喊声，全都是令人心悸的话语，而且全都是他们根本就听不明白的华夏语言！

　　拳市里面，传来一阵阵的大骚动，全场观众齐齐凛然而视，这一看不要紧，别说在这拳市里面坐拥大权的几个山口组成员，就连同观众席里面某些在日本黑道完全也能够呼风唤雨的大人物，看到这样的场景，一个个脸色苍白，面如死灰。

　　两批人，截然不同的阵营，直接就涌入拳场！

　　一方领头的自然是日本最大的黑道，山口组的成员，秋道绝天，大阪黑道里面当之无愧的青年霸主，虽然并没有山口组里面帝师那样的地位超然，不过也属于能够说上大话的人物之一，身后几百号清一色白色西装领带的彪悍壮汉，很职业化。

　　而另一方，走在前头的则是一个穿着顶尖潮流服饰，一身装扮怪力怪气的家伙，给人的感觉并不是痞，而是阴险，冷血，而他背后跟随着的面貌凶悍的小弟，或者说是爷们，一个个的穿着随意，但眉宇之间却一个个的是如出一辙的猖狂，走路的姿态更加的不可一世。

　　领头的男人叼着牙签，四处张望，双手插在口袋里面，看了一阵，好像没有看到什么太过惊讶的事物，眯着如同蝎子一般的眼睛，笑面虎的面容，让所有的人看到了之后，都不由得愣住了，然而秋道绝天看到了他之后，先是一愣，旋即大喜过望，走到他的面前，张开一个大大的拥抱，就要抱过去，同时他乐呵呵的笑道：“蝎子大哥，别来无恙啊！”

　　早在东北帮的时候，蝎子就曾经想过要叛逆乔八指，那个时候，有一段时间他曾经抱过日本山口组的大腿，只不过后来还是因为远水救不了近火，终究放弃了与日本结盟的意愿，转而与陆云青的苍龙帮合作。

　　而那个时候，负责与蝎子谈判的山口组发言人，就是如今的秋道绝天，只不过在秋道绝天快速迎向这个嚣张跋扈的蝎子的时候，刚想要说什么，直接就被这个男人身边的保镖给凶狠的推开，瞪着一双凶戾的眼睛，直勾勾的看着他，顿时让那群山口组里面一些比较胆小的成员，不敢说话，噤若寒蝉的站在原地，等待着老大秋道绝天的回答。

　　“什么意思？”很令陆云青惊讶的是，这名山口组的代言人，竟然懂得说中文，而且其流畅的程度，跟曾经在燕京市里面见过的某些日本人，还要出色。

　　秋道绝天看着这个男人，轻轻问道，他明白这个男人背后的实力，当年东北帮里面相当不可一世的家伙，行事之狠辣，手腕之残忍，惨绝人寰，所以强势到如日中天的山口组新贵秋道绝天也绝对不敢要贸然冲突，他们都远在日本，与前往华夏国燕京市的山口组成员完全不同，他们对华夏国黑道的分局相当的不明了，这个时候的秋道绝天，还根本就不知道蝎子实际上已经加入了苍龙帮。

　　也正因为这样，蝎子才敢要光明正大的露出来自己的脸面。

　　陆云青看着一脸凶神恶煞的蝎子，呵呵笑了，对着身边的美女说道：“卓嫣，没想到啊，蝎子的这个出场，倒是有些意思。”

　　“装逼。”陶卓嫣毫不犹豫评价道，对于这个家伙，她的心中没有任何的好感。

　　下一刻，李铁柱所带领的潜伏在这个拳市里面各个角落的苍龙帮弟兄，也终于站了起来，亮出了自己的锋芒，他们疯狂的叫喊着：“兄弟们，杀啊！”

　　砰的一声！

　　也不知道究竟是谁开了一枪，一瞬间就在这里面引起了一阵轩然大波，所有的人都是一脸的惊诧，他们想要报警，但无论是在哪里，警察的工作性质似乎永远都是那个恒久不变的打理战场，收拾尾声。

　　苍龙帮在日本真正打响的第一枪！

　　这个时候，看着杀气弥漫的拳市，陆云青的嘴角勾动出来一个冷笑，身不由己的也想要参与进去，只是身旁的陶卓嫣还有赵鲲鹏都是下意识就把他的身体给拦截住，关切说道：“青哥，底下危险。”

　　要是底下不过是在打架，他们根本就不会有所害怕，不过底下这个时候，却是在打枪，玩生死，这样的战场，他们根本就不想要陆云青参加进去，万一陆云青不小心被对方的枪给击中的话，就得不偿失了，尽管陆云青的能力已经远远超过了那个杀人不眨眼的李铁柱，但他也不可能快得过子弹啊！

　　在热武器面前，所有的武力，都是浮云！

　　不过这个时候，陆云青却直接就对着赵鲲鹏说道：“拿东西。”

　　“呃……”尽管有些不情愿，不过赵鲲鹏还是老老实实的从身上拿出来那柄手枪，当然陶卓嫣也将自己的手枪递了过去，却被陆云青一口回绝，只听见他说道：“跟我比一下，看谁点杀的人多怎么样？”

　　“行。”陶卓嫣点点头，两个人的手枪都各有二十发子弹，在这偌大的拳市里面，并不具有什么太大的杀伤力，不过他们两个人都是枪技一流的人物，对于这样的劣势，自然可以完全忽略不计的。

　　伴随着底下接连不断的出拳声音，陆云青毫不犹豫的扣动了扳机。

　　接近十秒钟之后，两个人几乎同一时间将自己的手枪落了下来，陆云青呵呵笑道：“二十个，全中。”

　　“十九个。”陶卓嫣有些不情愿的说了出来，同时她的脸上却是洋溢出来一股郁闷地神色，她并没有意识到自己刚才究竟是放了多少枪出去，不过看到了自己击中到底的也就只有十九个人而已。

　　看到了陶卓嫣脸上那一副委屈的神色之后，陆云青不由得哑然失笑，对着陶卓嫣说道：“傻孩子，难道你不知道，你的手枪里面只不过剩下了十九颗子弹而已？”

　　“嗯？”

　　陶卓嫣明显的一愣，不过她随之就已经想到，就在刚才，自己一枪将烟雾弹打碎的时候，已经耗费了一颗子弹，顿时一抹羞红窜上了她的脸颊，她有些不好意思的垂下了脑袋，不敢抬头看陆云青，顿时引来了陆云青一阵阵的开怀大笑。

　　这个时候，秋道绝天也已经看出来了现场的混乱，刚才那一连串精准的枪技，也直接就将陆云青几个人的位置给暴露了出来，他有些郁闷地看了一眼蝎子，随后，就直接带领着人马冲了过去，打算先将陆云青那几个用手枪就能够创造出来狙击手成绩的人物搞翻！

　　……


第694章 蝎子垂首

　　苍龙帮的群战一直以来，都有些凌乱，不过这一次陆云青已经提前交代过，到时候一定要让能够配合在一起的弟兄们一起战斗，现在果然显现出来不错的效果，如果不是有枪的话，双方已经差不多算是势均力敌的战绩，只是这个时候，依旧戴着狮子面具的李铁柱甫一加入了战斗，顿时让战局为之一变，山口组的人，顿时愣住了，那一名彪悍的大汉，竟然能够一人一瞬间击倒两至三个人！

　　恐怖如斯！

　　伴随着苍龙帮弟兄的呐喊声音，现场的回音越来越重，就好像是鼓声浑厚的鼓点一样，一下一下敲击在人们的心中，陆云青已经看到了疯狂冲向自己的山口组成员，嘴角微微一笑，对着远处已经看到了自己的蝎子微微一摆手，后者心领神会，赶紧召集所有的弟兄，将已经乱作一团的观众迅速驱散开来，他们是黑道，杀人对于他们来说就好像是伸手抬腿那么简单，不过不意味着他们会对着普通人大打出手，那样的话，是变态而不是黑道。

　　一瞬间，这里就已经没有了几个人，陆云青满意的看了看周围已经空空如也的观众席，轻声说道：“放开手脚杀吧！”

　　紧接着，陶卓嫣还有赵鲲鹏也已经冲刺了下去，两个人之间倒是没有什么配合可言，不过也都能够运用自己那精湛的个人实力，密布团体上面的不足，陆云青也没有闲着，都亲自跑了下去，一拳轰倒一个，没多长时间就已经来到了秋道绝天的身前，他细细的打量了这个山口组代言人一眼，轻声问道：“在山口组里面是什么位置？”

　　“要你管？”根本就没有想到对方竟然会说出来这样嚣张跋扈的一句话，秋道绝天顿时就愣住了，但旋即还是凶狠的说了这么一句话。

　　但紧接着，他的面门上就已经受到了陆云青的一拳头，因为这是打群战，所以陆云青并不会用出自己的所有能力，他只不过是用了自己的四成力气，但还是毫无悬念的将对方的鼻梁轰塌，狠狠的抓住了秋道绝天的头发，狠狠的撞击在了自己的膝盖上面，虽然那一块块的血迹在自己的膝盖上面形成了不少的血迹斑痕，但他还是直接就无视这些，一拳头一拳头，将秋道绝天彻底的打到没有力气。

　　而李铁柱那一边，也已经有了进展，大部分的人，都在他近似炮弹一般的拳头底下，被直接轰倒在地，他并不恋战，击倒一个，就直接离开，之后的工作，就直接交给了自己的兄弟们，他们之间已经逐渐养成了一种默契，但就在这个时候，李铁柱的眉头却已经开始狠狠的皱紧起来。

　　不单单是他，就连陆云青的眉头都已经皱了起来，在这个拳市的入口处，出现了另外一批人，毫无疑问全都是山口组的人物，他们一个个的全都是一脸凶神恶煞的样子，前进的步伐毫无疑问，气势汹汹，如同是一辆辆的悍马跑车在地面上碾过滚动一般。

　　“哼，都来吧，让我杀的再爽一点！”

　　这个时候的李铁柱已经完全被激发出来了凶悍的本性，他的眼睛里面已经一片赤红，看着这黑压压的人头，疯狂的大喊着，双方实力的对比，其实已经有所凸显，自己所带领的苍龙帮弟兄，说实话还是少了一些，i旁站着曾经是东北帮的蝎子，但他们不到最后一刻，一般是不会出手的，没办法，谁知道山口组的人究竟还会不会出现。

　　双方的交锋，已经逐渐进入了一个白热化的状态里面，已经开始有不少人悉数倒下，但统筹全局，还是山口组的人倒下的数量比较多，这些蝎子看在了眼中，不由得呢喃说道：“看来青哥还真的是一点都没有懈怠啊，苍龙帮原始的这一批力量，还是这样的恐怖。”

　　说完之后，他回头看了一眼已经完全空空如也的入口，冷哼一声，旋即摆动一下手臂，直接说道：“兄弟们，上！”

　　话音刚落，他身后那一群不论是长相还是穿着都是一副蛮横表现的小弟们，纷纷从自己的裤兜里面抽出一柄柄的匕首或者是蝴蝶刀，凶狠的冲刺了过去，他们的速度可见一斑，不仅如此，就连下手，都是一模一样的蝎子风格！

　　气息阴森，招招狠辣。

　　这样的风格，基本上已经成为了沈阳苍龙帮成员的固有风格，原因很简单，因为他们有一个气焰滔天凶狠的老大，蝎子。

　　这个时候的蝎子，也已经冲进了战场，三突两突，就直接来到了已经倒地不支的秋道绝天的身边，轻轻的将他扶起，后者由于鼻梁已经塌陷，看上去相当的怪异，不过他看到了蝎子这一张还算是熟悉的脸庞，不由得笑了出来，说道：“蝎子，还以为你……已经脱离我们了……哈哈……看来你还是放不下我们的。”

　　“呵呵，是吗，你这么认为？”蝎子呵呵笑了，随即从自己的裤兜里面拿出来一柄小巧的蝴蝶刀，在秋道绝天的面前耀武扬威的耍了一阵，那一阵阴寒的笑声，让秋道绝天不由得全身发麻，他说道，“要是我这样呢？”

　　说完之后，他就直接在秋道绝天的胸口上面轻轻的划拨了一下，后者的衣服随即破裂，流露出来里面一条极其细密的伤口，血液缓缓渗透出来，已经完全呆滞住了的秋道绝天，看着已经流到了自己肚皮上面的血液，随即不可思议的抬起了头，看着秋道绝天那一副让他感觉到惊诧莫名的脸庞，问道：“你这是为什么？”

　　“没为什么，在黑道里面，不是兄弟就是敌人，没有永远的朋友也没有永远的敌人。”蝎子有些深意的说了这么一句，好像是在暗示着什么，不过他又没有想要暗示，就这么静静的看着秋道绝天，等待后者的明悟。

　　看了看正在厮杀着的那些个华夏人，秋道绝天不由得一愣，狐疑问道：“他们是……”

　　“呵呵，看出来了，是苍龙帮，为首的那个狮子男，是洪远宽。”由于还要保密李铁柱的身份，故而蝎子也只有这么胡乱说了一句。

　　秋道绝天一愣，突然在他的骨子里面传来一阵阵冰寒的感觉，他看着一脸鬼魅笑容的蝎子，不敢说话，过了许久，才堪堪的说了一句：“原来你已经投靠了苍龙帮了！”

　　蝎子刚才说的那一句话不错，在黑道里面根本就不存在永远的朋友还有永远的敌人，很有可能前一刻两个本是同盟的组织还是朋友，下一刻，就已经成为了敌人，这个时候，秋道绝天已经完全明白了这样的事情，但是他还是不够明白，为什么蝎子会加入才不过是在华夏里面新晋崛起的苍龙帮，而不是他们已经在世界上面风靡很久的山口组，按照道理说，这根本就是不可能的！

　　“怎么用这样不理解的眼神看着我，难道你是觉得我加入苍龙帮的话，是很不理智的举动？”蝎子有些好笑的问道。

　　秋道绝天此时已经完全没有了抵抗之力，也就只有利用这最后的一点时间，将自己心中的这些个疑惑全部解开。

　　一抹冷笑悄然浮现在蝎子的脸上，他呵呵笑道：“很简单，因为对于苍龙帮来说，他们有个能够将你们完全吞进肚子里面的能力，至于你们根本就没有这样的能力，这就是理由！”

　　如此庞大的一个理由，蝎子竟然用在了苍龙帮的身上，而不是山口组的身上，顿时让秋道绝天更加的不解，在世界范围内，敢挑衅山口组的帮派都绝对没有几个，就算是意大利黑手党的话，也只不过是发生一些小打小闹，绝对不会说产生今天这样的大战役！

　　这个拳市里面的人，已经差不多足足有了五千人！

　　上达五千人的大战！

　　这样的战斗，就算是在华夏，都不过只有堪堪很短的一些时间，秋道绝天甚至很怀疑，这么多人究竟是怎么转移到日本来的，之前根本就一点消息没有，今天就突然是凭空出现一般，实在是太过匪夷所思了！

　　但他还没有将这个问题想明白，李铁柱所伪装成为的面具男，就已经带领着自己的众兄弟，在浩大的一场战斗里面，取得了一次相当完美的胜利，苍龙帮的弟兄，完全就是一副安然无恙的样子，一个个的执拗的站在原地，用自己的凶恶的眼光看着他们！

　　这绝对是最恐怖的眼神！

　　浑身颤抖的秋道绝天几乎都要晕厥过去，他怒瞪着身前的蝎子，凛然说道：“你究竟是要怎么样，我明确得告诉你，大阪的山口组，不仅仅是只有这一点人数，过不了一会儿，他们就会来新一批的人来解救我们，你们到时候，就等死吧！”

　　陆云青这个时候，也基本上已经将自己心中的愤怒给挥泄干净，他这才注意到与秋道绝天对峙的蝎子，呵呵一笑，直接就走了过来，看着一脸淡漠表情的蝎子，问道：“这人，你认识？”

　　这一句话说出来的时候，轻飘飘的，似乎没有任何的感情。

　　听到这句话的时候，秋道绝天的脸上明显的冒出来一股愕然的表情，当他错愕的看到了陆云青脸上那一股若有若无的淡然笑意的时候，更加的吃惊骇然，这个身体不算是多么精壮的男子，竟然就这么看着他面前的这个凶神恶煞的蝎子，而且在他的嘴角竟然还有一股不加掩饰的不屑还有鄙夷！秋道绝天只是觉得以往自己很是自负很是精于算计的脑子这个时候根本就转不过弯来，他真的不明白这个青年究竟是为什么可以如此的镇定！

　　他不懂！

　　因为在他看来，对方仅仅是一个不过是一名杀手的年轻人，至多是身手比较不错，虽然有些与众不同，但绝对不是能够这样同蝎子说话的人物！

　　他的手下也不懂！

　　蝎子不是一次两次的出现在日本黑道，他曾经经常来日本，在他们的眼中，是绝对可以超越自己大哥也就是秋道绝天的青年俊彦，就现在来看，陆云青那张有些温暖的脸庞，绝对不是能够这样猖狂的人物！

　　一些还残留在拳市里面有着比较大分量的人物，也都不懂！

　　在大阪里面绝对可以能够呼风唤雨手段通天的秋道绝天，竟然在这个时候，如同是一名丧家之犬，完全没有能够与他们对视甚至来说是说上一句话的可能！

　　而下一刻，蝎子，以铁血狠辣著称的人物恭恭敬敬的站在这个笑容淡雅的青年面前，低下了那一颗当年就算是面对着山口组一个分支老大都不肯垂下的高贵头颅，轻轻说道：“青哥。”

　　而那个青年，他的脸上依然是悬挂着一副淡然和煦的笑容，翘着二郎腿，面对着蝎子这样在黑道里面已经是传说一般的人物，仅仅是点了点头。

　　……


第695章 不是吧，这么狠

　　当陆云青听见了蝎子的解释之后，不由得笑了，他还不知道，在蝎子与日本山口组之间，还曾经有过这样的一段故事，下一刻，他就凛然说道：“蝎子，你既然已经曾经想过要投靠他们，为什么还要放弃，山口组，多有前途的一个帮派啊。”

　　这里面的讽刺意味，蝎子当然能够轻易的听出来，不过他也只不过是浅淡的笑笑，不会与陆云青深究，他轻声说道：“青哥你说笑了，当时还傻，不知道苍龙帮才是真正适合我的地方，你就不要这样的埋汰我了，要不我在兄弟面前该要抬不起头来了！”

　　听完蝎子的话之后，陆云青笑的更加开心了，但他也就真的不再说话了，看着已经完全成为了丧家之犬的秋道绝天，安慰道：“放心，混黑道的，谁不会有落魄的时候，出来混，总是要还的，只不过前些日子，你们的人跑到我的燕京市里面胡作非为，现在还的时候已经到了。”

　　听到对方直呼燕京市是他的，秋道绝天不由得愣住了，旋即他的脸上便已经流露出来深深的惊恐，看着浑然不将自己当回事的年轻人，简直吓得屎尿都要流淌出来了，他明白对方的意图，既然苍龙帮已经来到了日本，自然需要隐蔽，尤其是帮主的行踪，是更加要隐蔽的绝密，可这时候，对方竟然直接就将自己的身份给说了出来，那意思很明显，是要让自己死！

　　瞠目结舌的山口组一干人等，只能够呆呆的看着似乎猛然间就变得极度害怕的老大秋道绝天，青哥，这两个字眼他们完全都听不明白，终究不懂中文的人，就算是有，也不了解这两个字里面所蕴含的意思，但是因为秋道绝天的害怕而引起来的窒息的压迫感，让这些人也从自己的灵魂深处，传播出来一股股自己的担忧与害怕，这个年轻人所带给他们的畏惧，就好像是佛家金刚怒目令周围一切魔头惊恐，只不过在他的眼中，他们看到的却是一股噙着笑意的俊彦脸庞，儒雅斯文。

　　他们这些只不过是卒子的人们，自然是不懂，有些人就算是微笑，也比一脸的杀气腾腾更能够让他们感到战战兢兢。

　　陆云青被这样的气氛笼罩着，他自己也有些汗颜，不好意思的挠了挠自己的额头，说道：“我有这么可怕么？”

　　蝎子那一张阴笑的嘴脸在他的身边悄然绽放，嘿嘿说道：“自然没有，他们这些人都胆小如鼠，所以才这样的。”

　　“哈哈！”陆云青哈哈大笑起来，那一阵阵嚣张的气焰，瞬间就将苍龙帮兄弟们的情绪点燃，一时间，所有的人都开始疯狂的大喊，看着陆云青这一个不算是强壮的背影，但就像是看到了能够让自己无比安心的背影一样，他们所有的人都开始疯狂的叫喊着，顿时，让这个偌大的拳市里面，充满了异样的呐喊声音！

　　这是胜利的号角，好像是在对着整个大阪的人，在炫示，他们苍龙帮已经将这里的山口组给彻底的击败！

　　秋道绝天此时，简直连死的心都有了，当时在日本山口组内部召开大会的时候，他一直在努力争取能够去燕京市发展的那个名额，结果被老奸巨猾九田浩二给争夺了去，后来听说在燕京市里面，九田浩二突然暴毙，他心中相当的窃喜，只是他并没有想到，原以为只不过是在华夏国里面拥有相当庞大能量的苍龙帮，竟然敢要来到日本山口组，更为可怕的是，他们甫一来到这里，就在大阪闹出了这样大的事情！

　　就算自己今天能够成功的脱身，估计山口组总部也绝对不会放过他。

　　青哥？

　　一个只有在传说里面才有可能听得到的名字。

　　对于在日本长大的人来说，传说这样的东西是很稀少的存在，秋道绝天的眼中基本上已经被利益沾满，尤其是现在的他，说实话已经可以算的上是功成名就，虽然华夏的苍龙帮已经被山口组总部定义为不可小觑的存在，不过他还是下意识的感觉，那样见所未见的人物，自己何必要提防。

　　没想到今天，竟然就在阴沟里面翻了船！

　　他懊恼不已，只是即便这样，也根本就挽回不了什么，秋道绝天看着陆云青那一张始终都挂着和煦微笑的脸庞，心中忐忑不已，随后，他还是试探性的问道：“你真的是苍龙帮的青哥？”

　　这个时候，在山口组里面的那些人里面，明显能够听懂汉语的人，不由得在脸上露出来一些如释重负的表情，他们想的很简单，自己作为一名普通的小卒子，连被对方看做是个人质的可能性都不大，估计会很遭罪，不过一听到秋道绝天说这样的话的时候，还是心情好了许多，人性就是如此，不患寡而患不均，自己遭罪不是不能够忍受，只是需要大家一起遭罪！

　　这些男人开始会心的笑了起来，其中的意味不言而喻，传说当中华夏东北帮的蝎子，心狠手辣的程度绝对已经超过了他们的认知程度，就冲着秋道绝天刚才的那一句话，就绝对能够让蝎子直接整死他！

　　“你猜得不错，我是青哥，陆云青。”陆云青呵呵笑道，说完之后，他的手已经高高的扬了起来，看着一脸惊恐的秋道绝天，轻轻的做了一个拜拜的手势，接着，站在陆云青不远处的狮子面具男，直接就掏出了自己的手枪，一枪，干脆利落的给秋道绝天一个下场！

　　血流成河！

　　一时间，这样血腥的场面，让所有的人都惊呆了，那些本来还在幸灾乐祸的人，一时间，全都吓傻了！

　　不是吧，这么狠！

　　他们谁都没有想到，原本以为这个即将成为人质的老大，会遭受道一点非人的处罚，但呈现在他们眼前的，却是将秋道绝天直接打死！

　　……


第696章 难道他们全军覆没

　　很多人不知道说错话比起做错事来更加的严重，事情做错了还可以改正，但要是话说错了，就如同是泼出去的水，如何都收不回来！

　　在者，就算是有资格成为人质的人做错事情的话，就算别人能够原谅，向来是人若犯我我比犯人十倍的最重睚眦必报的陆云青，根本就不懂得原谅！

　　那些个看到了秋道绝天尸体的山口组成员们顿时就瘫软在了地上，看着一脸杀气腾腾的狮子男，全都在瑟瑟发抖，谁知道这个家伙下一个目标会是什么人物，就在这个时候，陆云青忽然说了一句话，顿时让他们的心中还算是燃升出来一股希望。

　　“我需要一个能够回去报信的，谁会说普通话？”

　　这句话一出来，顿时有不少人都开始举手，有些根本就不会说普通话的人，也纷纷随大流的开始举起自己那廉价的手臂，这个时候，陆云青看了蝎子一眼，后者随便挑了一个人，问了一两个问题，结果那个家伙支支吾吾，全都是日本话，跟这样的鬼佬说话，顿时让蝎子有种受挫的感觉，他毫不犹豫拿出自己的蝴蝶刀，在对方的脖子上面划开了一个很深很深的伤口。

　　下一刻，血液全都喷射了出来！

　　“出来混的，得讲诚信！”陆云青冷冷说道，眼睛里面毫不掩饰自己那已经不开心的情绪。

　　这个时候，那样如同是喷泉一般的血液，顿时让所有的人都吓住了，已经有不少人都将自己的手，从半空中放了下来，但随之而来的，就是一连串的枪声，狮子男李铁柱带头，很多人纷纷开始点杀，枪支总要比蝎子的蝴蝶刀要快的许多，一刹那的功夫，就已经有很多人倒了下去。

　　陆云青看着那唯一剩下的一个举在半空中还颤颤巍巍的手，轻松说道：“出来混的，得有勇气！”

　　那人苦涩笑笑，其实他自己也早就已经吓得够呛，但自己刚才也不知道究竟是怎么了，没有跟随着那些人将自己的手臂放下来，恰好的是，他也懂得中文，听到了陆云青的这句话，竟然发掘出来有点意思，说道：“青哥说的真不错。”

　　明显是在恭维陆云青，不过后者并没有任何的不满，他看着一脸惊骇的那个人，轻轻说道：“你去总部那边给我报个新，最起码，要让他们知道，我苍龙帮来了！”

　　陆云青的做法尽管看上去相当的张狂，不过他还是有自己的目的的，要是不这样高调的话，日本很有可能又对着华夏投注兵力，那样的话，虽然自己能够轻而易举的将日本的余孽都搞定，可华夏那一边儿呢？自己的女人们呢？

　　那人惶恐的点点头，但在他即将要站起来的时候，却有些苦恼的说了一句：“青哥……我没有资格进入到总部……”

　　“那你就找一个能够联系总部的人，说什么也得跟我把这个事情传达到，我会派人二十四小时暗中跟着你，你要是不想活的话，尽管可以尝试能够使用的一切逃跑方式。”陆云青有些不厌烦的说道，他不会给人机会第二次，但这一次念在对方也只不过是留下了一个会说普通话的，难不成要把他杀了，然后自己花钱刊登报纸？

　　这样的新闻，要是能够上日本的新闻，基本上就是不可能完成的事情。

　　所幸的是，那人又是支吾了一阵，才喃喃说道：“青哥，我可以去找英式俊，他能够进入到总部。”

　　听到英式这一个姓氏，陆云青不由得愣了一下，还以为这不过是一个巧合，不过仔细想想，他开始觉得这实在是有点太巧了，赶紧问道：“英式俊，他跟英式修辰还有英式泓都有什么关系？”

　　“嗯，您认识他们三个？”那人惊讶道，不过旋即就意识到自己实在是不该说这话，赶紧说道，“他们三个人，英式俊与剩下的两个人是表兄弟，后两者是亲兄弟。”

　　陆云青听了之后，恍然大悟，他突然间想了起来，这个英式，是日本山口组里面比较贵族气息的一个姓氏，几乎就拥有着一种天生就超然的气势，细细回味一下这个名字，突然，灵光一线的陆云青打趣问道：“那不要告诉我，这个英式俊也是什么帝师？”

　　“呃……”那人明显的一滞，随后试探性的问道，“您是怎么知道的？苍龙帮也太恐怖了吧。”

　　听到这话之后，陆云青登时就愣住了，他可没有想到，这不过是随随便便的一猜，竟然就直接将对方的身份给猜中，也太扯了吧！

　　不过看着那人惊恐的表情，陆云青明白自己肯定猜的是对的，他又问道：“五名帝师，都是一家人嘛？”

　　“呃……这个事情，我不明白啊。”那人一听到自己根本就不知道的一个问题，顿时就愣住了，几乎都已经哭了出来，看着气场十足的陆云青，不知道说什么，只有这样下意识的说着，为自己辩护，尽管他心中也相当的没有底气。

　　陆云青点点头，出乎他意料的并没有刁难他，说道：“那好吧，你下去吧，记得要给我给你们总部捎个信哈！”

　　说完之后，他就直接对着那人摆了摆手，后者一愣，旋即如遭大赦，一溜烟儿的跑掉，不过陆云青最后那一句话他还是记得很清楚，他有足够的理由相信，自己要是不将这个消息成功的带给英式俊的话，就一定会遭到苍龙帮的追杀！

　　现在他的老大已经死在了苍龙帮的手中，要是自己去投靠别的地方的话，就一定会被人排挤出来的，虽然山口组是一个非常庞大的组织，不过在各个部门之间，也有不少关系很冷淡的，这是一个黑帮里面的通病，就算是陆云青的苍龙帮，也存在这样的通病，毕竟大家都是一个帮派里面的人物，都心高气傲的，谁都不服谁！

　　就算是身为龙头老大的陆云青，也根本没有随便管理他们的权利，很多人，在黑帮里面都是拥有着自己独门的老大，至于那个最为巅峰存在的老大，他们反而没有什么感情。

　　看着那人逐渐远去的背影，陆云青的嘴角不由得渗透出来一个冷笑，但就在这个时候，李铁柱已经凑了过俩，说道：“青哥，来攻打拳市的这个方案，是我提出来的，您要是要追究的话，就来找我吧。”

　　说完之后，他竟然直接就鞠了一躬，看着陆云青的眼睛，好像是在等待着陆云青的惩罚。

　　几乎是同一时间，蝎子也走了过来，眼神严肃，没有一开始的半点调侃，说道：“青哥，这事是我跟李铁柱一同商量的，大头儿在我，您罚我吧。”

　　看着这两个都迅速往自己身上揽罪得家伙，陆云青心中有些温暖，看来自己的苍龙帮风气还是挺不赖的，但虽然他的心中温暖，表面还是一阵阵的冷笑，他看看这个，又看看那个，说道：“翅膀硬了？敢飞了？欠考虑！”

　　这是老大训手下的官方话，陆云青这样引用的目的，也就仅仅是告诉他们两个人，自己根本就没有生气，只是走走过场而已，果然，下一刻，他就白了一人一眼，说道：“下不为例，这次干的事还行。”

　　说完之后，就带着一脸好笑但还是没有笑出来的陶卓嫣离开了这里，赵鲲鹏大狗腿看了一眼蝎子还有李铁柱，嘿嘿笑道：“你们两个人可真是福大命大，青哥不找你们的事情，行了，早点找地方睡觉吧！”

　　这个时候，在大阪的一座摩天大厦里面，一名长相俊才的人物，神色清冷的坐在办公桌前，看着面前前来报信的山口组成员，脸上狰狞可怖，那一张已经有些扭曲的俊逸的脸庞，让他面前得这个家伙，很是心惊胆战。

　　英式俊。

　　日本山口组的第四名帝师！

　　虽然他人在大阪，不过他得人手却不在大阪，这一次来，也只是要指导指导想要迅速上位的秋道绝天而已，不过这个时候，他却无奈的发现，自己根本就还没有辅导后者什么，后者竟然提前死了。

　　而且残忍杀死他的人，竟然当年想要求救于日本山口组的蝎子以及现在他的东家，苍龙帮。

　　“英式修辰加上英式泓，都没有能够将苍龙帮垮下吗？”英式俊的脸上，洋溢出来一股怀疑，他与那两个英式的人物，不过是表兄弟而已，没有什么太深厚的感情，不过都是一家人，毕竟还是相信对方的能力的，他实在是没想到，这两个家伙凑在一起，都没有搞定一个苍龙帮，就算是没有搞定，也不可能让人家直接打上门来吧！

　　而且这之前，根本就没有给总部一点消息，难道是……

　　这个时候，一个不好的念头，忽然就涌动上来，英式俊有些不能置信的看着自己的书桌，眼睛里面已经布满了凶悍，喃喃说道：“难不成他们已经全军……覆没？”

　　这想法顿时像是一道梦魇一样，迅速的纠缠住了他的心灵，让他无法自拔！

　　下一刻，他的眼神忽然变得凛然起来，盯着面前的那个人，说道：“行了，你先下去吧。”

　　那人刚刚转过头去，就听见一声枪响，随即他的身体直接倒地不支，眼睛还在猛烈的放大，似乎是极度的不相信！

　　……


第697章 我叫陆云青

　　陆云青所领导的苍龙帮所在的位置，正是日本山口组极度猖獗的大阪，虽然山口组的中心部门全都位于东京，不过在这了，照样是坐拥着相当恐怖的实力！

　　放下了手中的资料，陆云青那紧皱的眉头久久不能够展开，这个时候已经接近凌晨，但他还是全无睡意，被眼下很多事情都烦恼着，日本山口组的能力，已经完全出乎他的意料，黄赌毒三种在华夏国里面完全被遭到禁制的东西，在这里，就好像是让人欲罢不能的因素一般，山口组不仅依靠这三种因素得到了巨大的钱财，更加垄断了整个日本的黑道产业，甚至来说，在日本周围的国家之中，黑道势力也很大程度上是依靠着山口组而生存的！

　　“青哥，早点休息吧，已经很晚了。”陶卓嫣走了过来，看着眉头紧凝成川字的陆云青，一阵心疼，乖巧的站在了陆云青的身后，为他轻轻按着肩膀，一股舒泰的感觉，顿时就弥漫在陆云青的全身上下，他陶醉的呻吟了一声，旋即将陶卓嫣的双手抓住，轻轻地揉搓着，说道，“卓嫣，你怎么还不睡？”

　　他们虽然已经有了落脚之处，在大阪里面的一所豪华酒店之中，四面防备相当严护，许许多多苍龙帮的成员，都如同是巡逻兵一般的在陆云青的这一间房子之外徘徊，一脸警惕的模样，白天他们在日本拳市里面做出的那些个事情，肯定已经将日本山口组高层的逆鳞都已经触犯了，若没有这样的防备，很有可能就遭遇不测。

　　只不过他们并不知道的是，他们想要为陆云青营造出一个比较不错的坏境来休息，但后者还是一脸得忧心忡忡，完全没有睡觉的意思。

　　陶卓嫣婉约一笑，她的风情只为了陆云青一个人而抛露，嘴角淡淡噙起来的笑意，就好像是一道温暖和煦的春风一般，让陆云青由衷的一阵感动。

　　“我还不困。”陶卓嫣呵呵笑道。

　　“想要陪陪我？”陆云青有些好笑的问道，他的语气充满了调侃的意味，但他抓住陶卓嫣双手的力道，却已经是越来越重，“不怕我今天晚上一直都不睡？”

　　“不怕。”陶卓嫣脸颊微红，这里不过只有他们两个人而已，本来说李铁柱也在这里住，不过在后者看到了陶卓嫣那一脸严肃的表情的时候，还是知趣的去了别的屋子里面，所以这一瞬间之内，就有着无数的暧昧在他们两个人之间弥漫飘荡，陆云青还说一些，他对于这样的事情，已经司空见惯，但陶卓嫣却不行，她虽然也早已经将自己的身体给了陆云青，不过那始终都不想向人示出来的心灵，终于还是在这个时候表露了出来，一抹娇羞，顿时浮现在了她的眼睛里面。

　　陆云青最喜欢看她做这样的表情，那种感觉就好像是将一名女神彻彻底底地培养成为一名欲女一般的感情，充满了成就感，就在这个时候，他哈哈大笑，说道：“那要是我一晚上都想要做点不一般的事情呢？”

　　被陆云青这样一挑逗，陶卓嫣的那一双黛眉紧忙就已经凝了起来，随即悄然舒展开来，更为羞涩的说了一句：“青哥，你说的是什么意思啊？”

　　“哈哈，你还能不明白？”陆云青哈哈笑道，但这个时候，他就已经看到了陶卓嫣对着自己壮起胆子来挑起来的舌头，心中肝火大燥，毫不犹豫的将伊人抱了过来，双手丝毫都不客气，在她的胸口上面不断的揉搓，后者顿时如同时过电一般，全身麻痹，一阵颤抖之后，在陆云青的怀抱里面嘤咛一声，接着便归于了安静。

　　接下来的两个多小时，是陶卓嫣最为期待也最为娇羞的两个小时，尽管陆云青已经相当的乏累，不过这样的事情，他是不会让自己的女人不满的，金枪挺立，长驱直入，持续了足够有两个小时之后，才堪堪停了下来，陶卓嫣气喘吁吁的被陆云青抱着，一脸兴奋与满足，不过旋即，她就有些担忧的问道：“青哥，这一次来日本，所有人都能够全身而退吗？”

　　“呵呵，估计会比较玄。”陆云青苦笑一声，想到日本山口组那打群战的恐怖能力，就有些无奈，看来世界等级的黑道，还真的不容小觑啊！

　　但接着，陆云青就已经看到了陶卓嫣脸上那更为担忧的表情，只能够无奈的说道，“黑道之间的拼争，肯定是会有一个死亡率的，只要能够维持在百分之二十之内，我们就已经足够不错了！”

　　话说的有些沉重，不过陆云青说的却绝对是实话。

　　听到这话之后，陶卓嫣明显的一愣，旋即大惊失色，一直以来，苍龙帮与其他势力相互敌对的时候，从来都没有过这样的死亡率，八分之二十，简直太过骇人，就算是一直都冷艳非常的陶卓嫣听到了之后，都不由得彻底呆住了。

　　注意到陶卓嫣这样的神情，陆云青先是一愣，旋即苦笑问道：“觉得很可怕吗？呵呵，我们要学会接受现实，没有血流没有死亡，谁都没有办法站在巅峰，重点是，谁能够陪同我们站上去。”

　　说完之后，陆云青的眼神变得有些冷冽，好像是窗外不断吹拂的如同鬼哭神嚎一般的寒风，继续说道：“只要能够熬过这一段时间，我们就能够在日本站稳脚跟了，对了，卓嫣，你明天尽早给我一份大阪的地形图，我要用。”

　　不过接下来的一刻，陆云青却直接就站起身子，紧紧自己的衣服，说道：“我出去一趟，不用找人跟着我。”

　　看着陆云青那一张毋庸置疑的眸子还有决绝离开的背影，陶卓嫣心中一阵阵的恍惚，她明白，陆云青这一次出去，为的不是别的，而是这一次交锋里面苍龙帮的死亡率。

　　在日本山口组，尤其是大阪的山口组，陆云青可谓是被恨入骨髓的公敌，不仅仅将日本派去华夏国的山口组成员悉数杀害，更直接南下过来，一时间让日本山口组里面的高层忐忑不已，许多霸气横生的高层人物都开始纷纷扬言，要让陆云青好看，一副要给苍龙帮下马威的刺头姿态。

　　但作为五名帝师的其中一名，英式俊却冷静很多，他明白什么叫做牵一发而动全身，一旦让苍龙帮的獠牙展露出来，他们山口组的人，铁定不会有什么好果子吃，若是仅仅发生大规模的帮派火并还好说一些，就怕双方背后的国家会因此而出面，他可深深的知道，在华夏国最首屈一指的军区里面，有一名手段通天的老人，一直都将陆云青当做军区的自己人来看待。

　　“要是真的硬抗到底的话，别说冒险出兵出击将苍龙帮削弱来达到黑吃黑的目的，恐怕最后双方直接就进入到一个不死不休的尴尬场面之中，我想世界上面的其他黑帮一定很乐意见到我们两大黑帮这样的死磕，牧，我明白你的意思，你想要一劳永逸，给日本创造出来一个稳定的黑帮局面，只是你有没有想过，这样的话，会不会适得其反？”英式俊皱眉说道，他本来也很想要将苍龙帮直接搞垮，只是在他想明白苍龙帮的恐怖实力之后，还是暂且将这个想法给放弃了，毕竟对于他们山口组来说，要是双方真正的开火的话，很有可能给山口组造成很严重的伤害，没准元气大伤之后，世界上其他黑帮打算坐收渔翁之利的话，那他们就真的算是危险了！

　　他明前的这个叫做牧的家伙，全名叫做淡月牧，是刚刚山口组总部派来的新的代言人，也是现如今大阪的山口组来头最大的一个代言人，不过跟这名帝师相比的话，淡月牧的资历还太浅，他听到了英式俊的这句话之后，脸一红，脑袋就已经低了下来。

　　淡月牧的性格就是如此，喜欢孤注一掷，认为黑帮里面，充满了选择还有挑战，一旦能够挑战成功的话，就肯定能够达到困龙升天的效果，喜欢背水一战，是一个完完全全的赌徒，而帝师英式俊对于淡月牧心中的这一股叛逆相当的不以为然，才不会将他身为淡月家族唯一的男丁放在心中，毫不客气的说了出来。

　　不过，同样的，对于这样的高层人物，都极为自负，淡月牧看着英式俊脸上那一副不屑的表情，心中也是相当不以为然的想着，要不是因为你一直如此求稳的话，五大帝师，无论如何，你也早就能够挤进前三名了。

　　英式俊知道淡月牧肯定不服他，也不发怒，只是冷眼旁观。

　　他们两个人待的这个地方，无巧不巧，正好位于陆云青那一家豪华酒店对面的一件咖啡厅里面，陆云青在阳台与陶卓嫣说话的时候，就已经看到了门口那一辆已经绝版了的丰田跑车，从那不拘一格的车牌上面，就能够看得出那车的主人定是一名不小于帝师级别的大人物，所以才会孤军深入，打算一鼓作气，对着他们释放出来自己的王霸之气，先给山口组一闷棍再说，之所以会说自己来，很大一部分原因就是因为，越是极度的嚣张就越能够给对方惊骇的感觉。

　　陆云青毫不犹豫走了进去，随随便便扫视了一眼，就能凭借着那些个正在品尝咖啡的人物的气场，直接读出来他们隐约的职业。

　　不消一会儿，他的目光就已经停留在了英式俊还有背对着他的淡月牧的身上，笑容变得邪气凛然，看了他们两个人大概有一分钟，才迈开了自己的第一步，径直走了过去，这个时候，英式俊也已经注意到了正在接近自己的陆云青，早在传真还有网络上面，他就已经见过陆云青的照片，知道这一张邪魅的脸庞背后所隐藏着的恐怖势力，神情愈加复杂，淡月牧的观察力也相当的细致，只是在不经意的一抬头之间，就已经发现了英式俊这一对有些担忧的眸子，不禁一愣，旋即回头看去。

　　他不是一个小肚鸡肠的男人，但看到了陆云青那一张彰显独特东方男人气质的脸庞的时候，心中还是不由得有些怪异的味道涌动上来，下一刻，他再一次观察打量这个年轻人的脸庞的时候，却猛然间发现这个看上去不温不火的年轻人爆发出来一股沛然的战意，让他自己不由得有些意外，他固然不是山口组里面最能打的，不过若抡起身手的话，绝对也是相当出色，甚至能够称之为变态的那一个！

　　淡月牧所在的淡月家族本来就是山口组里面的一个传奇，曾经建造山口组的那些个长老级别的人物，其中就有一个是属于淡月家族，而在山口组这些年的发展之中，虽然淡月家族越来越式微，不过只要是男丁，就能够在山口组里面得到相当不错的位置。

　　所以，淡月牧看到高手的时候，心中的那阵怡然不惧，还是很浓重的，虽然心生警惕，但他看到了他对面的英式俊那一副笑眯眯的样子，也不好多事，索性就在这里安然的坐着，等着双方的招呼。

　　陆云青终于走到了他们的面前，抽出一把椅子，自顾自坐了下来。

　　这一张小小的咖啡桌上面，瞬间就弥漫起来一股异样到令人窒息的程度。

　　英式俊刚才还有一股淡然的微笑，不过这个时候，却已经收敛了起来，如临大敌，看着陆云青的眼睛，说道：“没想到在这里见到你，我亲爱的敌人。”

　　听见这句话，淡月牧明显的一愣，轻轻问道：“敌人？他是？”

　　“我叫陆云青。”陆云青呵呵笑道，嘴角噙着的笑意，在英式俊还有淡月牧这两位在大阪山口组里面足以能够举重若轻的两个大枭的眼里，就好像是刀片一样，泛着寒光，凛然锋锐！

　　……


第698章 装逼过了头

　　淡月牧如临大敌，无论如何他都想象不到，怎么会在这里见到自己的头号大敌，苍龙帮的帮主，绝对的华夏黑道第一人，陆云青。他也终于明白，为什么英式俊在对方毫不客气的坐下来之后，就会那样的警惕还有一丝恐惧，陆云青这一连串的动作再加上那简单的五个字的自我介绍，明显了是要过来挑事的，虽然这一片也有不少的山口组的成员，不过不多，要想拦住这一名绝对杀神级别的人物，那点人手实在是有点拿不出手。

　　而陆云青呢，之前一副闲庭信步的样子，现在坐在这里，又是一副吊儿郎当的模样，面对着对面两名在大阪独大的人物，满不在乎，一脸微笑道：“从华夏过来这里，你们两个人也不说要请我喝一杯咖啡什么的，一会儿毕竟还有拿着整支山口组来对付我。”

　　“口气不小。”英式俊冷笑说道，拿整支山口组来对付你，你真以为你在华夏里面能够翻手为云，到了这里之后还能够跟以前一样的覆手为雨？

　　“你要是不信的话，完全可以将整支山口组拿过来让我试一试。”陆云青依然是一股玩笑的语气说道。

　　英式俊很不爽，只是城府极深的他，根本就不会将这些愤怒直截了当的表现在自己的脸上。

　　而淡月牧，知道这个青年相当的彪悍，几乎在山口组里面，论起个人实力，都是绝对恐怖的那个，却还是忍不住对陆云青单身深入虎穴产生一股讽刺还有嘲讽，紧接着，英式俊就对着陆云青自我介绍说道：“我是山口组的帝师英式俊，这位是大阪山口组的代言人淡月牧。”

　　陆云青听了之后，神情如同死水，波澜不惊。

　　片刻之后，陆云青的神情终于变得冷淡下来，比起死水来还有一股特有的寒冷在里面，说道：“我今天来，是想要知道，你们大阪山口组还打不打算跟我做游戏，要是不想玩了，就趁早解散，反正早晚也是这个命。”

　　英式俊还有淡月牧顿时面面相觑，但随即的下一刻，他们两个人的脸上都洋溢出来一股轻蔑的冷笑，年轻真好，还能够口出狂言，像是他这样的年纪，虽然不是什么太成熟的年纪，不过也早就过了热血澎湃的阶段了。

　　跟明显要隐忍很多的英式俊相比的话，淡月牧的语气要更加的猖狂，他嘴角的笑容，已经开始无限的放大，简直都快要咧到了耳根，轻轻说道：“给你两个选择，要不就一个不剩的滚出香港，要不就是一个不剩的被我送进地狱。”

　　陆云青耸耸肩，抽出一支烟，夹在两指间把玩，这里面是禁止吸烟的，他也没有叛逆到要直接将这里面的规矩都无视掉，瞥了一眼觉得十分可笑的英式俊，和已经放了狠话的淡月牧。

　　“请出去，这里面不允许出现烟这种东西！”

　　英式俊冷冷说道，已经下了逐客令，这一家咖啡厅是他们山口组开设的，在这里面，他说的话，就已经相当于是圣旨，果然，他这一句话说了出来之后，周围那些个眼力见儿相当不错的服务生，径直就走了过来，看着陆云青的脸庞，开始冰冷的请着他，打算让他出去。

　　只是，陆云青的嘴角却微微翘起，一抹浓郁的不屑彰显在脸上，说道：“请神容易送神难啊，本来我没有打算先将爪牙对准你们山口组，只是你们提前就已经去了我的燕京，让我不得不主动出击了！”

　　淡月牧哈哈大笑，向前面跨越了两步，气势逼人。

　　陆云青的眼睛里面，没有一点点的惊惧，他只是一脸淡然的看着这两个人，时不时的会看一眼在咖啡厅的角落里面一名正在弹钢琴的小女孩儿，出尘脱俗，颇有一股童话故事的意境，不过当陆云青将自己的视线收回的时候，还是有些黯然的说了一句：“在盛产男女动作片的岛国里面，竟然还能够看见这样出尘的小姑娘，看来这个国家里面的家伙，都是演技派啊！”

　　话音刚刚落下，他面前的那名已经从椅子上面站立起来的淡月牧，动作更加的直白狠咧，直接就一拳头轰了过来！

　　接着，这个咖啡厅里面的人，全都看到了自己在大阪里面生活着的这些年里面最难以忘怀的一个镜头，而英式俊，也是第一次看到这样恐怖的战斗力，简直都已经超出了人类得想象极限，让他毕生难忘！

　　嘭！

　　哐当！

　　淡月牧那几位魁梧的身躯直接就冲刺了出去，重重的摔在一张已经没有人的咖啡桌上面，而那一张十分结实的桌子，径直就一分为二，木屑还有玻璃碎了一地，让在场的所有人一时间都惊呆了，他们看着一脸无所谓的陆云青，心中不断的打着颤抖，好像面前的这个人身上，散发出来一股股的浓重杀气，让他们避无可避！

　　接下来，只看见已经将那根烟叼在了嘴巴上面的陆云青，懒洋洋的从椅子上面站了起来，直接就凑到了已经没有了站起来的力气的淡月牧身前，一脚踩了下去，居高临下高高在上看着，霸气十足说道：“妈的，跟你说了，让你把你们大阪的山口组的人都叫过来，你也不听，装逼装的过了头了吧，成傻逼了吧？”

　　这些人傻了！

　　他么不是不认识这名被陆云青狠狠踩在了脚上的家伙，叫做淡月牧，是淡月家族唯一的后裔，同时也是大阪山口组里面的新的代言人！

　　“你存心闹事来的？”英式俊的脸上，那一副英俊的表情，已经开始扭曲，看上去让人们都相当的心惊胆战。

　　陆云青假装担忧的看了一眼英式俊，语气颤抖说道：“呀，你是怎么知道的？”

　　“你……”听出这句话里面的浓重嘲讽，英式俊无可奈何，说出来这么一个字之后，就已经不知道说什么好了，直勾勾的看着陆云青那一张杀气腾腾的脸庞，心中不由得开始打鼓，希望这个时候，这个杀神千万不要起杀心啊，要是淡月牧的性命今天晚上交代这里的话，那自己也就真的遭殃了！

　　不过，所幸的是，陆云青也只不过是要来放点狠话来的，他看着一脸倔强不肯低头的淡月牧，心中稍微生出了一点夸赞的感觉，不过还是十分的霸气十足说：“我说句明白点的，虽然我很不喜欢日本人，不过第一个要瞄准的黑帮势力，并不是你们，我又不傻，不可能说第一个要进军的世界黑帮，就要瞄准你们这一个已经在世界上面排列前三名的黑道分庭抗礼，不值当也没这能力，不过我还是来了，还不是因为你们不老实，闲得慌非要去开辟华夏的市场，这一下好玩了吧？对了，英式俊，你作为帝师，应该能够跟你们山口组里面最厉害的老大说上话吧，给我捎一句话过去，这次你们要是真的打算要整我的话，就往死里边整，要是一旦整不死的话，世界上面就没有你们山口组的立足之地了！”

　　说完之后，他的脚就已经抬了起来，但几乎已经脱力了的淡月牧还是没有能够随即就站起来，而是眼含血丝的看着陆云青，从他的身上感受到一股滔天的跋扈气焰，虽然心中痛恨，但也不知道怎么的，就是不能够像是往常那样，站起来跟这个家伙死磕一阵！

　　在一片目瞪口呆和匪夷所思之中，陆云青叼着自己的烟，脚上穿着一双很是不起眼的运动鞋，玩世不恭的直接离开了这一家咖啡厅！

　　而等到他走了之后，淡月牧则是一脸冷峻的在这一家咖啡厅里面呵斥了一句话：“谁要是把今天的事情说出去的话，谁就立刻会遭到我山口组成员的无限追杀！”

　　此话一出，很多人都已经愣住了，但旋即，他们的脑袋，就如同是捣蒜一般的开始疯狂的抖动，从淡月牧的眼睛里面看出来一股股凶狠的怒火，英式俊只有苦笑，他知道，这一次，自己要是再想要将这个家伙真正的劝住，基本上没可能了。

　　激将法！

　　陆云青这一手，用的实在是太过巧妙，这是天命使然，还是陆云青这个家伙，狗屎运实在是太过强大？

　　夜风徐徐吹来，已经远离了那一家咖啡厅的陆云青，这个时候，还是没有半分的睡意，他抬头看了一眼静谧的星空，心中波澜不惊，但旋即，就开始感慨说道：“这日本的星空，果然还是没有比华夏的好看。”

　　“嘿嘿，你是不是想家了？”

　　出乎陆云青的意料，这句话说出来的时候，他完全没有在意，甫一回头，他这才看见，在他的身后，一直都跟随着这个小姑娘，瞧着这小姑娘的这一副眼神相当的眼熟，陆云青思来想去，终于还是成功的想了起来，这赫然就是刚才在咖啡厅里面弹奏着钢琴的那个小女孩儿！

　　一想到刚才陆云青因这小女孩儿而开的一个玩笑，他就有些抱歉，笑道：“你怎么就跟过来了，不害怕？”

　　“没有什么好觉得害怕的。”小女孩儿嘿嘿笑了，似乎在她的眼睛里面，永远都是开心雀跃的感情，根本就没有别的思绪。

　　陆云青呵呵笑了，看着这小女孩儿那一双无比干净的眸子，好笑问道：“你叫什么名字啊？不会也是山口组的人吧？”

　　“你觉得我像是黑帮的人呀？”小女孩儿笑道，连山的笑容也相当的单纯，就好像是天空上面那些个纯白色的云朵一般，“我叫做云儿。”

　　“云儿？”陆云青一愣，似乎没想到这个小女孩儿的名字与她给人的感觉，会是这样的贴切，她确实就好像是一朵云儿一样，在这个世界上面飘来飘去，给每个人的感觉，都相当的干净纯洁无暇。

　　云儿听到了陆云青叫了自己的名字，似乎很是高兴，开心的点着自己的脑袋，眼睛里面的颜色变得都更为温暖，下一刻，她仰着自己的小脸，饶有兴趣问道：“你叫什么啊，是华夏人对吧，嘿嘿，怎么样，我的华夏语说的还不错吧？”

　　说完之后，她还很是骄傲的耀武扬威了一阵，顿时让陆云青感觉到一阵好笑。

　　“我是华夏人，至于我叫什么名字，我想你就不用知道了吧，不是什么好人，你知道了对你没有好处的。”陆云青呵呵点头说道。

　　明显的拒绝。

　　不过云儿也根本就没有生气，她笑了笑，就好像是听到了一个无关紧要的话语一样，紧接着说道：“没关系，反正这一条街上的人都知道，我有失忆症，对于前一天的事情，是忘记的很快的！”

　　“真的假的？”陆云青有些不能置信问道，看着云儿那一张无所谓的脸庞，他忽然有一些心疼，这还不过是一个孩子，竟然就拥有这样在世界上面都很难救治的疾病，实在是太过残忍了！

　　云儿点点头，认真说道：“是的，我想明天一早上醒来，我估计就已经记不住你了。”

　　“是吗？”陆云青苦笑一声，忽然，他心中那一根温情的弦被直接触动，他说道，“你喜欢玩什么，今天晚上，我把我的时间都给你，呃，陪你玩。”

　　“你真好！”云儿有些受宠若惊的说了一句，她很是可爱的板着自己的手指头，念叨着各种各样她感觉有趣的东西，不过陆云青听了之后，还是忍不住愣住了，这个小丫头的想法，实在是有着很强大的跳跃性，什么过山车，看电影，去飙车，蹦极之类，各种各样，应有尽有。

　　苦笑之余，陆云青更加的同情这个小姑娘，他基本上已经明白了，这个小姑娘一定是因为自己患有这样的疾病，所以才每天都在这里上班，以便养家糊口。

　　云儿想了许久，终于还是下定了决心一般，说道：“我想去飙车！”


第699章 我会记住你的

　　被云儿这么一句话，给彻底的吓了一跳，陆云青看着一脸正经的云儿，苦笑说道：“那好吧，不过我暂时还没有车，不知道你认不认识能够租车的赛车场？”

　　“这里的赛车场基本上都有能够租车这一项的！”云儿笑着说道，眼睛里面的笑意让陆云青感觉到一阵阵的暖意。

　　跟随着云儿的指示，两个人走了很多的岔路，终于还是成功的找到了一家比较不错的赛车场，比较出乎陆云青意料的是，云儿虽然对于人物关系记得不清楚，不过对于事件还是记得很清楚地，比如说之前她曾经来过这里，所以今天才能够轻而易举的找到这儿。

　　“你这个疾病是不是很痛苦啊，根本就记不住自己的朋友还有爱人。”陆云青小心翼翼的嘀咕着说道，生怕把这个十分可爱的小女孩儿给直接说哭，不过后者的乐观还是让陆云青吃了一惊，只听见她笑着说道，“嘿嘿，这些事情我都能够习惯，而且也不用太过痛苦，因为我的朋友每隔一段时间，就都会过来看我的，而且在我的兜里，也装着一个记载着人物关系的小本子，只要有那个，就能够了解到这些个庞大的人物关系了啊，而且要是那些个你不想要记住的讨厌的家伙，我根本就不用刻意的将他的名字还有主要事迹放在本子上面，那样的话，自己就可以忘记许许多多的烦恼了。”

　　听到这句话之后，陆云青明显的有些感动，他看着一脸可爱的云儿，呵呵笑道：“好吧，那既然这样的话，我一定会努力争取让你能够将我的名字写在你的本子上面的。”

　　说完之后，两个人就开始去选车了，陆云青本来还打算挑选既拉风也好开的兰博基尼，不过云儿却对黑色霸气的保时捷情有独钟，说什么都要坐保时捷，看了一眼那个价格，陆云青还是忍不住大吃一惊，不过旋即才想到这是在日本，无奈的叹息一口气说道：“日本人实在是天自欺欺人了，竟然动辄就要花个几千多万，换成人民币的话，不也就是那么回事？”

　　“嘿嘿，你说话真有趣，说不定日本人真的就如同你所说的这样呢！”云儿被陆云青这一句话给瞬间逗笑，嘿嘿说道。

　　陆云青有写狐疑的看着她，不解问道：“云儿，难道你不是日本人，怎么我说这个，你还能如此的淡定。”

　　云儿的那一张脸庞，生的就是一副东方人的面孔，让陆云青下意识的就认为她应该就是日本本土的人，不过后者的一番回答，还是让他彻彻底底的吃了一惊：“不是啊，其实我也不知道我是哪里的人，不过我能确定，我绝对不是日本人。”

　　现在的云儿就已经是个美人胚子，陆云青看着她那一副脸庞，不由得一阵恍惚，尤其是听到了对方说她并不日本人的时候，还是大为开心，他到现在为止，也明白，自己也就能够接受春野晴那一个日本人而已，像是其他的日本姑娘，他还是需要很大的心理准备的！

　　两个人的车，很快就已经提了出来，他们的对手是谁陆云青倒是不怎么在意，反正这不过是一次小小的比赛而已，说白了就是带着旁边的这个可爱的小姑娘一块玩而已，根本就没有非说要拿上第一才行，所以他开车的时候，还是第一追求的稳，对方已经看出来了陆云青的本意，也只有能够苦笑一声，旋即将自己的车速放了下来。

　　“哇哇哇，你真是太厉害了，竟然能够开的这么快！”这还是第一次坐进豪华保时捷的云儿，感受着坡面而来的寒风，心中一阵热血洋溢，看着陆云青的脸庞，哈哈笑着，那样子，让陆云青在面对着日本山口组所产生出来的庞大压力的同时，感受到一阵阵的温馨还有惬意。

　　他明白这一刻的来之不易，所以也相当的珍惜，没有多么疯狂的飙车，只是在用自己最为平常的速度，尽可能的让身旁的这个女孩儿多开心一些。

　　但事实往往不会遂人的意愿！

　　陆云青刚才在选择车辆的时候，实际上已经有人认出了他的身份，只不过那些人还都是在怀疑而已，所以在暗中拍摄了陆云青的照片之后，经过了一致的讨论之后，他的身份才算是真正的呼之欲出，这样一来，这些人全都明白了过来，这个家伙就是山口组的敌人！

　　对于日本人来说，山口组的敌人，基本上就是他们的敌人。

　　精明的日本人利用最快的时间，直接就将跟陆云青的那个对手通过对讲机说了一身，后者听见了之后，顿时恍然大悟，通过后视镜看了看陆云青的那一辆保时捷，坏笑一下，旋即自己的车速就开始徐徐的变慢，相当的自然，让人看不出他究竟是有怎样的目的。

　　但即便是这样，陆云青这名在华夏国里面就已经足够能够称得上是一名飙车皇帝的人物，又怎能看不出来，不过他为了照顾到身旁云儿的心情，并没有立即做出反应，而是有些循循善诱意味的对着云儿说了一句话：“云儿，想不想要看看我究竟能够把车开的多块？”

　　听见了这句话之后，云儿立即就开心了，使劲的点着自己的脑袋，抬头看了一眼看似广阔无垠的街道，兴奋地大喊：“好呀好呀，我要看我要看！”

　　“那你就要乖乖的给我把安全带系上啊！”陆云亲笑着说道，当他看到云儿乖巧的将安全带系上的时候，脚下猛地一踩油门，这一辆对他来说还完全不入法眼的保时捷，径直就蹿了出去，在陆云青那一张执着的清冷脸庞上面，充满了一种令人恍惚的自信！

　　这一辆纯黑色的保时捷，华丽前冲，在众人的视线里面，划过了一条令人心悸的弧线，瞬间就追上了前面的那一辆车速不算多么快捷的法拉利。

　　法拉利里面的车手嘴角勾扯出来一个冷笑，第一时间踩中油门，准备死死的跟随着陆云青那一辆有如是鬼魅一般的黑色妖姬一般的跑车，顺便在他下一次弯道的时候，直接在后面轻轻碰一下，那样的话，陆云青的保时捷肯定面临着翻车甚至是爆炸的危险！

　　车手的性命，往往就牵在这一发之间！

　　法拉利的咬尾很精彩，暂时保时捷还根本就没有办法在这里将这辆法拉利甩掉，不过保时捷的速度也是丝毫不减，后者根本就没有能够在他入弯时候做手脚的可能。

　　只是一出了这一个比较繁华的地段之后，路段逐渐变宽，人少车稀，保时捷的爆发力得到了近乎完美的体现，一个个毫无瑕疵的漂移呈现在那辆法拉利前，只能眼睁睁的看着黑色的魅影越来越远。

　　刚才的这一幕实在是太过惊现，让坐在一旁的云儿，根本就无暇反应过来，过了很大一会儿，她才甫一反应了过来，看着身后那已经渐渐远去的法拉利，开始更为歇斯底里的大声叫喊着，就好像是一个没心没肺的悍妇一样，不过陆云青也明白，一个女孩儿要是能够开心道这样的程度，也足够说明，这个女孩儿是真的已经到了开心的地步。

　　看到云儿这样的笑脸，陆云青也没来由的开始笑了，千载难逢的开心，第一次出现在他的脸上。

　　“你家住在哪里？”陆云青忽然问道，他发现时间已经不晚了，这还是第一次带着这个女孩儿出来玩，要是被她误解就不太好了，虽然这个女孩儿不见得能够记得自己。

　　云儿歪着脑袋想了一阵，随后苦笑一声，说道：“抱歉，我忘记了。”

　　不过，在陆云青准备要崩溃之前，她就已经拿出来一个小本子，在里面翻找了一阵，随后说了一条街道的名字，陆云青这才顺着自己的导航仪，无比艰难的找到了那一条已经很是败坏的小巷子里面，看着那漆黑幽深的巷子，陆云青心中一个咯噔，他不知道云儿要是进去的话，究竟会出现怎样的危险，不过看着云儿那一张有些赧颜的样子，也明白，她显然是不想让自己知道她住在这样的地方，无奈之下，陆云青只好笑笑，说道：“你自己进去吧，我还有一点事情，可能要先走了。”

　　云儿听到这话，开心不已，对于她来说，陆云青这样的做法，很好的保护了她身为一名失忆患者的自尊，她说道：“谢谢你今天陪我，对了，这辆车在三天之内，要交还回去的，否则山口组会找你。”

　　“山口组吗？”陆云青一愣，旋即心中冷笑，不过表面工作却是如常，说道，“没问题，我明白了。”

　　“嗯，好的，我会把今天的事情记在我的本子上面的，放心吧。”云儿嘿嘿笑道，眼睛里面流闪过来的神采让陆云青心理面好像是经过了一条暖流，顺着他的血管在全身上下蔓延流淌。

　　又说了一阵之后，云儿终于走了进去，不过她显然没有回来这么晚得经历，走路的时候东张西望，那一脸担忧的样子昭然若揭，看的陆云青心中不断的打着鼓，他并没有离开，而是将保时捷停靠在了云儿看不到的地方，然后轻手轻脚得跟在了云儿的身后。

　　英雄救美的事情尽管很俗，不过陆云青即便是来到了日本，都能够撞到这样的狗屎运。

　　“嘿嘿，这不是云儿吗，怎么着，给点钱花花。”没一会儿，在云儿的面前就已经出现了两三个小混混，虽然说的话陆云青并不能够听明白，但是他们那一副凶神恶煞的脸庞，陆云青还是可以看的很真切的，他的双拳已经凝结在了一起，不过并没有走过去，而是打算静观其变。

　　云儿面对暴力，并没有任何的担忧害怕，而是看了看这两三个人，说道：“我没有钱，你们等一段时间吧。”

　　“草，你糊弄谁呢！”那日本小混混登时就着急了，从自己的裤兜里面拿出来一柄小巧的匕首，怒视着云儿，一脸凶恶。

　　看到这一幕，陆云青再也按捺不住了，从地上捡起来一块小小的石头，直接就扔了过去，只听见啊的一声惨叫，那日本小混混随即就开始大叫，脸上已经血流如注，惊恐的看着始终都跟在云儿身后的男子。

　　云儿顿时惊呆了，不能置信的看着陆云青，很久，她才反应过来，天真无邪的笑了。

　　陆云青这个时候，轻轻走过来，对着那小混混说道：“你们连我的女朋友都敢欺负，不要命了？”

　　不过这样的话，他们明显都听不明白，而是用出了最简单的解决方法，拿着手中的匕首直接就冲刺了过来，一脸的凶戾气息，匕首明晃晃的，在黑夜里面显得十分明亮，不过陆云青却没有半点胆怯的意思，只是轻描淡写的一脚，直接就将这些个家伙，给掀翻在地，毫无悬念！

　　处理完这一切的时候，云儿再一次笑了，轻轻地抓住了陆云青的手掌，说道：“谢谢你。”

　　“没事，都是小事情，以后不要在这里住了，太危险。”陆云青四下张望了一阵，发现这里的环境实在是太过恶劣，哪里是女孩子能够生活的地方啊，跟青龙陆长生曾经住着的那个地方也好不了多少啊！

　　云儿粲然一笑，说道：“好。”

　　尽管已经将这两三个混混打法走了，不过陆云青还是担忧云儿的安危，直接就把她接到了自己的那一家酒店，看的苍龙帮的弟兄们一脸呆滞，他们都以为这个是陆云青从外面找来的陪他度过良宵的小妹妹，与陆云青关系还不错的弟兄们，纷纷流露出来一股股的阴笑，不过陆云青一一怒视了过去，也就没有人敢再说什么！

　　将云儿安排到了一个很是简单的房间里面，陆云青就打算离开，毕竟今天晚上这一次，让他已经很是费心，也终于有了些许的困倦，准备回去找陶卓嫣好好睡一觉了。

　　“这里真漂亮啊！”云儿心中说道，她明白面前的这个男子，是敢于与山口组的淡月牧正面交锋的恐怖人物，可是自己的心中就是生不出来任何的胆惧，就好像这个人与自己相当的熟悉一般，看到陆云青准备要离开的时候，她忽然说了一句：“我会记住你的，男朋友。”

　　即将要走出屋子的陆云青明显的一怔，回头看了看云儿，那一张天真淡然的脸庞，让陆云青心中也好像是安静了下来，远离了现实世界的尘嚣，他笑了，如同一个孩子一样的天真无邪的笑了，点点头，说道：“好，一定要记得我。”

　　……


第700章 蝎子要违约

　　陆云青不知道的是，就在自己将云儿带回来的同时，这一家五星级酒店里面，却驶出去一辆豪华的丰田汽车，里面坐着的不是别人，正好就是之前与自己算得上是同盟的东北帮蝎子。

　　在东北帮里面，出去了东北帮总部的三大战将之外，这个蝎子实在是让陆云青有些无奈，这个家伙的狠辣，让整个苍龙帮里面的人物都望尘莫及，不仅如此，这个家伙，还坐拥着沈阳方面绝大多数的兵力，由于沈阳军区的关系，蝎子的兵力多是多多少少都有点水分，不全是混子或者是黑帮人物而已，甚至有些是军区里面已经退伍了的军人，所以总体来说，蝎子的原东北帮部分，是现在在大阪方面的苍龙帮里面最为中坚的力量。

　　但即便如此，蝎子还是义无反顾的同英式俊见了面。

　　依旧是那一家咖啡厅，依旧是那一张咖啡桌，只不过已经换做了一张新的，而且淡月牧也已经被人送了回去。

　　“呵呵，蝎子，你还是来了。”英式俊看到了蝎子那一张阴险冷冽的嘴脸之后，心中一凛，旋即淡笑着走了过去，友好的同蝎子握了握手，后者握手的力度很大，但英式俊脸上的表情很是平稳，没有任何的波澜起伏。

　　蝎子看着这个所谓日本山口组的第四帝师，心中充满了不屑，不过对于他发过去的那一条短信，蝎子还是有些动心了，他说道：“如何让我明白你们的诚意，毕竟，我杀了上一个代言人。”

　　初来乍到的时候，蝎子就直接将当时大阪山口组的代言人给彻底的杀害，手段极其残忍，他的手下也是那一次屠杀山口组的主要战力，而这个时候，英式俊竟然说要与他合作，直接将陆云青的苍龙帮铲除，只要能够把大阪的苍龙帮铲除的话，他们日本方面，就能够给蝎子一个一劳永逸的城市，供他在那里面发展。

　　这样的事情，对于蝎子来说，十分的具有诱惑力，他虽然阴狠，但不代表他喜欢战斗，相反，在乔八指手下的时候，他就很想要通过反叛，直接将自己的力量侵蚀整个东北帮，然后在沈阳里面扎根，再也不要出来。

　　世界上面有种人，就是喜欢这样的静谧。

　　很显然，眼下的这个时候，英式俊开出的这个条件，让蝎子真正的动心了。

　　“你要让我再一次反叛自己的老大？”蝎子并没有丝毫的得意，有的却是一股沉重的伤感，虽然他不算太喜欢陆云青，不过这个家伙却是他最为敬佩的一个人物，他脸上的表情，是一匹被逼到了绝境的孤狼才会有的表情，在绝望之中挣扎一番。

　　“呵呵，要是你不反叛的话，我今晚就要杀你。”英式俊也收敛起自己的笑容，尖锐的目光直接就穿透向了蝎子。

　　“你是山口组的人，我原本就没有必要要过来见你，青哥常说，敌人的敌人就是朋友，朋友的朋友未必就是朋友，以前不反，是因为华夏的黑道已经一统，我没有必要开这个先河，现在你让我反，总需要给我说一个理由，那样的话，说不准我们可以成为战友。”蝎子猖狂笑道，有些成功篡位者不该出现的英雄末路的气息。

　　英式俊看着他这一张脸庞，不由得叹息了一口气，他明白蝎子这一次反叛的痛楚，说道：“唯一的理由，就是现在的陆云青，打算打破世界黑道的格局，华夏的苍龙帮若是就此罢休，能够成为全世界上面很受人敬重的黑帮，甚至来说，我们还有意大利的黑手党甚至是欧洲的那些个教廷，都会对你们示好，天下黑道，恪守各自的地盘，没有必要互相打压，我们将力量渗透进燕京市，也只不过是想要开辟一下市场而已，到时候，你们也照样可以这样做，但现在，陆云青显然已经越界了，他想要将世界上面的黑道，也交给他一个人统领，这显然，不可能！”

　　这番话掷地有声，在蝎子的脑海里面不断的回响萦回，让他整个人都好像是陷入了一阵恍惚之中。

　　想了许久，蝎子终于说话了，“好。”

　　他那双冷冽的眸子里面洞然穿透出来一股股的杀机，显然不像是在扯谎，看到这样的蝎子，英式俊心中终于如释重负，他明白从刚才陆云青来到这对着淡月牧大打出手，自己就已经停止不了这样的一场战争了，唯一的方法，就是择优而战，让他们内部起争斗，那样的话，山口组就能够省下很多的力气。

　　“不过到时候，我照样杀你。”蝎子临走之前，说了这么一句话，“只要是引导我背叛的人，都会被我恨上，青哥如此，你也如此。”

　　蝎子不喜欢反叛的那种感觉，心如刀绞，一辈子良心不安，这或许就是作为一名凶残大将的病根吧。

　　“哼，五十步笑百步。”英式俊心中冷笑，不过表面功夫还是做的很足，淡笑着看着蝎子远离这里。

　　第二天，蝎子的所有人员，就已经撤出了那五星级酒店，没来由的撤了出去，让李铁柱很是纳闷，不过现在他还不明白究竟是发生了什么事情，就这样看着他带领着他的人马，距离这家酒店越来越远。

　　终于，蝎子所要引爆的这一个炸药，终于还是在大阪里面引起了轩然大波！

　　几乎所有的人都已经知道，在刚刚入住到大阪的一支强势崛起的华夏国黑道，在一瞬间之内，就清剿掉大阪山口组三分之一的力量，同时将上一个代言人凶残杀害，但也在一夜之间，不知道究竟是发生了什么事情，直接就有人反叛出去，还是现在的苍龙帮所最为倚仗的一支力量！

　　东北帮的其他三个战将，都还在东北的辽宁呆着，因为华夏国还需要人，他们一直都被那里牵制着，对于近在咫尺的日本山口组还有反叛的蝎子，却是鞭长莫及，而战功显赫的洪远宽李秋水，也都在华夏国燕京市的苍龙帮总部里面呆着，他们纵然再杀人成神，力量再摧枯拉朽，也是远水救不了近火。

　　所以，蝎子的力量，一从苍龙帮里面抽出来，整个苍龙帮就好像是掉了一个最大的齿轮一样，直接就停滞了运转！

　　陶卓嫣还有李铁柱两个人，对于蝎子已经恨之入骨，他们是多么想直接就过去，将蝎子碎尸万段，不过每一次都被陆云青很是直接的拒绝掉，因为现在的苍龙帮已经没有了多少的力量可以支配，说实话，已经外强中干，一开始他要蝎子过来的原因，也是担忧蝎子在华夏会不会突然违约，再给他形成麻烦，现在一看，不由得苦笑，看来那果然不过就只是一纸合同，根本就没有办法让他拴住蝎子的心。

　　对于这一只心狠手辣的蝎子来说，根本就没有什么能够真正的让他忠诚。

　　一直以来，忠诚都是苍龙帮最为得意的一个精神理念！

　　但现在，却成为了苍龙帮最大的一个笑柄！

　　整个日本山口组都沸腾了，他们每天每夜都开始播报各种各样的消息，什么蝎子眼光独到看的深远，陆云青穷途末路强弩之末等等的云云，总之现在的陆云青，就已经被他们说的好像成为了孤家寡人一个！

　　蝎子站在自己刚刚得到的一座大楼里面，傲视天下一般的眼神，直勾勾的看着地下，这条街道叫做樱王街，是大阪里面很出名的一条街道，将这一条街道送给他的时候，淡月牧很是心疼了一阵，不过为了将苍龙帮拿下，他也只能够接受这一件事情。

　　这个时候，一个男人推开了门，神色慌张，语气唐突，一点礼貌都没有，不过他一句话一说出来，直接就让蝎子震撼住了：“有消息说青哥到了。”

　　现在在蝎子这一边，为了缅怀曾经的老大陆云青，一个个的也都将他称之为青哥。

　　“多少人？”蝎子淡淡说道，眼神犀利的看着面前的这名手下，一点惧怕的气息都没有。

　　“一个人。”那人的脑袋都不敢抬头，低下头说道。

　　简单的一句话，把蝎子吓了一跳，他可没有想到，曾经的青哥，竟然会这样胆大，只身一人深入腹地，难道他真的不要命了，还是说，他自认为有能够说服自己的能力？

　　他有些迫不及待的走进了那个阳台，定睛一看，顿时就看到了底下的陆云青，那一张坚毅的脸庞，让他的身体吗没有来头的一震，旋即，他就吩咐手下说道：“让他过来吧，我想应该没事。”

　　话虽然这样说，不过他的语气，却已经开始疯狂的颤抖。

　　那人战战兢兢，走了出去，走路的时候，身体都在不断的打颤，让蝎子看到了之后，不由得苦笑，看来在这一批手下里面，对于陆云青的惧意，还是很惊恐的！

　　当陆云青站在了蝎子的面前的时候，他那颗本来已经不打算向任何人低下的脑袋，终于还是因为在陆云青的那一双凛冽的眸子的注视之下，垂了下来，恭敬说道：“青哥。”

　　……


第701章 前后夹击

　　之前，当陆云青站在这一条樱王街之前的时候，一路上，已经杀死了近十名杀手，孑然一身，直接就闯荡了进来，而且他那一双手，十分的干净，根本就不像是一名杀死了十名杀手的手。

　　樱王街里面所有闲杂人等都已经被散尽，死寂一般的沉闷与平时的喧嚣成为了最为鲜明的对比。

　　等待陆云青的是蝎子手下近千名的战力，每个人都相当的彪悍，与那些平常意义上面的黑道人员，根本就不是级别的人物，但即便如此的浩浩荡荡，也是如临大敌，严阵以待。

　　毕竟对于他们来说，陆云青的杀神名号，要远远的超过于苍龙帮里面的李铁柱还有陶卓嫣！

　　当陆云青来到蝎子面前的时候，那些人没有一个人敢上前对着陆云青动手，甚至没有一个人敢要说一句话，喘息一声，他们兴许还忠于苍龙帮，兴许就是单纯的害怕，但没有一个人真正的敢要表现出来自己那反叛的性质，好像对于他们来说，眼前的这个男人，依然是自己的老大。

　　甚至来说，就连蝎子都是这样。

　　陆云青看着面前的蝎子，不由得叹了口气，说道：“为什么这么做？”

　　“如果我说，在你手底下做事情，很憋闷，你会信吗？”蝎子苦笑说道，他发现，在陆云青的面前，他根本就没有任何可以表现出来自己的阴险的一面，他唯一的方法，就是在拖延时间，好像只有这样，他才能够让自己在陆云青面前，保证一个平稳的呼吸。

　　“呵呵，不信。”陆云青笑了，他可以保证自己对于黑帮管理的绝对人性化，现在的苍龙帮说白了，他就是一个名义上面的老大，很多底下的人根本就不知道在苍龙帮里面还有青哥这么一号人物，作为甩手掌柜的他能够给予手下最大发挥的空间，不过陆云青也明白，这样做有一个很大的弊端，那就是一旦自己的手下耐不住寂寞的时候，他就陷入了危险的境地。

　　一直以来，但凡是他的手下，他都是以兄弟对待，甚至对于李铁柱蝎子洪远宽之类的人物，他更是以国士之风对待，这样的待遇，对于李铁柱还有洪远宽来说，自然很是受用，因为两者，都是陆云青的死忠人员，但蝎子不行，在他的骨子里面，早就已经埋藏了反叛的神经，对于他来说，除非是一直疯狂的压制，否则一旦甩手的话，他就很容易再一次生出来反叛的心，这样的事情，陆云青不难理解，不过他并不想见到。

　　蝎子的神情变得有些淡漠，不过却也算是正常，他看着陆云青，轻轻说道：“或许我天生就不适合在黑帮里面生存，因为只要有我在，就有反叛在。”

　　在他的心中，自己好像就是与反叛共存的！

　　“你这样做，很伤兄弟的心。”陆云青说到，神情倏忽之间，就出现了一抹抹的哀伤，自然流露，看上去并不像是假装的，“尤其是我。”

　　听到这句话之后，蝎子彻底的愣住了，他可从没有想过，陆云青竟然会将自己看做是他的兄弟，这代表什么，代表自己在陆云青的心中，不是一只单纯的狗，而是一名兄弟般的存在，这样的待遇，对于一名黑帮老大来说，可能会有一个两个兄弟，但若是将所有的人都作为自己的兄弟，绝对不太可能！

　　蝎子茫然了，他开始觉得自己很不是东西，他忽然想起来，早在当时山口组还进军燕京市的时候，李铁柱就曾经说过‘黑道就是兄弟’这样的话，那个时候，这消息传播到东北辽宁的时候，蝎子彻底的震惊住了，他还从来没有听说过这样的解释，对于其他的黑道人员来说，热血沸腾，但对于他这样的大枭来说，简直就是离经叛道，加入黑道就是兄弟的话，那么黑道之中，怎么还会出现那么多的反叛绞杀？

　　黑道，本来就是与背叛互利共生的东西，没有永远的背叛，也没有永远的忠诚，所谓的忠诚，只不过是因为还没有值得他去背叛的臭骂而已！

　　但陆云青今天的一句话，直接就将自己的立场表明。

　　“打还是不打？”

　　在那家五星级酒店之中，李铁柱沉声问道，这个阳台上面的气氛瞬间就凝滞掉，这头战意盎然的杀神跃跃欲试，当他听到蝎子要反叛的时候，整个人都陷入了一片疯狂，要打就打，自己还真的没有害怕过谁，即使是同时面对着山口组还有蝎子的势力，他也依然不惧，今天和这些人的对峙，就算是自己一条命换十条命，也绝对要把这场叛乱给镇压下来！

　　“青哥说，等他。”陶卓嫣眯起眼睛说道，破天荒的露出来一个冷笑，那一张漂亮的有些出格的脸庞肃杀阴冷，有着别样的阴诡魅力。

　　虽然话是这么说，但谁都知道，要是把这个女子给真正的惹怒了的话，她铁定不会有任何的手下留情！

　　只是，李铁柱却很是担忧，他说道：“可是，要是青哥有什么三长……呸呸呸，我的意思是，不管我们怎么相信青哥，都要跟着他，要不我们这个小弟也做得太不是东西了吧？”

　　话一出口，许许多多的人都开始点头，在他们的眼中，为了陆云青卖命，那绝对就是天经地义的事情！

　　但陶卓嫣却说了一句话，让李铁柱顿时语塞：“你觉得是我们这些人跟着他一块去，死的人多，还是他一个人去的话，死的人多？”

　　在这些人里面，或许只有陶卓嫣才真正的明白，陆云青究竟是有多么的杀伐通天，他的能力，已经要超过李铁柱很多很多，不禁如此，多种拳法融而为一，让陆云青整个人全身上下，都是杀人的利器，他看到李铁柱脸上那不确定的神情，说道，“我可以确定，要是青哥一个人去的话，会死很多人，很多很多。”

　　就在蝎子恍惚之际，陆云青忽然出手了，一脚将蝎子给凶狠的踹了出去，不过，旋即在蝎子落地的那一刻，就突然一声枪响，在蝎子原本站着的地方破除了一个大大的洞口！

　　暗杀！

　　蝎子看着这一幕，瞬间就懵了，他还以为这一枪是李铁柱或者说是其他的苍龙帮成员放出来的，不过接下来的一刻，他就已经听见了一群日本人唧唧喳喳的声音，他们看着蝎子的脸庞，纷纷叫嚣，那样子很明显，是对他这个时候的犹豫不决很不满意，陆云青看着这些日本人的嘴脸，嘴角勾动出来一个冷笑，对着一旁还有些懵然的蝎子说道：“看见没，这就是你打算要合作的日本人。”

　　“这……”这个时候，蝎子终于算是反应了过来，看着那些个日本人，心中顿时就生出来一股怨恨，看来自己还是太过天真了，日本的帝师果然不同凡响，早就留了个后招，根本就不会容许自己一点点的犹豫。

　　砰砰砰！

　　一连串的狙击枪声响起，纵然陆云青战力再过恐怖，也不可能跟这些枪支对拼，他只有不断的跑着同时将蝎子直接一脚就踹开，后者在地上打了不少的滚，终于也算是踩中了狗屎运，并没有能够受到什么样的损伤。

　　所幸的是，蝎子的那些个手下，反应都相当的机警，直接就一枪枪招呼了上去，过了很长一段时间，双方的枪声才变得沉寂下来，陆云青看着已经寂静无声的大厅，对着一旁的蝎子说了一句：“蝎子，陪我杀出去，还是兄弟，要不你就自己在这里接受日本人的审判吧。”

　　蝎子此时已经完全被震住，他抬头，不能置信的看了一眼陆云青，虽然不排除陆云青这个时候是真的因为不能够缺少蝎子的力量，才会这么说，不过他也是深深的被陆云青的这一句话给打动了，他苦笑很久，终于下定了决心，说道：“好！”

　　两个人这个时候，终于算是站了起来，他们两个人的眼神一致，凶狠的杀伐气息涌荡其中，看到蝎子终于与陆云青站在了一条战线上面，所有的人都一瞬间大叫了起来，他们开始疯狂的叫喊着苍龙帮这三个字，那群日本人顿时就明白，自己被坑了！

　　习惯了杀人，太久不杀人，反而会有些生疏，陆云青这个时候，深刻的感觉到了什么叫做习惯成自然这个说法，他一开始手很生，不过很快，就直接找到了感觉，一招一式，让那群日本人根本就避无可避，尽管对方的枪支再一次轰鸣，不过有苍龙帮出色的狙击手在后面做着掩护，陆云青还有蝎子两个人，杀的不亦乐乎。

　　一时间，惨叫声不绝于耳，这一条以经济发展为主要目的的街道，终于算是进入了暗无白昼的永夜里面！

　　这个时候，李铁柱还有陶卓嫣也全都看见了在樱王街这里所发生的战火硝烟，他们两个人对视一眼，毫不犹豫的出兵，直接就将那群日本人给阻拦到了其中，李铁柱一手一柄AK47凶狠如同金刚，而陶卓嫣的枪技，更加的出神入化，让所有人都为之侧目，两个人的组合，直接就让这些人看的心惊胆战。

　　陆云青还有蝎子在最里面，而李铁柱和陶卓嫣在最外面，就好像是一个三明治一般，疯狂的将那群日本人给包拢在了其中，迅速挤压，一时间，所有的人都惊呆了！

　　“哈哈，杀啊！”此时的蝎子已经彻底的陷入了疯狂，他的眼睛都已经变得赤红，呲牙咧嘴的模样，让那群日本人顿时看出了这名蝎子，已经开始疯狂的甩尾了，看来同他合作，本身就是一件需要上保险的事情，不过他们也都在狐疑，陆云青究竟是依靠什么才能够将蝎子说服？

　　遍地血肉模糊，惨不忍睹。

　　陆云青修长的手指，轻轻地将自己已经沾满了鲜血的外套脱了下来，看着这一群悍不畏死的日本人，呵呵笑道：“虽然你们的精神值得鼓励，不过我要鼓励你们的方式，依然是不断的杀戮，让你们在地狱里面，能够得到永生的沉沦！”

　　说完之后，他直接就从地上捡起一把冲锋枪，说实话，他对于这东西并没有什么太大的感觉，不过热武器毕竟是这个时代里面最恐怖的东西，就算是你道行再高，也很难逃脱热武器的追捕！

　　他毫不犹豫的扣动扳机，强烈的后坐力加持在他的手臂上面，但他丝毫无惧，就好像他手中的这柄冲锋枪，根本就没有半点的后坐力一样。

　　这种惊世骇俗的枪技，也只有陆云青这样足够野蛮，又足够细腻的人才能够拥有！

　　陆云青和蝎子两个人，就这样，在身后众多兄弟的掩护之中，一步一步，悍不畏死，直立前行，尽管蝎子的身上已经有了一点点的伤痕，不过他还是坚持着与陆云青并肩前行，这还是他第一次，真正意义上面感觉到一阵兄弟的感觉！

　　杀我兄弟者，我必亲手杀之！

　　这句在苍龙帮里面广为流传的话，在蝎子的口中轰然喊出，尽管联系起他一开始的反叛有些不伦不类，不过所有的人都开始与蝎子一样，疯狂的大喊，就连日本人外围的李铁柱的人也在不断的回应着，一时间，这条街道里面，充斥了华语！

　　这些日本人的心脏，开始疯狂的抖动，他们就好像是看到了两名地狱里面来的使者一样，彻底的震撼住了！

　　就在这个时候，一道亮丽的匕首，直接就冲刺在了所有人的视野之中，他们只看到一名身材秀美，容貌绮丽的女子，手持一柄匕首，直接就冲刺了进来！

　　日本最优质的一柄匕首，草薙剑！

　　这些人彻彻底底的吓着了，很多人都已经甩开了自己的枪支弹药，径直就跪在了地上，看着这一群杀人不眨眼的家伙们，恍若一匹匹看到了魔鬼的羊羔一般。

　　……


第702章 一条血路

　　日本山口组将近有一千多人，直接就在陆云青还有蝎子这样疯狂的绞杀之中，一脸逼退再逼退，然而当他们发现自己的后腰也直接被李铁柱还有陶卓嫣所带领的另外一只苍龙帮弟兄们所拦截的时候，顿时连死的心都有了！

　　他们一会儿抬头，一会儿回头，看着陆云青还有李铁柱两个人的凶悍的眼神，心中一阵打鼓，不断的担惊受怕，在这个时候，他们相信，纵然是集结现在日本人所有的力量，也绝对不可能阻挡的了这两个人的前行！

　　因为在这两个人的身后，是一只只黑洞洞的枪口，看上去十分的恐怖，这些全都是为他们两个人掩护的枪支，他们有足够的理由相信，只要有这两个人在，整个苍龙帮，根本就输不了，不管自己究竟是有多少的兵力，都会在这两个人的面前，直接臣服！

　　岿然不动的陆云青，冷冷说道：“这就是你们对待我兄弟的政策？”

　　“你兄弟？”日本人里面一个首领模样的人站了出来，看着陆云青这一张足够冰冷的脸庞，冷笑说道，“原来这个蝎子根本就是假意投降，哼哼，原来如此！”

　　“你他妈放屁呢？”陆云青冷冷回击，“要是假意投降，我一路上遇见的杀手，都他妈是吃素的，让我闲的没事干宰一顿？”

　　一句话，顿时让那个日本人给说的目瞪口呆，他这才反应过来，要是自己不出手的话，或许蝎子根本就不会这样，心中顿时后悔莫及，当初淡月牧让自己带着一干弟兄来到这里看护着蝎子，名义上面说是要给他增添人手，不过实际上谁都明白，他们是来监督蝎子的，不过他们还是做错了一步，直接就导致刚刚加入了他们阵营的蝎子，再一次逆戈想象！

　　而且这一次从蝎子的眼睛里面，他们就已经看得出来，这一次的蝎子，不会再对山口组低头了！

　　陆云青居高临下的看着这一切，冷冰冰说道：“难道你们不知道，什么叫做信任？”

　　简单的一个词汇，直接让这群日本人甚至还有蝎子的身体同时一震，他们的眼神里面充满了苦笑，看着陆云青这个在华夏黑道里面恍若传说里面的男子一样，心中一阵阵的恍惚。虽然日本山口组一直以来，都是山高皇帝远，对于华夏黑道都不怎么了解，不过他们也都明白，陆云青这个男子，可是华夏那样群雄割据的势力，给直接一统起来的恐怖男子，将第五帝师还有日本山口组绝对的杀神名号的英式泓，都直接镇压在了燕京市的苍龙帮总部的传奇男子，不过有些事情若是太过虚无飘渺了，就彻底沦为了神话，陆云青也就是如此，在场的日本人，没有一个人相信他有这样的实力，因为那些事情，听上去，实在是太假！

　　不过，就在刚才，不管是杀人还是后撤，陆云青所表现出来的战力，都完全的游刃有余，他们这才明白过来，在绝对的强者面前，一百人加起来，或许根本就不是一百人。

　　“我叫做羽田好则，是淡月牧手下的第一将领。”一开始就呈现出来首领模样的那个日本人，这个时候轻轻地说了一句。

　　陆云青点了点头，笑道：“不错不错。”

　　“错了。”羽田好则也笑了，他知道自己即将就要成为对方的手下败将，甚至来说是刀下亡魂，所以也没有了什么心理负担，就是这样安详的站着，看着陆云青那一张杀气弥漫的脸庞，轻轻说道，“我并没有能够杀死你。”

　　“呵呵，这一点，你要是能够做到的话，淡月牧你们两个人的位置，就可以调换一下了。”

　　羽田好则面对着灯光下气质诡异的陆云青，怡然不惧，说实话，他已经完全放开了，也自然没有什么好值得害怕的事情，他轻轻说道：“我只不过是很好奇，刚才的战斗，你们的人都只不过是在作掩护，而你们两个人孤军深入，不怕么？”

　　“怕什么？”陆云青表面上一愣，旋即看了一眼身旁已经满身细浅伤痕的蝎子，笑道，“怕死吗，谁不会怕死？但对于我们来说，要是能够为了自己的兄弟而死的话，那就没有什么好值得害怕的事情了。”

　　陆云青看着这个家伙，觉得有些有趣，不过他亦明白何谓敌人，纵然欣赏，死也是他能够给敌人最好的礼物。

　　“这样啊，我无话可说了，呵呵，动手吧。”羽田好则说道，一脸的大义凛然。

　　陆云青看了看蝎子，说道：“你去吧，毕竟是他才逼得你悬崖勒马。”

　　说完之后，陆云青径直就离开了这里，同时也看到了满身鲜血的李铁柱，后者一脸憨厚的笑容，好像对于这一身的鲜血，全然不惧，陆云青的眉头皱了皱，无奈说道：“以后杀人能不能稍微有些画面感，你这样的话，多吓人？”

　　陶卓嫣看着陆云青，呵呵笑了，那一抹风情，在这遍地都是血肉横流的情景之下，显得尤其美妙，看的陆云青一瞬间就被陷入了进去，她轻声说道：“青哥，你这样说他根本就没用，他到时候该怎么样还会怎么样得！”

　　两个人都毫无忌惮的埋汰着李铁柱，后者只能够委屈的低着脑袋，也不敢多说话。

　　半个小时之后，所有苍龙帮的人员，全都撤出了这一条街道，再一次回到了那一家五星酒店之中，并非是蝎子不想要在那里驻扎，只是他也明白，对于日本人来说，那里毕竟是他们的地盘，对于那里的地势相当的了解，现在他已经重新回到了苍龙帮的怀抱里面，要是再在那里呆着的话，根本就是与危险并存的！

　　“蝎子，这或许是我最后一次提醒你了，要是以后你再一次背叛我的话，我绝对不会再对你说兄弟这两个字，在绝大的强大面前，一切阴谋诡计，背后捅刀，落井下石都是苍白的笑话而已，你的脑子不错，应该明白，就算我苍龙帮没有能力将整个世界的黑道纳入怀中，也绝对有能力将你彻底弄死，为什么刚才不听？”

　　在华夏国那庞大的历史洪流之中，背叛这个字眼，永远都不曾缺少，再英明神武的枭雄都不可能说独自支撑起来一个帝国，这一点纵然是前世身为苍龙的陆云青也不例外，他会可惜，尤其是强者的背叛，更加的让他感觉到一阵遗憾。

　　要是蝎子真的就背叛出去的话，他的苍龙帮，肯定会面临一次较大的劫数，到时候是覆灭还是涅槃，他就不好说了。

　　这个时候，蝎子终于也算是明白了过来，看着一脸凛然气息的陆云青，默默的点了点头，说道：“我明白，青哥，不会有下次。”

　　“希望如此。”陆云青拍了拍蝎子的肩膀，随即又在他的耳边说道，“即便是有，你也不可能再勾结山口组了，有能力的话，找黑手党说说去。”

　　蝎子一愣，旋即哈哈大笑，看着陆云青那一双含有深意的眸子，无比的畅怀！

　　这个时候，英式俊还有淡月牧却已经出现在了已经沉寂下来的樱王街上面，他们两个人的脸色，一个要比一个差，尤其是英式俊，他已经在这里的一些商家的口中弄明白过来，就在不久的刚才，日本人还有苍龙帮在这里发生了一次惊天地泣鬼神的交战，尤其是山口组新晋的一批力量，直接在反叛出苍龙帮之后，再一次逆行反叛，好像根本就没有将山口组放在他们的眼里，这样来来回回的反叛，让蝎子这个人的面貌，在这些人的心中，更加的阴险！

　　他们甚至不知道，一开始蝎子的投降，究竟是真的还是诈降？

　　看着惨无人道的一幕，淡月牧的眼睛都已经红透了，他回头恶狠狠的看了一眼英式俊，冷言说道：“你现在满意了，一开始就跟你说不要去靠近蝎子这一个人，你不听，这一下倒好，又让我损失了三分之一的力量，现在的山口组，可怎么同他们对抗？”

　　英式俊苦笑不已，不过这个时候，身旁的那个商家却说了一句话，让他一瞬间就惊醒了过来：“一开始苍龙帮里面只有一个人进来，虽然这个人很厉害，总不可能跟蝎子老大他们那么多人抗衡吧，可羽田好则这个家伙，直接就冲了进去，所以才打了起来！”

　　一听到这话，淡月牧瞬间就着急了，他的身体猛然出动，好像是一柄飞速出鞘的飞刀一样，瞬间就将那商家小贩的脖子给狠狠卡住，骂道：“你是说，要不是因为羽田好则的脑残，蝎子根本就不会反叛我！”

　　那人瞬间就被吓破了胆，根本就不敢说什么，眼神恍惚，直勾勾的看着英式俊，后者赶紧将已经有些疯狂的淡月牧给抓了过来，小声说道：“不要这么没有礼貌，这里是樱王街，是总部都很看好的街道。”

　　淡月牧冷哼了一声，将自己的头别到了一旁，羽田好则是他的心腹，结果却做出来这样不经过大脑的一件事情，怎么可能不让他感觉到生气，同时，也让他在英式俊的面前，彻底没有面子可言。

　　“我们现在应该从长计议，应该怎么对付陆云青的苍龙帮。”英式俊淡淡说道，依然没有任何害怕的情绪在这里面。

　　淡月牧依然是一声冷哼，白了英式俊一眼，冷不丁说道：“你说能怎么办，难道要跟我说，让我们拿着这所剩下的三分之一的力量，去对抗他们的苍龙帮，你得知道，他们的力量根本就没有亏损多少！”

　　一句话，直接将两个人之间的气氛给冰封到了零点，英式俊看着淡月牧那一张冰冷的脸庞，没有说话，确切的说，他根本就不知道自己应该说什么，陆云青的苍龙帮实在是太过出乎自己的意料，几乎每一次战斗都能够保证在百分之八十五以上的成活率，这在黑帮之间的拼斗之中，基本上就是不可能的！

　　无奈之下，他也只好笑笑，对着淡月牧说道：“不管怎么说，现在要是找总部要人的话，是不太可能了，唯一的方法，就是咱们两个跟各自的家族里面要点人过来，否则的话，大阪很有可能就失陷了！”

　　他说的不错，要是现在他们还跟山口组总部要人的话，很有可能就直接被总部换下来他们的领袖位置，虽然他们两个人也都是相当忠于山口组的存在，不过要是直截了当的将他们的职位就剥夺下去，这绝对是他们所接受不了的！

　　权衡利弊一阵，淡月牧也无奈的点了点头，说道：“也只能够这样了。”

　　暗流涌动的大阪，最终将要鹿死谁手，英式俊看不出，他这一瞬间，突然感觉到自己身为一名帝师，相当的丢脸！

　　当他们两个人快要离开这里的时候，突然，在那所主要战斗的大厅里面，倏地就流淌出来一条小溪流，竟然全都是由血液灌注的，一时间，英式俊还有淡月牧两个人，都愣住了！

　　一条血路！

　　这是苍龙帮要在大阪登基的第一条血路吗？

　　……


第703章 云儿，你究竟是谁

　　回到了自己的卧室之内，陆云青稍微感觉到一阵疲累，他很久都没有像是今天这样参与大规模的战斗了，猛不丁参与一下，竟然会让自己有些吃不消，苦笑之余的他，看了看身上砰溅上去的血液，一时间有些恍惚，随即他的身体里面，就开始涌动出来一股股的热血，让他整个人都浇灌在这样的兴奋之中。

　　看来自己还是很热衷于战斗的！

　　“青哥，你在屋子里面吗？”这个时候，突然他的房门响了，陆云青一愣，这个声音，不是别人的，赫然就是自己刚刚认识的那名失忆女孩儿云儿的！

　　想起来那个女孩儿嘴角的浅淡笑意，陆云青就有些开心，他笑道：“进来吧，门没锁！”

　　话音刚落，云儿就直接走了进来，看到了陆云青这一张略显疲惫的脸庞，不由得怔了一下，旋即问道：“青哥，你这是怎么了？跟别人打架了？”

　　“打架？呵呵，算是吧。”陆云青点点头，哑然失笑，心想还是小孩子的世界里面单纯啊，黑帮之间的火并能够这样单纯的说成是打架。

　　云儿的眼睛里面，直接就腾升出来一股股的担忧，她有些害怕，不过还是蹑手蹑脚的走了过来，轻轻地抚摸着陆云青那还有些血渍的脸庞，刚刚一摸上去的时候，顿时就愣住了，郁闷说道：“你骗我。”

　　“我怎么骗你了？”被这个可爱的小丫头给弄得一头雾水的陆云青，无语问道，他看着眼睛澄澈的云儿，下意识问道。

　　云儿指着他脸上的血渍说道：“你看看，你根本就没有受伤，这不是你的血液，我还以为是你受伤了，吓死我了！”

　　这一脸得天真无邪，顿时就让陆云青下意识的陶醉了进去，他忽然发现，这个女孩儿的长相并不是日本人的长相，也不像是华夏人，便问道，“你是哪里的人？”

　　“我？我也不知道啊，我不是跟你说过了吗，我有失忆症的。”云儿呵呵笑道，她此时此刻已经完全不将陆云青的伤势放在了眼中，那样无暇的笑容，直接就攀升在了她的脸上，让陆云青一时间彻彻底底的沉醉。

　　听到了云儿这样说，陆云青也无可奈何了，他说道：“行了，你出去一下，我换一身衣服。”

　　“我不，你在我面前你还害羞什么啊，男朋友？”云儿咯咯的笑着，那样的开心，让人根本就看不出来她竟然是一名失忆患者，当然，最让陆云青感觉到惊讶的是，她竟然真的就记住了陆云青的名字还有他们两个人之间那有些说不清道不明的纠结身份。

　　有些不能置信的看着云儿，陆云青问道：“你真的记得我？”

　　“当然了，你知不知道，要把你记住，是很难的一个事情，我昨天晚上对着自己的本子念叨了好久呢，看来这也是以后的功课。”云儿嘿嘿的笑着，不过在她的字里行间之中，都能够听得出她对于这一件事情的骄傲。

　　陆云青呵呵笑了，看着云儿那一张颇为洋洋得意的脸庞，说道：“你这个小家伙，还真的是一个心存执念的家伙呢。”

　　不过说完之后，他径直就扭过头去，毕竟这一身的血液腥臭味道，让他根本就没有办法忍受，反正对方也不过是一个小姑娘，很有可能以后跟自己也有些什么密不可分的关系，他根本就不会避嫌，直接就走到自己的衣柜前面，随意挑选了一件衣服，给自己换了过来。

　　但就在他将自己的上衣都拖干净的时候，身后坐着的云儿突然就大声叫喊了一声，指着陆云青背后的那一块块的伤痕，说道：“青哥，你不是说你没有事情吗，怎么还是受伤了！”

　　陆云青一愣，旋即摸了一下自己的背部，不由得哑然失笑，看来群战里面，个人的力量还是有些微不足道啊，即便是在那么多狙击手的掩护之下，自己依然受到了这样的伤势，他摸了一下，发现在自己的背部，有一道不算太长的血痕，血液流淌的很慢，不过在一次次的战斗里面，让他这一刀口子直接就出现了撕扯之类的事情，血液也就难以控制了。

　　苦笑一声，他问道：“你可不可以过来帮我止一下血？”

　　云儿吓了一跳，指了指自己，不能确信说道：“我吗？我不会啊？”

　　“呵呵，没关系，只要你过来就行了。”陆云青倒是不客气，直接就让她走了过来，后者一身的胆怯，尤其是她看到了陆云青背后的那一道血淋淋的口子的时候，一霎那就愣住了，整个脑袋里面全都是浆糊一般，想要想一些能够处理的方案，可还是没有能够想到。

　　陆云青轻轻的给她递了一卷纱布还有一根已经被消毒了的针线，说道：“绣花会吧，就算不会，缝衣服总会吧，帮我缝住就行了。”

　　云儿一愣，旋即开始疯狂的摇头，语气之中充满了惊恐，说道：“你不是要让我把你的伤口缝合住吧，这怎么行，你得多疼啊！”

　　“没关系，这都是小事情。”陆云青呵呵笑了，脸上一点害怕的反应都没有，他在刀口上面添血了这么长时间，怎么会因为这样的疼痛而退却呢，对于他来说，就算是再大的伤口，也根本就不足为据。

　　看着陆云青那一张毋庸置疑的脸庞，云儿无奈之下，只好点了点头，说道：“那好吧，我帮帮你。”

　　说完之后，这个可爱的小萝莉，直接就对着那伤口的一侧重重的刺穿了进去，那一瞬间，云儿的手明显的颤抖了一下，不过颇让她感觉到惊恐的是，陆云青的身体竟然根本就没有反应，她不解问道：“你不疼的吗？”

　　“呵呵，还好吧，不算是太疼。”陆云青摇摇头，一脸的淡漠，好像真的就不疼一样。

　　看到他这样，云儿一瞬间就愣住了，旋即动作也开始变得流畅了很多，看着陆云青的伤口，一针一线，很是细密认真，同时还不断的在上面吹着凉气，说道：“不疼啊，真的不疼啊？”

　　“汗，真的不疼。”陆云青无奈了，只能够安慰这个已经彻底被吓傻了的小女孩儿。

　　就在这个时候，云儿额头上面豆大的汗珠，竟然因为紧张，直接就掉落了下来，无巧不巧的是，正好掉在了陆云青的伤口上面，一瞬间，那种有些蚀骨的疼痛就渗入到了陆云青的伤口里面，让他的身体不由自主的抖动了一下，虽然随即就镇定了下来，不过还是让云儿吓了一跳。

　　“怎么了，很疼？”云儿的语气差不多都已经快要哭了。

　　陆云青哭笑不得，摇了摇头，说道：“不疼啊，一下子得事情，很快就不疼了。”

　　听到陆云青这样执拗的说着不疼，云儿的心简直都要碎了，他忽然想起来，自己在大阪里面生活了这么多年，每天都依靠着一点微薄的收入在这里呆着，根本就不会有人帮助她，不仅如此，还有许许多多的人会欺凌她，让她的生活，已经变化成为了一团糟！

　　只有陆云青，眼前得这个男人，第一次遇见自己，就带着自己去飙车，去游玩，甚至来说，还亲手救助了自己，给了自己新的生活，要不是因为这个男人，或许自己现在还生活在每天水深火热的担惊受怕之中。

　　对于云儿来说，陆云青或许还没有达到男朋友那样的爱慕，不过已经产生了一种近乎于不可理喻的依赖上面！

　　她的脑袋，就在这个时候，忽然开始剧烈的疼痛，好像是有什么记忆要突破出来一样，让她根本就没有办法克制这样的感觉，一瞬间，在她的脑子里面冒出来一串电话号码，下意识的感觉到，她就应该去拨打这个电话号码，来寻求帮助。

　　“青哥，你有手机吗？”云儿忽然问道。

　　被她这样有些突兀的话问的一愣，陆云青反应了一阵，旋即说道：“有啊，怎么，你想要打电话？”

　　云儿点了点头，说道：“嗯，我应该能够找到帮助你的人。”

　　“呃……”对云儿这句话完全持有怀疑的陆云青，还是将自己的手机递了过去，不过他的心中却已经开始苦笑，能够帮助自己，天哪，这个女孩儿不会打算要打给警察局吧？

　　接下来的一刻，云儿拨通了那一个记忆当中的号码，等到对方也接通了之后，她的语气竟然破天荒的带有一种压迫的感觉，让陆云青都一瞬间有些恍惚，只听见云儿说道：“我需要你们的帮助，我叫云儿。”

　　简简单单的一句话，明显的让对方镇住了，陆云青能够清晰的听见对方传来的一声声惊恐的声音，旋即从手机里面传播出来对方那开心不已的声音，“你真的是我们的云儿公主，没问题，我们这就派人过去，要多少人？”

　　“多少人啊青哥？”云儿很是老实的看了陆云青一眼，后者也是一脸的无奈表情，云儿笑道，“那就过来两千人算了。”

　　“好，没问题。”电话那头很是干净利落的说道。

　　旋即云儿又将这里的地址说了一遍，对方虽然有些迟疑，不过还是爽快的答应了这个要求，等到云儿终于算是将手中的电话挂断的时候，陆云青才匪夷所思的问道：“云儿，你告诉我，你究竟是什么人物，刚才跟你对电话的人，又是谁？”

　　云儿一愣，旋即老实说道：“我不知道。”

　　说完之后，她的眼睛里面就流露出来一股股得委屈与失落，看着陆云青的脸庞，好像很是委屈。

　　陆云青这一下无奈了，不过等到他将那个手机接过来的时候，看到了上面一连串的电话号码的时候还是愣住了，意大利？

　　这一串号码，是意大利的号码？

　　……


第704章 大举进攻

　　在云儿帮助陆云青纠结人手的同时，英式俊还有淡月牧也已经差不多将自己家族里面的人都召集了过来，他们两个人这一下子，直接就将山口组里面的人员，扩展到了三千人之多，一瞬间，整个大阪里面的交通，都好像是要不便了许多。

　　暗流涌动，一时间让大阪里面很多不想掺和这一趟浑水的人，都纷纷避开了这里。

　　至于大阪里面的警局，彻底无用，在山口组的面前，他们就好像是一条条毫无阻挡能力的虫子，全都窝在自己的警局之中不敢出来，纵然有人报警，也毫无作用，得到的都是一些空口承诺而已。

　　这些消息，自然而然的都传播到了陆云青的耳朵之中，苍龙帮如今在大阪里面，也差不多已经有了不小的关系网，起码自己的兄弟之中，有很多都善于日文的，很快就已经混入了这个城市里面，甚至来说，都有人已经打入了大阪的山口组之中，对于突然多出来的山口组成员，陆云青可谓是了如指掌。

　　虽然不明确云儿的那一通电话究竟是真是假，不过陆云青也明白，现在就必须要开打，一旦不打的话，很有可能就让山口组休养生息过来，那样的话，大阪里面的山口组就更难以对付，陆云青想通这些，召集过来陶卓嫣李铁柱还有蝎子，四个人在一起商榷了一阵，直接就定出了一个比较不错的计划方案。

　　又李铁柱打头阵，蝎子就依然保持之前的风格，像是一条蝎尾一样在后方进行绞杀，而陶卓嫣，直接就跟随着陆云青，作为最后一波人员，至于云儿，在这里面很安全，他们倒是可以放心。

　　陆云青进行战斗的理念很是简单，就是四个字，雷厉风行！

　　一定要在最快的时间里面，将对方拿下，拖的越久，越容易失败！

　　双方势力，在这一瞬间，又直接陷入了一场恐怖的战斗之中。

　　英式俊还有淡月牧此时，正在自己的大本营，一处十分豪华的休闲会所里面休养生息，而他们面前的，则是所有的人手，黑压压的一群人，让他们两个人看上去，心中难免有一种得意的感觉，但就在这个时候，突然慌慌张张走进来了一个人，说出来的话，顿时让他们两个人吃了一惊！

　　“苍龙帮……苍龙帮来了！”

　　都已经口齿不伶俐的那个人，还是让所有的人都大惊失色，尤其是英式俊，虽然他身为高高在上的帝师，但也是最为警惕的那一个，对于他来说，能够让自己的人手最大限度的进行伤亡，才是硬道理，至于其他的事情，他都不重要！

　　而淡月牧则不是这样的想法，他的嘴角悄然之间就飘荡出来一个冷冽的笑容，看着那个通风报信的小弟，嘿然笑道：“他们来了多少人？”

　　“好像只有不到一千人，是由李铁柱带队的，应该是先锋部队。”那名小弟想了想，小心翼翼问道。

　　淡月牧听了之后，脸上的表情明显的一僵，他当然能够猜的出对方已经知道了自己的兵力，却还是义无反顾的派出来这样稀少的兵力，难道说对方真的打算以卵击石，还是因为他们已经被之前的胜利所冲昏了头脑，根本就不将自己的山口组放在他们的眼里？

　　想到这，他的心中就莫名之间窜出来一股邪火，让他整个人看上去都凶神恶煞的，周围看到他这个样子的小弟，尤其是在淡月家族里面召集过来的人们，全都兴奋起来，因为他们都明白，只要淡月牧流露出来这样的神情的时候，就一定说明，他已经怒了！

　　淡月家族里面流传着这样的一句话，牧一怒，多碑墓！

　　简单的六个字，将淡月牧那凶残的手段全都烘托了出来，这些人下意识的就认为，胜利已经距离自己不远了，奈何他们殊不知，这个时候的淡月牧的一怒，与平时里面的发怒，根本就不尽相同，这从一旁的帝师英式俊的身上就能够清楚的看的出来，只听见英式俊说道：“我们还是需要制定一下……”

　　话都还没有来的及说完，就已经被淡月牧给直接凶狠的打断，他看着英式俊那一张很是英俊的脸庞，毫不客气说道：“你是不是害怕了？哼，我告诉你，这一次我一定要把他们一网打尽！”

　　说完之后，他一挥手，所有受命于他的人，全都凶悍的跟在他的身后，一脸杀气腾腾，像是一辆辆彪悍无比的战车，直接就走了出去，同时叫嚣着：“打到苍龙帮！”

　　若放在平时里面，这样的气势，绝对当得起恢弘两个字，但当他们都看到了李铁柱带领着的部队的时候，全都惊骇住了，李铁柱首当其冲，面色冷峻，就好像是一头正要觅食的饿狼一样，一看到这些人之后，毫不客气的就扣动了手中的扳机，一连串惊骇人心的枪声，直接就响彻在大阪的天空之上！

　　一时间如同惊弓之鸟一般的山口组成员，全都齐齐的愣了一下，看着李铁柱那一脸的凶悍气息，不知道应该要做出怎样的反应，在一刹那之间，他们之中，就已经有人倒了下来，前面的几个人的尸体，在李铁柱的眼中那样的无所谓，但淡月牧看到了之后，还是心中一个咯噔，下意识的说道：“你们都给我打起精神来啊！”

　　一句话，这些人全都从愣神之中反应了过来，下意识的就拿出了自己手中的枪支，疯狂的扫射着，不过这样的动作，对于李铁柱他们来说，就好像是眉头苍蝇一样，纵然是枪战，也是需要技巧的，比如说这些个山口组的成员，打枪得能力让人汗颜，估计也是跟一开始就被李铁柱那一连串的枪技给吓到了的缘故。

　　只不过是一个照面的缘故，两拨势力，就已经进入了一边倒的情况。

　　英式俊派出去的探子这个时候终于冲了进来，对着一脸冷峻的英式俊说道：“帝师，苍龙帮的人实在是太厉害了，他们已经快要攻破牧老大的防护了！”

　　这句话里面纵然有水分的存在，不过英式俊还是大大的吃了一惊，他明白对方的先锋部队一定都是精锐，毕竟对于现在的苍龙帮来说，只有在一开始就将战斗优势拿捏在自己的手中，才能够确保能够得到最后的胜利，所以来说，尽管吃惊，但英式俊还是很快就冷静了下来，这样的结果，根本就没有出乎他的意料。

　　只不过就在下一刻，这一处休闲会所的后墙，竟然猛然倒塌，传来一声巨响，英式俊这一下是彻底愣住了，他可不会猜到，竟然会后院失火！

　　蝎子带领着的兵马，全都是在东北那片儿耀武扬威的人物，对于刨坑挖枪这样的事情，全都熟络得很，只不过是一瞬间，蝎子就已经带着人，从后方冲了进来，看到了蝎子那一张冷峻阴险的脸庞，英式俊心中充满了怨恨，他恶狠狠的说道：“你这个叛徒！”

　　“哼，一开始我就没有打算要跟你们日本人一同合作！”蝎子的声音冰冷无骨，直接就冲击到了英式俊的心中，一瞬间的功夫，蝎子的人马，就已经将英式俊给彻底吓到！

　　枪战！

　　又是不可避免的枪战，跟李铁柱部队的风格不同，蝎子的手下，要更加的阴险，他们打人的方式，也不仅仅是用冲锋枪那样的冲锋陷阵，一连串的点射狙击，一瞬间就让山口组里面许许多多即将要拔出枪得人瞬间倒地，一个黑帮里面，也并不是所有的人都有资格配枪的，许许多多的人，手中的枪，都不过是最为简单的手枪而已，根本就没有什么太大的杀伤力，这一瞬间，双方的战斗力的差别，就已经昭然若揭出来！

　　看着这毫无优势可言的战斗，英式俊脸上的表情都已经变得相当的狰狞，他的心中后悔不迭，一切的一切，全都是一开始在他的掌控之中，但是对方一出手，自己立即就失去了对局势的把握，这样的感觉，让他很是有心无力！

　　而此时，蝎子已经将矛头对准了他，蝎子手中没枪，不过他的身手却是一排黑洞洞的枪管，英式俊心中一凛，他明白要是自己稍微有所动作的话，就一定会吃到凶悍的一枪！

　　“打一场？”蝎子冷哼出口。

　　英式俊一愣，他可没有想到，这个阴险的家伙，竟然会在这个时候，说出来这样的一句话，他的眼神清冷，问道：“你要公平竞争？”

　　“呵呵，差不多这个意思，你要是能胜我，就走，赢不了，就死。”蝎子耸耸肩膀，说道，对于面前的这个男人，他还是很尊敬的，因为陆云青说过，作为黑帮里面的人物，就必须要学会来尊敬你的对手！

　　英式俊苦笑说道：“我怎么知道你会不会骗我，再说了，苍龙帮里面你说话有用？”

　　“如果是赌约的话，青哥不会找我们的麻烦，尤其是这样的赌约。”蝎子呵呵笑道，嘴角的笑容让英式俊下意识就有些胆颤心惊。

　　这个时候，蝎子已经出手，根本就没有在乎英式俊会不会接受这样的赌约，他的招数，相当的无赖，专门对付致命处的阴险无赖，而英式俊，面对着这样的招数，根本就不堪一击，连连败退！

　　整个院落里面，都是两个人之间令人眼花缭乱的攻势！

　　而这个时候，李铁柱基本上，也已经完成了对淡月牧的屠杀，秋风扫落叶一般的攻势，让淡月牧很快就已经形成了孤家寡人一个，不过李铁柱这一边的死伤人数也不少，他看着自己身边已经倒下去的兄弟，心中一阵愤慨，这还是第一次他的身边倒下去这样多的人，一时间心中那如同是野兽一般的愤怒，就直接冲刺了出来！

　　他嘶吼一声，将自己手中的冲锋枪直接就扔了下来，冲向了淡月牧，一脸愤怒，一拳头就砸中了淡月牧的太阳穴上面，毫无花俏的一招，竟然有着让淡月牧沸腾起来的力道，后者果真就伴随着这样的力道，直接就冲上了半空之中，等到再一次落下来的时候，自然摔了个头破血流！

　　“你……”淡月牧还没有来得及说话，李铁柱那庞大的脚底板，就直接踩了过来，竟然让他的鼻梁骨完全塌陷，五官都好像一瞬间就纠结在了一起，想要说话，也完全没有办法再说上一句话了！

　　李铁柱冷哼一声，说道：“找死！”

　　又是一脚，直接就将淡月牧的脸庞给瞬间踩塌！

　　“哼，伤我兄弟者，我必亲手杀之，这是青哥的话，送给你，算是给你得丧钟！”说完之后，李铁柱的枪，就已经举了起来，后者应声沉寂了下来，下一刻，所有人都开始疯狂的大叫着，为了李铁柱的胜利，为了苍龙帮的胜利！

　　几乎是同一时间，蝎子也已经将英式俊给彻底杀害，只是那样的场景，比起李铁柱的凶悍来，要更加的骇人一些！

　　只见到英式俊的身体躺在地上，血液脑浆什么的全都流淌了一地，让周围的人看到了全都是一脸的骇然，他们每个人的脸上都是一股惊骇的表情，再看向蝎子的时候，下意识的吞咽了几口唾沫，直接就后撤过去！

　　……


第705章 神秘组织

　　蝎子回眸，扫视一眼这些已经被骇破了胆量的人们，心中冷笑，淡淡的说了一句，气势非凡，睥睨天下，“伤我兄弟者，我必亲手杀之！”

　　这一句话，蝎子一说出口，心中就好像涌动出来无数骄傲的情绪，让他整个人都陷入了一阵沸腾着的热血之中，不过这样的话，也起了一种反效果，那些英式家族来的人物，全都对英式俊近乎死忠，虽然一开始被吓得不轻，不过被蝎子这么一提醒，他们每个人的心中，都一瞬间就洋溢出来一股股热烈的情绪，纷纷怒视着狮子，像是一匹匹獠牙沾血的饿狼！

　　“哼哼，你们想要给他报仇？”蝎子自然注意到了从这些人的身上所散发出来的气势，冷眼瞥了这些人一眼，更为嚣张的是，他轻轻的踢了地上已经死的透彻的英式俊，脸上的表情异常的冷峻。

　　看到这样冷蔑的动作，那些人的脸上全都是一幅幅嫌恶的表情，尤其是那些个英式家族的人物，神情更为痛恨，简直都要将蝎子吃了！

　　“来咬我啊！”蝎子乐呵呵的笑道，这一副嘴脸，不管是谁看到了，都恨不得杀之而后快！

　　这个时候，那些人终于按捺不住，一个个的犹如猛虎出笼一样疯狂的冲刺过来，脸上灌注的是凶恶的表情，动作很是僵硬，不过那一股汹涌的气势，还是让蝎子吃了一惊，他这才明白过来，自己已经将日本人的所有潜力都激发了出来，他的表情露出来一个苦笑，旋即大声喊道：“李铁柱，过来帮个忙！”

　　尽管蝎子已经凶狠到了一定的程度，不过在这样的攻击面前，还是十分的胆怯，大丈夫能屈能伸，自己干嘛要独自对敌？

　　听到蝎子大声呼救的声音，李铁柱不由得苦笑出来，他此时已经闲了下来，本来都已经打算在这里等待着陆云青的到来，结果蝎子却弄出来这么一出，只好叹息一口气，然后随之就冲了过去，那庞大精炼的身体甫一出现，近乎野蛮的将一些外围的日本人撞击的七荤八素，那些个日本人的眼神，瞬间就由凶狠变得惊恐起来，看着李铁柱的身体，惊讶的说不出话来，有什么能够比这样的撞击更加的让他们惊恐？

　　简直就如同人猿泰山一样的撞击啊！

　　这个时候，蝎子也已经倚仗着身后无数狙击手的疯狂绞杀的掩护，从里面杀了出来，看到了李铁柱的身体，哈哈大笑，说道：“爽，跟你小子一块儿合作的感觉，就是爽啊！”

　　冷不丁白了蝎子一眼，李铁柱的眼神变得更为轻蔑。

　　两个人自然不会因为这样的事情而产生矛盾，他们相顾无言一阵，李铁柱还是首先打破了寂静：“那个英式俊是你杀的？”

　　“当然了。”蝎子得意洋洋说道，能够得到这位杀神的侧目是他为之骄傲的事情，他的眼神都开始变化的更加有神采起来，语气洋溢，“怎么样，很不错吧，那个家伙挺强的！”

　　点点头，李铁柱没有说话，他发觉到但凡是来到了陆云青的手下之后，不管之前是怎样的人物，全都开始疯狂的锻炼，比如说洪远宽，比如说蝎子。

　　他仿佛已经看到了陆云青雄霸天下的那一刻，而自己已经随同着这些个兄弟们，站在了陆云青的左膀右臂上面，神采奕奕，威武如同神邸！

　　这个时候，陆云青还有陶卓嫣两个人也终于走了过来，看到了这一地尸体的盛况，陆云青的眼睛里面充满了一种讶异，他苦笑说道：“你们两个人用不用这么狠啊，也太残忍了吧，杀人是一项艺术，你们这样野蛮，很丢我人啊。”

　　只有在陆云青的面前，李铁柱才会有一种近乎憨厚的傻笑，他挠着自己的后脑勺，嘿嘿的笑了一阵，那个样子让周围的兄弟们纷纷开始怀疑这个家伙与刚才那个矫勇善战到恐怖程度的那个男人简直就判若两人，只听见他弱弱的说了一句：“这样也是一种艺术嘛。”

　　“靠，这算是什么艺术？”蝎子这个时候插嘴进来，他现在已经没有了什么心结，跟李铁柱之间对话的话也更加的像是一名兄弟之间的感觉。

　　“你没有发现，这些人的血液很耀眼很鲜艳，这些人散落下来的肢体能让人感觉到一阵激动吗？”李铁柱轻轻说道，眼睛里面洋溢出来异样的神采，不过他这一句话还是让很多人都咽了一口唾沫，惊恐的看着这一名凶狠的大汉。

　　饶是凶残如同蝎子这样的人物，听到了李铁柱的这句话，也是愣了一下，旋即倒抽了一口冷气，说道：“牛逼！”

　　这样的人物，不是装逼，而是真正意义上面的牛逼！

　　陆云青淡笑的看着李铁柱的身体，或许只有他才真正的明白，这个男人天生就是为了战斗而生的，至于其他的事情，他虽然单纯的没有白纸那样夸张，不过也已经到达了一个相当纯净的程度，与蝎子这样单纯的凶残是完全不同的！

　　看到了英式俊的尸体之后，陆云青悠然的叹了一口气，有些责怪的说道：“你们两个人好歹给我留下一两个活口，让我知道下一个城市应该去哪里啊！”

　　“呃……”

　　这个问题甫一问出来，蝎子还有李铁柱全都愣住了，他们两个人看着陆云青的眼睛，纷纷低下了自己高贵的头颅，一时间语塞不已，不知道能够说些什么，只有在这里怯怯弱弱的低着头，无言以对。

　　无奈的深吸了一口气，陆云青说道：“算了算了，大家早点回去吧，今天都累了，晚上大聚餐！”

　　这句话一说出来，这些个只懂得杀戮与庆祝的汉子，全都兴奋不已，一个个大声叫喊着，脸上洋溢的热情，让陆云青看到了都不由得苦笑出来，然而蝎子还有李铁柱却是第一时间来到了陆云青的身前，同时鞠了一躬，李铁柱首先说道：“青哥，我们两个人犯错了，请你责罚吧！”

　　“嗯？”陆云青一愣，好像有些没听清楚，意外的看着这个凶猛的大汉。

　　就连根本就不会服软的蝎子也低头说道，语气罕见的低下，说道，“嗯，我也是这个意思，我们考虑不周，只顾得杀戮，耽误了青哥的计划，希望青哥处罚！”

　　陆云青笑了，他的笑容云淡风轻，颇有大家风范，没有任何凶悍的气质，一时间让李铁柱还有蝎子都愣住了，他们原以为自己这样后知后觉的前来认罪，会让陆云青大发雷霆，结果却看见陆云青这样轻松地笑着，兄弟两个，全都愣住了，不知道应该说些什么，但旋即还是陆云青首先打破了这个寂静：“哈哈，你们两个人实在是太有意思了，只不过是杀了两个人而已，竟然会过来想我认罪。”

　　蝎子还有李铁柱顿时面面相觑，大眼瞪小眼的样子让陆云青更加的开心。

　　等到陆云青终于要离开的时候，还是说了一句，语气异常的坚凝，只听见他说道：“我不会因为已经死去的人，来衡量我兄弟之间的罪过，你们两个人就不要在这里多虑了，早点回去，养精蓄锐。”

　　“是！”李铁柱还有蝎子这个时候终于算是反应了过来，脸上的表情变得也是十分的坚定，神色凛然说道！

　　但就在这个时候，一批身穿黑衣的男子，出现在陆云青的视野里面，他们每个人都孔武有力，足足拥有李铁柱那样的身材，不仅如此，就连那一脸彪悍的横肉，都能够与已经入狱了的乔八指相互比较，这一批人出现的实在是太过突兀，一时间让所有苍龙帮的人都看的愣住了，他们看着这一批人，身体之间就开始莫名的颤抖起来，好像是在惊恐，又好像是在兴奋！

　　李铁柱猛地奔袭了出去，就好像猛然发现了猎物的豹子一样，嗅觉异常的灵敏，一脚就踢了出去，那为首的一名黑衣男子，虽然身体很是彪悍，不过动作却要比李铁柱的动作慢了不少，他很是痛苦的接下了李铁柱的这一腿，但随之而来的，就是三名同样装扮的男子，一同凑到了李铁柱的身体前面，开始疯狂的攻击。

　　拳头如同是雨点一般的在李铁柱的身体周围凸显出来，他虽然游刃有余，不过经历了刚才对山口组的一次大屠杀，已经稍微有所疲惫，这个时候，再与这几个力道庞大的人物相互对比，一时间，竟然打成了平手！

　　“铁柱，我来帮你！”蝎子看出了李铁柱的窘态，担心他在这样的战斗里面受伤，直接就冲刺了出去，手中玩转着一柄小刀，直接就参加进了战斗。

　　看着这样汹涌的战斗，陆云青的眼神一阵恍惚，他问道：“这些人是什么来历，欧美人？”

　　陶卓嫣的神情也是相当的恍惚，看着这一切，一时间不知道应该说什么好，她轻轻说道：“嗯，是欧美人，看不出来哪个国家的人，也不知道是什么组织。”

　　“呵呵，你说会不会是意大利的？”陆云青有些好笑的问道。

　　陶卓嫣一下子就愣住了，看着一脸神秘的陆云青，恍惚之间就想到了一个相当令人惊恐的词汇，不过她还是不肯相信，毕竟那样的势力出现在这里的可能性几乎低于零，她有些试探性的问道：“青哥，你说的是意大利黑手党？”

　　“这个我不敢保证，不过如果我没有猜错的话，这些人应该是意大利的人，来的也太快了吧，从那里来到日本的话，啧啧，瞅瞅这速度！”陆云青呵呵笑道，看着这些人的眼神也多了一种玩味。

　　这个时候，李铁柱还有蝎子基本上已经控制住了战斗，那些个欧美人的神情多了一阵惊讶，他们看着这两个矫勇善战的家伙，都咋舌不已，纷纷加入了战斗，不过就在人数越来越多的时候，陆云青突然说了一句：“住手！”

　　与此同时的是，在那群欧美人的后方，也有一个声音响了起来，不过却是一名少年的声音，语气之中还有一阵阵的稚嫩，他说道：“住手！”

　　两个人的声音异口同声，交杂在一起的时候，让陆云青一时间愣了一下，他有些好奇的看了看，却没有看到那名少年究竟是在哪里，不过两个人的同时说话，还是很有作用的，直接就阻止住两拨人的战斗，李铁柱和蝎子的身体，已经迅速退了回来，而那一批欧美人的身体，也同时站了回去，神情淡漠，脸上冷汗密布，看的陆云青心中一阵苦笑。

　　“寥寥两个人，就能够对抗我五名保镖，呵呵，战力惊人啊！”

　　说话之间，在一群高大的欧美人之中，走出来一名长相帅气的有些夸张的少年，他一头银发，嘴唇很薄，五官精致的让人抓狂，一双眸子里面洋溢出来一股股身材飞扬的样子，让陆云青这个阅尽了不少美貌女子的人，都一时间陷入了进去，无法自拔。

　　苦笑之余，陆云青还是有好的打了招呼，面对这样气场的少年，他要是再输一筹的话，就实在是有点说不过去了：“呵呵，侥幸而已，侥幸而已。”

　　少年看到陆云青身后的陶卓嫣的时候，眼睛里面意外的闪现出来一股神采，他笑道：“你好，意大利人，奥古斯丁。”

　　“华夏人，陆云青。”陆云青照葫芦画瓢的说了一句。

　　两个人之间的笑容诡谲不已，让周围很多人一时间都愣住了，终于，陆云青又说了一句：“黑手党？”

　　简单的三个字，在场的华夏人，确切的说，是苍龙帮的人，全都傻眼了！

　　……


第706章

　　看着陆云青那一双睿智的眼睛，叫做奥古斯丁的少年笑了，尽是这样的一个笑容，就足以能够让所有的人都感觉到一种如沐春风的感觉。

　　陆云青的这一句话，已经让那些个黑衣男子明显的感觉到一阵压力，他们每一个人的脸上都是一皱眉，旋即，一开始出手打人的那几个大汉，更是皱眉皱的厉害，看着陆云青的脸庞，几乎就要再一次出手了，不过还是在李铁柱和蝎子的怒视之下，纷纷将心中的这一股怒火给压制了下去。

　　双方已经碰撞出了一次火花，这一次难免会更加的燥热激烈，不过两名领导人还是表现出来了很是不错的修养，只看见那一头银发的奥古斯丁做了一个噤声的手势，身后的那些个黑衣男子纷纷淡然了下去，他好笑说道：“为什么这么说？”

　　“感觉。”陆云青其实也根本就不知道对方的底细究竟是什么，但在云儿的那一通电话里面，他就隐隐感觉到面前的这个少年，应该与意大利的黑帮组织之间有着不一样的关系，正好这一次对面出动的人根本也就不多，所以陆云青也就没有任何的胆怯，直接就这样简单轻松的问了出来。

　　但却一石激起千层浪！

　　双方因为这三个字之间，再一次碰撞出来了怒火。

　　李铁柱还有蝎子两个人的身体里面，一股怒火开始莫名的上下翻腾，就连他们身旁那些个已经没有了多少力气的手下，也一个个的凶神恶煞，对于他们来说，这一次走出华夏，就是要与世界上面所有的黑帮组织为敌，尤其是在消灭了大阪山口组之后，他们更为骄傲，无法自拔，一个个的气焰滔天，完全是那一副天不怕地不怕的样子。

　　陆云青看到自己的手下基本上已经陷入了自傲之中，有些微感不满，他说道：“都给我安静点！”

　　说完之后，李铁柱首先安静下来，眼神也变得澄澈了许多，但蝎子还是想了好久，才堪堪将心中那一股莫名间的邪火给压制了下去，至于他们的手下，一看到自己的老大都这样了，不得已，纷纷也不敢有什么太过激的动作，一时间，双方的气氛陷入进了一种十分诡异的状态之中。

　　看到了陆云青这样的冷静，奥古斯丁的面部表情明显的是很欣慰的那种，他呵呵笑了，轻松说道：“果然有大将风范，不愧是公主看上的男子。”

　　他口中的公主，自然就是在陆云青家中关着的云儿，他听到了这句话之后，更是苦笑不已，他摇摇头说道：“我与云儿之间只不过是一面之缘，何谈看上，对了，冒昧的问一句，云儿在贵帮派里面究竟是什么地位，很超然？”

　　陆云青问的肆无忌惮，让奥古斯丁周围的人更加的不满，陆云青这样问，难免会让他们产生一种错觉，就好像陆云青打算让云儿成为自己的人质一般，不过奥古斯丁却对这样的事情看的很开，他轻松的说道：“还可以吧，是我们老大的妹妹，叫做歌谢尔。”

　　略微想了想，陆云青还是觉得云儿这个名字要更加的好听一些，他点点头，呵呵笑道：“你想接她回去？”

　　“不知道，看她的意思。”奥古斯丁倒是表现的很通情达理的样子，轻松说道，不过他的眼睛里面却彰显出来一股狡黠的神色，说道，“只是她若是不回去的话，恐怕要麻烦苍龙帮了，需要帮我们照顾一下歌谢尔公主。”

　　看着奥古斯丁那如同是狐狸一样的脸庞，陆云青心中不由得就冒出来一个词汇，狡诈！实在是太狡诈了！

　　不过他还是点了点头，做了一个请的手势，说道：“大家就不要在这里呆着了，血腥味太重，回酒店吧，正好看看云儿，呃不，歌谢尔公主去。”

　　“叫她什么名字，帮主你自己定就可以。”奥古斯丁呵呵笑道，嘴角的那一抹诡谲的笑意，让陆云青心中不由得打着鼓，他看不透这个少年究竟想的是什么，难道还真的打算让自己来帮助他们黑手党照顾这个所谓的歌谢尔公主一辈子，不过一想到歌谢尔公主那超然的地位，他心中还是放心了下来，要是真的能够得到云儿的心得话，说不定还能够与黑手党联姻什么的，到时候在世界黑道上面，足可以不用打斗就得到一个相当超然的地位！

　　他们两个人虽然表面功夫做得很足，不过心中都是有一股小算盘的，陆云青心中冷笑不已，带着奥古斯丁，慢慢的回到了自己居住的那一家五星酒店之中。

　　一行人终于算是回到了这里，不得不说，这一家酒店的安全措施真的做的相当的充分，当他们看到了云儿的时候，后者正在翻阅自己那一个用来记事的本子，而奥古斯丁的眼睛一接触云儿的时候，立即就出现了一种恭敬的神色，垂首说道：“歌谢尔公主，您受惊了。”

　　看到奥古斯丁这样的动作，云儿或者说是歌谢尔，才仿佛是真正的受惊了，她看看站在奥古斯丁身旁的陆云青，一时间不知道应该说什么，眉头大皱，索性还是陆云青懂得随机应变，赶紧说道：“这个就是你昨天打电话叫来的那一批人啊，难道你忘了？”

　　云儿恍然大悟，她赶紧将自己的记事本翻阅到了昨天那一页上面，看到上面果然记录着一个电话号码，这才安心的笑了出来，说道：“原来是真的，可是我不认识你们啊，你们真的是被我叫过来的？”

　　本来还以为昨天的云儿已经能够恢复些许的记忆，不过这个时候的陆云青，还是由衷的叹息了一口气，对着奥古斯丁说道：“她这个疾病，得了多久了？”

　　“呵呵，很久了。”奥古斯丁的眼神之中出现了一股遗憾，好像是想起了什么不应该想起来的往事一般，他的声音已经开始变化的淡然起来，不过旋即还是自我安慰的说了一句，“比起之前，她已经好了很多了，最起码，她现在已经能够想起来我们的电话了。”

　　有些茫然的看了看奥古斯丁，云儿单纯的说道：“我并不知道什么电话号码是怎么想起来的，你们究竟是什么人物？”

　　“呵呵，这个事情，公主就不用想太多了，总之我们是您的仆人。”奥古斯丁这个时候，已经没有了刚才一开始的高贵还有骄傲，他所剩下的全都是一脸的卑微，好像面前的这个长相淡然如同出尘莲花一样的少女，是他尊贵的主人一般。

　　看到奥古斯丁这样虔诚的说这话，陆云青更加的好奇，这个黑手党究竟是怎样的一个组织，竟然面对着一名小姑娘这样的尊敬，难道他们还是在古代一样？

　　想到这里，陆云青又看了一眼平常不惧同自己插科打诨的李铁柱还有蝎子他们，不由得笑骂了出来：“你看看人家里面的规矩，再看看你们，一个个的一点规矩都不懂！”

　　说完之后，李铁柱还有蝎子的脸上就出现了一股郁闷地表情，明明是你将我们都当做是兄弟的，这个时候竟然又跟我们说规矩这两个字，你究竟是让人家怎么办嘛！

　　这样矫情的话，他们两个大男人自然是说不出来，不过陶卓嫣此时也是玩心大气，直接就一脚踢在了李铁柱的身上，后者立即菊花一紧，一脸的苦笑，面对着陆云青，恭敬说道：“青哥，那以后我们就叫您主子？”

　　“滚一边儿去，没个正形！”陆云青没好气的说道，有些好笑的看了陶卓嫣一样，他发现，这个妮子那对所有人都紧闭的心扉，终于开始打开了一些，心中不免感觉到一阵开心。

　　看到李铁柱这样的可爱，云儿都是一连串的大笑，让奥古斯丁一阵愕然，他看着本来还是凶悍无比的李铁柱，不由得愣了很久，直到他反应过来的时候，才堪堪的说了一句：“苍龙帮的人都是人才啊，竟然连哄孩子都这样的得心应手！”

　　这句话他说的极其清浅，根本就没有人听清楚，要不凭借着李铁柱那火爆的脾气，肯定又会对着他大发雷霆一阵！

　　几个人的玩笑终于算是开的差不多，陆云青也直接将话题切入了正题上面，既然云儿贵为黑手党的公主，他也就没有避嫌的必要，当着云儿的话说到：“奥古斯丁，我现在需要将日本山口组取代，你们有没有他们的具体资料？”

　　云淡风情的一句话，却让冷艳如同奥古斯丁这样的家伙都为之一震，他那精致的五官上面挂满了不相信，看着陆云青这一张轻轻松松的脸庞，不知道是感慨还是崇拜，说了一句：“华夏这一头睡狮，终于要在历史的洪流之中清醒第二次了么！”

　　“呵呵，奥古斯丁，虽然你的年龄很小，不过我不得不承认，你这个人，说话很有一套。”陆云青毫不掩喻的夸赞说道。

　　奥古斯丁苦笑一阵，随即对着一旁的人招了招手，后者从裤兜里面拿出来一个平板电脑，交给他之后，三下五除二就调出来一个庞大的资料体系，推到了陆云青的面前，说道：“在日本山口组之内，分为博徒系、的屋系还有愚连队，这三个组织之中，当属博徒系最为难以对付，因为这里面的人物都混迹赌场，凶残嗜血，至于你对付的那些人，除了之后英式家族还有淡月家族出动的人是的屋系的成员之外，之前的大阪山口组很多都是愚连队的成员，也就是不良少年组织，并没有什么太过强硬的能力！”

　　听到了这句话之后，陆云青的眉头，猛地就紧紧皱住了，他可没有想到，自己辛辛苦苦打下来的山口组成员，竟然大部分都是一些游走在山口组边缘的成员，除了两个首领是还拥有比较不错地位的人员，其他的成员，都没有什么太过强悍的战斗力！

　　想到这里，陆云青的心中就有一种憋闷的感觉。

　　他忽然感慨了一句：“坑爹啊！”

　　……


第707章 三名帝师，一台戏

　　当黑手党的橄榄枝传接到陆云青的苍龙帮的手中的时候，在所谓的日本京东京之中，正发生着一次相当庞大的集体会议！

　　而这一次会议的绝对主角，每一个人都足够让陆云青为之振奋，他们有两个人与陆云青已经产生了不少的关联，英式彩，英式南，以及刚田弘一，这三个人的地位就目前的日本山口组之中，绝对是超然一般的存在，因为他们拥有着同样的名讳。

　　帝师！

　　五名帝师剩其三！

　　“你们怎么看苍龙帮这件事。”英式彩冷声说道，她是五名帝师之中唯一的一名女子，长相清冷的很，就好像是传统日本动漫之中的那些个御姐女王一般，虽然她是一名女人，不过周围的人显然都没有将她当做是一名女人，听到她问出的这个问题，纷纷颤栗一下，几乎都已经将自己的脑袋埋在了胸膛里面，不知道能够说什么好。

　　而三名帝师里面，当属刚田弘一的脾气最为爆裂，他毫不犹豫的一拍桌子，呵斥道：“你们现在怎么不说话，当时决定要进军燕京市的时候，你们那时候的气焰呢，都他妈给我跑到哪里去了？”

　　一时间，那些个参加会议的大大小小的头目们，噤若寒蝉，不知道说什么，一个个的全都胆战心惊的坐在那里，支支吾吾，一句话却都说不出来。

　　所幸的是，还有英式南这个在五名帝师之中作为首领的人物，他的神情冷漠不已，就好像面前坐着的这些个人完全是一堆堆的雕塑一般，他轻轻说道：“安静一些，这一次的苍龙帮几乎让大阪山口组全军覆灭，正好恰逢警方对我们开始大规模的打压，不得不说，这个时候，我们已经站在了生死一线上面，大家有言直说，不要藏着掖着，到时候要是我们这个组织面临危机的时候，就不要怪我大幅度向警方送人了，起码能够让我减轻一些压力的话，我还是比较欣慰的。”

　　一番话说的轻轻松松，没有什么太尖锐的声线，但所有的人都能够清楚的听见，这些人顿时吓了一跳，有一种如芒在背的感觉，他们的神色一阵惊恐，看着英式南那一张异常冷漠的脸庞，想了许久，最终还是说了一句：“南大哥，我认为，苍龙帮相比于日本警方要更加的有威胁，他们的能力我们都有目共睹，有些强大的可怕，不管是他们的个人能力还是团战能力，都在我们之上，呃，也不对，应该是在愚连队之上，若是我们大幅度派出博徒系的人物的话，应该能够与他们相互匹敌。”

　　“匹敌？”英式南的眉头一皱，冷眼说道，“只不过是匹敌而已？”

　　一句话，直接就将周围的气氛降温到了零点，那个说话的人，一瞬间就哑然了，眼神空洞，准备着接下来的惩罚！

　　在英式南皱眉头的那一瞬间，刚田弘一的身体就已经爆射了出去，越过不少的桌子，直接就冲刺到了那个人的身体前面，一把将他的脖子给凶悍卡住，一双如同鹰隼一般的眼睛，在他的身体上面不断的游荡，顿时让那人惊吓的屎尿横流，疯狂的开始挣扎，仓皇的抓住了刚田弘一的手臂，痛苦说道：“我只是瞎说……瞎说……”

　　“瞎说？山口组里面，是你来开玩笑的地方？”刚田弘一的眼神几乎已经爆裂了出来，这一股凶猛如同猛虎下山的气势，让所有的人都吓住了，不过还是英式南悄然的一句话，让他不由得住手了。

　　“不要内讧！”英式南轻轻说道，那一股淡漠的语气，让刚田弘一的手臂，下意识之间就松开了那人的脖子，只不过在回到自己的座位前面的时候，他还是凶狠的瞪了那个人一眼，接触到这一阵凶光的人，顿时身体一震，脑袋垂的更加深刻，想要抬起来，好像都很是困难一样！

　　这个时候，英式南苦笑了一声，一脸的僻静恬淡，他轻轻说道：“给你们出一个选择题，一串葡萄，你们是先吃大的，还是先吃小的？”

　　这样的问题，在这样的会议里面说出来的话，实在是太让人摸不着头脑，一时间，所有的人都愣住了，就连刚田弘一，都愣住了，刚才那霸道凶悍的杀气已经悄然无息，他直勾勾的看着英式南，不知道后者究竟是卖的什么官司，不过英式南是堂堂的帝师之首，他还是乖巧的想了想，随后说道：“我吃大的，在那个华夏里面，不是有种说法，叫做人生得意须尽欢嘛，要懂得享受。”

　　但英式彩的回答却更加的让人感觉到她脑袋里面深厚的文化底蕴，只听极爱你她轻轻说道：“我先吃小的，人无远虑必有近忧。”

　　当英式彩还有刚田弘一将自己不解的眼光望向英式南的时候，他只是淡淡的笑笑，并没有直接给出答案，而是打了个玄乎的机锋，说道：“选择大的，我想是在场的人数里面，最多的一个，虽然说每一颗葡萄吃的都是最大的，但实际上你们吃到得葡萄都会越来越小，说明你们是一个乐观的悲观主义者，是生活的透支者，我想你们对于苍龙帮的意思，是不是要将自己的所有力量，全都贡献进去，一劳永逸？”

　　这些人听见了之后，顿时流露出来一股愕然的神色，很显然陆云青已经说到了他们的心坎之中。

　　尤其是刚田弘一，眼睛里面都尽是不相信，他实在是没有想到，只不过是一个选择题而已，竟然就让英式南完全的猜中了自己的想法，怪不得这个家伙是当之无愧的第一帝师！

　　但接下来，英式南却并没有继续评价这个选择，而是看了看身旁与自己同为兄妹的英式彩，说道：“这明显是一个悲观的乐观主义者了，希望常在，只是永远都不可能到达，就像是一个受到了诅咒的循环一样，至于你对付苍龙帮的方法，很有可能就是各个击破，徐徐攻之，与他们打一个几个月甚至要超过几年的消耗战，只不过很有可能到了最后，你一开始想要看到的那个最大的葡萄，根本就早就烂掉，想要再吃，也不太可能了，不要错过机会，明白了吗？”

　　英式彩似懂非懂，点了点头。

　　这个时候，英式南笑了，就好像是一个单纯的孩子一样，再也没有一开始的王储气质！

　　“而我，估计就是一个葡萄的收藏者，因为我不想吃。”

　　“为什么？”周围的人全都愣住了，他们实在是想不到作为一名最厉害的帝师，竟然会给出这样的答案，他选择不吃，难道说他根本就不想要摘取道胜利？

　　不过，英式南还是很快就将自己的答案给解释了一通，他轻轻说道：“或许在这些人里面，我表现的最为冷静，不过你们却不知道，对于胜利的企图心还有占有欲，没有人能够超越的了我，我不想错过任何的一场胜利，所以，我要把这些葡萄全都据为己有！”

　　一批人恍然大悟，惊讶的看着这个野心勃勃的男人，心中充满了敬畏，他们这已经是第七代山口组的领袖，要是没有这名大帝师的话，很有可能真的就已经覆灭在了日本警方的手中了。

　　这个时候，英式南已经从自己的怀中拿出来一张纸，轻轻说道：“这个是我拟草出来的一份战斗方案，你们看一下，要是没有问题的话，现在就开始施行吧。”

　　说完之后，他竟然直接就从自己的椅子上面站立了起来，转身离开。

　　当这些人将自己的目光转移到了那一张纸的时候，纷纷愣住了，英式彩还有刚田弘一，全都生出了一后背的冷汗，他们的眼神，已经明显的开始惊恐起来，只看到那一张纸上面清清楚楚的写着：纠集警方，先灭苍龙，再除警方，一箭双雕！

　　恐怖如斯！

　　也就是英式南能够拥有这样恐怖的想法，一开始刚田弘一觉得，自己是一名相当凶残的家伙，足够让所有的人都惊吓住，不过这个时候，他却已经发现，自己的老大，竟然比自己还狠！

　　苦笑一声，英式彩也说道：“没想到哥哥还是那个凶残的魔鬼。”

　　魔鬼，英式南。

　　这个名号，是山口组里面最让人避讳的一个名号，基本上，从来都没有人敢要直言呼唤出来！

　　呆在黑道的漩涡中心这么长时间，陆云青对于这里面的一些事情，也早就已经熟络的很，他与奥古斯丁之间已经畅谈了很久，对于意大利黑手党里面的那些个事情，虽然还不能够做到了如指掌，不过已经有了不错的一个了解，尤其是当他听到了黑手党里面那些个教父的经典语录的时候，更加的崇敬！

　　他其中最为喜欢的一句话就是：复仇是一道冷却之后的美餐。

　　对于他来说，日本这个国家，始终都在他的心中留下了一道很是浓重的阴影，要不是因为还曾经闭关锁国的华夏，被日本凶残的一阵欺凌之后，他不会对日本产生太多的仇恨，第一个要瞄准的黑道势力，也不一定就是这一个，不过既然又先前的国耻在身，在加上他上一世的敏感身份，让他对于日本人有着相当严肃的仇恨，每每想到那些事情的时候，陆云青的身体里面就会涌动出来一股股燥热的战意，让他无法自拔！

　　在日本大阪基本上已经待了不少的时间，不过自从上一次将这里的黑道势力一举扳倒之后，山口组方面好像就再也没哟什么动静，这让苍龙帮里面的人都很是兴奋，他们都以为山口组这一次的沉默，是因为他们已经怕了陆云青的苍龙帮，不过在陆云青还有奥古斯丁的心中，却都如同是明镜一般，他们两个人都明白，山口组这样的举动，是要后动厚发，一旦主动的话，苍龙帮所表现出来的强悍战斗力，就已经让他们吃不消，要是这样故意被动的话，苍龙帮反而不敢有什么动静了！

　　……


第708章 东京方面的动静

　　“看来他们还是有一个不错的领导的啊！”陆云青有些好笑的说道，心中却是凝重不已，山口组要是单纯的势力强悍或者说是实力威猛的话，还不会让他感觉到多大的压力，不过他最害怕的就是山口组开始同自己玩策略，一旦双方陷入到焦灼的状态之中，很有可能就让他们的缺点暴露的越来越明显，拖的越久，对于他们来说，就越不利。

　　奥古斯丁就坐在陆云青的对面，他呵呵笑了，说道：“看来山口组要开始玩真的了，你说他们下一步的动作，会在什么时候？”

　　“要是快的话，应该就是今天了。”看着奥古斯丁那一张充满了睿智的脸庞，陆云青不由得开始怀疑这个家伙究竟是不是一个少年，不过他细微的想了想之后，还是神秘狡黠的一笑，说道，“他们就算再能忍，也不可能忍太久。”

　　“呵呵，看来你在斗心眼这上面，还是做得很好的！”奥古斯丁呵呵笑道，他忽然想起来自己来之前，黑手党里面的绝对教父，也就是云儿的大哥，对自己说了一句‘要让朋友低估你的优点，而让敌人高估你的缺点’。

　　在这上面，陆云青已经做得尽善尽美！

　　奥古斯丁点了点头，意味深长说道：“没错，应该就是今天了，孰胜孰败，今天我们也能够看的差不多了。”

　　陆云青听到了这话之后，还是吃了一惊，有些不能置信的看着奥古斯丁，说道：“你能够看得这么远？”

　　“呵呵，自然不能。”奥古斯丁有些不好意思的笑了笑，他在黑手党里面的地位还算不错，不过论起枭雄方面，与能够掌控华夏所有黑道的陆云青相比的话，还是要弱了不少，他说道，“不过你却能，我想对于这一场战斗，你应该比我要更加的心知肚明，尤其是在你得到了我给你的那一份山口组的资料之后。”

　　陆云青笑笑，没有说话。

　　不过就在下一刻，李铁柱忽然硬生生闯了进来，一脸的仓皇，让陆云青的不由得皱起了眉头，只听见李铁柱说道：“青哥，不好了，条子来了。”

　　气氛瞬间冰冻起来，对于黑道来说，敌人不仅仅只有黑道而已，还有所谓的条子，也就是警察，他看着眼神已经开始有些惊恐的李铁柱，轻轻说道：“不要这么紧张，来了多少人？”

　　“不多，不过也不少，最主要的是，这不是大阪的条子，是东京的。”李铁柱说道，语气之中充满了不解还有讶异，在日本方面，大阪并不是一个太过弱小的城市，而且一直以来，日本警方的势力也相当的不错，很多手段通天的大官员都是从警局里面走出来的，可为什么会是东京的警察过来，而不是大阪的？

　　陆云青听到了这话之后，与奥古斯丁相视一笑，颇有些惺惺相惜的感觉，因为他们已经看到了对方眼神里面的了解，看着这两个人就好像是打哑谜一样的对视，李铁柱不由得愣了一下，随即问道：“青哥，难道有什么猫腻？”

　　并没有立即的做出解释，陆云青有些意味深长的说了一句：“看来山口组终于有了动静了，而且还是他们最大的一个地盘，东京方面的动静。”

　　奥古斯丁点点头，附和说道：“不知道这一次，你看的出来，是谁赢吗？”

　　“要是没有你们，我没把握，现在有了你们，我觉得，半分之九十吧。”陆云青丢下来一句，跟着李铁柱就走了出去，后者喋喋不休的问着陆云青有关刚才他与奥古斯丁对话的问题，不过陆云青总是一副神秘兮兮的笑容，搞得李铁柱整个人都不知道应该说什么了，只好憋着这一股气，给陆云青带着路。

　　等到陆云青的身影终于算是消失在了这个走廊的尽头，奥古斯丁的嘴角浮现出来一个冷笑，呢喃说道：“看来这个家伙，真的有可能将他的苍龙帮在世界上面，成长为第二大帮派。”

　　但就在这个时候，那个已经关上的玻璃门，又被人给生生推开，奥古斯丁看到了那个倩影的时候，整个人都陷入到了一种仓皇之中，他的神情变得有些惶恐，赶紧鞠躬说道：“公主，您怎么来了？”

　　来的人，不是别人，恰好就是他们黑手党里面地位在恍惚之间就已经到达了巅峰的云儿，也就是他们的歌谢尔公主，一开始陆云青知道了这个消息的时候，很是惊讶，他可想象不到，云儿这个具有着东方长相的女孩儿竟然会是意大利黑手党的公主，不过后来想想，他也就释怀了，不管怎么说，云儿都能够给自己带来一批很是不错的帮手，只要有黑手党在，他就能够保证自己在与山口组之间的竞争，完全立于不败之中，至于云儿究竟是不是他们的公主，有自己的庇护，就算不是，黑手党也暂时不可能伤害到云儿。

　　“你会帮青哥吗？”云儿面对着这样虔诚面对自己的奥古斯丁，还是有些不适应，不过她也明白这里面的礼数，自己要是拒绝的话，估计是不能够让奥古斯丁有太大的转变的！

　　听到了这个请求之后，奥古斯丁心中一阵惊恐，不过他还是旋即就点点头，恭敬说道：“只要公主让我们帮忙的话，我们肯定不遗余力。”

　　“你保证？”云儿还是有些不能置信的问道。

　　奥古斯丁一愣，旋即哭笑不得说道：“嗯，我保证，现在来到日本的黑手党党众一共有两千人，有一人不帮忙的话，我都饶不了他们。”

　　“嗯，那就好，谢谢你了。”云儿这才放心下来，一股如释重负的样子，拍了拍自己的胸脯，转身就想要离开，身后的奥古斯丁本来想要喊住她，不过还是放弃了，他明白在云儿的心中，只有那个陆云青才是真正的亲人，不过自己说的怎样天花乱坠，都不太可能让她能够安心的跟着自己回到意大利贵族，没办法，就连当初自己来的时候，黑手党教父都对自己说了，云儿的身份是当初他父亲在游历东方的时候，留下的一个女儿，后来渐渐失散，这些年一直都在寻找，要不是前些日子的那个电话，他们或许还会每天都有人游历在世界各地，疯狂的寻找着云儿的下落！

　　在黑手党之中，最大的一个教规就是要尊重自己的家人，尤其是对于男人来说，教父时常跟自己的手下说的一句话就是：要是连自己的家人都不能够保护的话，那我就妄为男人！

　　奥古斯丁想到这里，心中不由得下定了一个决心，他轻轻说道：“教父大人，你放心吧，我一定将公主带回去，最起码，也要让她叫你一声哥哥。”

　　这个时候，陆云青已经跟随着李铁柱来到了那群日本条子的面前，他看着那一排排响着警笛的汽车，心中不由得冷笑，看来这个世界上面，不管是哪里的警车，都很喜欢玩这样的噱头，觉得这一阵阵的警笛声音，是黑道最为忌惮的声音，不过他们却不知道，在黑道的心中，这样的声音，完全就是一个天大的笑话！

　　一名长相苍老的中年人，轻轻地走了过来，看到了陆云青之后，眼睛里面流露出来一股惊讶，不过旋即，他还是有好的笑笑，伸出自己的一只手，说道：“你好，中田建司，警署部门的小官。”

　　陆云青顿时有些哭笑不得，他看着面前得这个侃侃而谈的老头子，轻轻说道：“你好，陆云青，苍龙帮帮主。”

　　这样的自我介绍，在警察的心中绝对能够称得上是相当的猖狂，果然，很多人一看到陆云青这个样子，纷纷流露出一股股的敌意，不过，中田建司还是摆了摆手，示意他们不要胡乱说话，之后，他的声音更加的具有威压，说道：“知道我这次过来的意图吗？”

　　“鬼知道。”陆云青一翻白眼，完全都没有将这个绝对不可能是普通的警署小官的中年人。

　　这样嚣张的态度，让所有的人都不由得开始跃跃欲试，想要冲过来对陆云青大打出手，不过中田建司还是以微笑回应，他的语气古井不波，说道：“你跟山口组之间闹腾的这么欢，我们作为警方，很有压力。”

　　他的笑容，淡定而从容，不论为人，就是这一份城府就绝对不是年轻人能够模仿的出来的！

　　“我明白。”陆云青的回答很多余。

　　“呵呵，明白就好，本来我的态度是很明显的，黑吃黑，很简单的一件事情，对于我们警方来说，这是最乐于见到的一个结果，不过你们好像有些过界了，最起码，你们已经将这个事情，升华到了国际问题。”中田建司这个时候，终于流露出来一股凝重的表情，一时间，现场的气氛也瞬间就降低了几个温度。

　　看着中田建司这一张深邃意味的脸庞，陆云青呵呵笑道：“那您说应该怎么办？”

　　“这个要看你们，是你从日本撤兵，还是我们警方不得已插手？”中田建司已经将自己的压力全都释放了出来，一句话，就直接将自己和山口组放在了主导的地位，但他的心中却没有如此的镇定，他不断的祈祷着，希望苍龙帮能够撤兵，若非如此的话，等到他们帮助山口组将苍龙帮解决掉之后，警方与山口组之间的那个微平衡，也就直接被打破，那样的话，山口组在日本方面，绝对就已经成为了一个大枭甚至可以对抗政府的势力！

　　陆云青看着他，神情恭敬，等到两者之间的气氛终于快要冰封到一个顶端的时候，他说道：“我要看意大利黑手党的意思。”

　　一句话，完美逆袭！

　　……


第709章 不该相识的两人

　　听见了这句话之后，中田建司的笑容，一瞬间就僵直住了，他有些不能置信的看着陆云青的眼睛，但后者却是一副不以为然的表情，明显的煞有其事，要是真的连黑手党都潜入这件事情当中了，那他们就更加难做了，本来两大黑帮之间的争斗，跟什么所谓的国际关系本来就不怎么贴边，中田建司之所以这么说，无非就是想要恐吓陆云青一阵，不过这个时候，他却反过来对着恐吓过来，让自己来之前所准备好的那一套，全都失效，一时间就被打乱了阵脚，不知道应该怎么说才好！

　　看着中田建司这一瞬间就改变的神情，陆云青心中冷笑不已，不过他却表现的很是淡然，轻轻说道：“不要太惊讶，我与黑手党之间，没有什么太深的关系，只是暂时同盟而已。”

　　又是能够吓死人的一句话，本来中田建司还以为陆云青的意思是，在苍龙帮的背后，有黑手党作为靠山，也就是说，现在的苍龙帮之所以蒸蒸日上，是因为他已经成为了黑手党的下属，不过这个时候，他才发现，所谓的苍龙帮竟然与黑手党之间是同盟，也就是说，在黑手党的心中，苍龙帮拥有能够与他们所谓同盟的实力和背景！

　　什么时候，华夏的黑帮都能够这样的凶狠了？

　　中田建司一时间有些恍惚，他看着陆云青的脸庞，知道后者不是在说谎，苦笑说道：“看来这一趟浑水，我是这的没有办法淌了。”

　　但真的就是没法淌吗？

　　一想到这个问题，中田建司的心中就开始痛苦，没有人比他更要明白，在日本警方方面，山口组所表现出来的压力实在是太过巨大，虽然他们有心要将山口组压制住，不过那也是在某些方面，日本的黑道组织基本上已经经过了日本的政府承认，想要将他们全部打压，根本就是不可能的，所以中田建司的目的，就是要与山口组之间，达到一个平衡，权利之间的一个平衡！

　　但现在，他才发现，自己已经控制不住这一个有些复杂的局势了！

　　“进来坐坐？”陆云青这个时候，突然做了一个请的手势，顿时让那些个警察如临大敌，他们怎么知道这个华夏黑道首领卖的是个什么官子，不过中田建司却是苦笑的点了点头，并示意这些人不要轻举妄动，然后就跟随着陆云青走了进去。

　　看到一瞬间就将局势给扭转过来的陆云青，李铁柱的下巴简直都要掉了下来，他是真的想不到，青哥竟然只不过是依靠一句话，就轻而易举的将刚才还耀武扬威的日本条子完全无言以对，而且这样胆怯的跟随着陆云青走到了屋子里面。

　　看来还是文化人最厉害啊！

　　知识改变一切，这句话还真的不是盖得！

　　李铁柱这样简单的脑子，在陆云青所表现出来的强势面前，彻底的被震撼到了，他苦笑不已，但旋即还是因为担忧这些个条子在这里不老实，直接就对着自己身后的酒店大声吆喝了一声，旋即在里面就冒出来一排排黑洞洞的枪口！

　　他面前的这些个条子，看到了之后，一瞬间就愣住了，这也太夸张了吧，说拿枪就拿枪，什么时候华夏的黑帮比咱日本本土的黑帮更凶狠了？

　　看着这些人一个个的担惊受怕的样子，李铁柱嘿嘿笑了，他忽然玩心大起，对着这些个根本就不可能听得懂中文的人有模有样说道：“在绝对强大的实力面前，任何的勾心斗角还有落井下石都是无用的，这下你们懂了吗？”

　　这句话，分明就是之前陆云青与蝎子所说的，这个时候，被他说了出来，顿时让他感觉到从自己的身体里面蹿射出来一股股的气势，让他强大貌若神邸！

　　才刚刚走进酒店不久，中田建司就已经听到了身后一阵阵倒抽冷气的声音，虽然每个人的声音都很低，不过那数百名警察倒抽冷气的声音加在一起的话，还是蔚为壮观，他有些狐疑的回头看了一眼，不过却什么都看不明白，明明只有李铁柱一个人面对着他们，总不能说李铁柱那一个大汉，就足以能够让自己养兵千日的这些优秀警察们，全都惊骇住吧？

　　陆云青注意到中田建司的这个表情，好笑说道：“不用紧张，只不过是李铁柱瞎胡闹而已，走吧，里面有个人在等着咱们呢。”

　　说完之后，他就加快了脚步，周围都有不少的人面对着陆云青恭敬的打着招呼，甚至来说，那些个意大利黑手党的人，在途经到他们两个人面前的时候，都对陆云青卖了一个面子，用生硬的汉语说了一句：“帮主。”然后才慢慢离开。

　　看到这一幕，中田建司更是惊讶，他这才真正的相信，原来陆云青所说的意大利黑手党的到来，并非是空穴来风，而是真的！

　　来到奥古斯丁面前的这一段时间，对于中田建司来说是一个相当巨大的煎熬，不过当他看到了奥古斯丁那一脸淡然的笑容还有他那一头嚣张跋扈的银发的时候，更加的汗颜紧张，他喃喃说道：“这位是？”

　　“黑手党，奥古斯丁。”陆云青对与欧洲的名字，还是有一些记不太清楚，就这个名字，他还是不断的记了很久才记得住的。

　　黑手党三个字，差一点就让中田建司的双脚直接打颤软了下来，他仓皇的眼睛看看陆云青，又看看奥古斯丁，不知道该要怎么办，还好奥古斯丁足够的懂礼貌，伸出来一只手，友好说道：“你好，尊敬的警察先生。”

　　看着奥古斯丁那一脸独特的绅士风格，陆云青一时间苦笑住，他呵呵笑道：“你就不能不把话说的这么矫情，咱们两个人都不过是黑道里面的莽夫，说这样的话，有用吗？”

　　这句话看上去是在责怪奥古斯丁，不过陆云青却是说给中田建司听得，他的意思很明显，让中田建司彻彻底底陷入到震撼当中，越无法自拔越好，这样的话，就能够直接让他们警方的地位在一瞬间坠落下去，既让山口组的计划落空，又能够狠狠的给日本人一头闷棍！

　　奥古斯丁苦笑说道：“别这么说，呵呵，尊敬的警察先生，不知道是不是因为我的到来，才让您这样的生气？”

　　中田建司在奥古斯丁还有陆云青两种风歌的压迫之下，彻底的迷失了自我，他根本就不知道应该说什么，只好一连串的苦笑，最终才堪堪说了一句：“我只是来……”

　　陆云青忽然插了一句：“打酱油，没错，这位警察先生，绝对是来打酱油的！”

　　说完之后，他就阴笑一阵，随后在中田建司的神情已经变得有些苦涩的时候，才说了一句：“呵呵，我只是开一个玩笑，这位警察先生，只是来报信的。”

　　“报信？”奥古斯丁明显的一怔，旋即不解问道，“报什么信？”

　　“当然是山口组的信了。”陆云青呵呵笑道，但他的眼睛却是有意无意的看了一眼中田建司，其中的深意，或许也只有他们三个人能够看的明白。

　　听到这句话，中田建司明显的呆滞住了，他看着陆云青的眼睛，心中无可奈何，许久才慢慢说道：“呃……好吧，既然陆云青先生都已经说了，那就姑且当做我是个报信的吧。”

　　这句话说的苦涩之极，陆云青与奥古斯丁两个人相视一笑，他们都明白，中田建司已经快要被他们两个人给逼疯了！

　　不过中田建司也绝对不可能就傻到将山口组对付苍龙帮的计划给抖落出来，他好像是陷入了一阵回忆，随后轻轻说道：“我和山口组，英式家族已经斗了很多年，谁都没有真正的压下过谁，这一次迫不得已，要不是因为你们之间的战斗已经引起了恐慌，我不会出马，不过现在看样子，好像我出马也已经将事情弄得更糟了，想想看，那么多的警察，在你们的面前连个屁都不敢放，明天或者是后天，估计整个日本甚至是整个世界都要抄的翻天了！”

　　陆云青自然听得懂他话中的含义，不过也没有在说什么，只是轻轻点了点头，示意中田建司继续说下去。

　　中田建司接着说道：“不过现在我也想得明白，既然局势都已经这样了，我唯一的方法就是能够稳住群众的情绪，至于黑手党，就交给你们了，速战速决，不要拖着，否则等到我压不住的时候，警方出兵的话，纵使再不想要形成恐慌，他们也没有办法了，到时候，局势会更加的严重！”

　　奥古斯丁点点头，说道：“你说的很有道理，那既然这样，我想我们确实应该速战速决。”

　　“呵呵，听你的意思，你们是打算回到最一开始的那个想法上面，让我们黑吃黑？”陆云青呵呵笑道，他的眼神灼灼带光，就算是与他同一阵营的奥古斯丁看到了之后，都下意识的有种胆颤的感觉，何况是已经深入虎穴的中田建司。

　　莫名的打了一个哆嗦，中田建司说道：“差不多可以这样理解，呵呵，有了你们这样的对手，寂寞是不会了。”

　　他说完之后，也没有再多做停留，径直就往外面走去，不过陆云青还有奥古斯丁也都没有阻止，看着中田建司的背影，神情一阵复杂。

　　……


第710章 陆云青的料想

　　等到那一阵刺耳的警笛声音终于算是远去的时候，陆云青才幽幽的出了一口长气，随后笑骂道：“这个家伙还真的是老奸巨猾，说是来报信的，根本就没有说什么啊！”

　　奥古斯丁呵呵笑道：“他怎么能够相信咱们就一定能赢，还不是为了各自的利益，呵呵，你有什么好刁难人家得，不过，你那一句打酱油的，还是让我差点就笑了出来！”

　　陆云青嘿嘿的笑了笑，颇以为意的说了一句：“华夏文化源远流长，你当然是领会不到其中的奥妙，等以后什么时候没事情了，来我们燕京市玩会儿，那肯定让你大开眼界！”

　　说完之后，奥古斯丁并没有流露出来多么神往的表情，而是一脸的惊恐，看着陆云青的脸庞，说道：“你该不会因为我去了燕京市，就跟当初打压山口组一样的，开始疯狂的打压我吧？”

　　有些不能置信的看着瞬间成为了演技派的奥古斯丁，陆云青先是一阵愕然，随即哈哈大笑，说道：“你这个家伙，竟然也这么会装蒜，真是让我大开眼界，对了，你究竟多大，怎么一面对着你，我就感觉到自己已经苍老了很多呢！”

　　“我？二十啊。”奥古斯丁诚实的说道。

　　听到了这个年龄之后，陆云青瞬间倒地，许久才喃喃说道：“意大利人都这么会保养得吗，二十岁？这分明就是十五岁的样子！”

　　忽然，他又想起来一个名字，挠有兴趣的说道：“在燕京市里面，也有个少年，才不过十岁而已，你想不想见见，很有前途，将来很有可能超越我的存在。”

　　“能够超越你？”奥古斯丁大吃一惊，原本还以为陆云青不过是为了哄抬那个少年而已，但看到了陆云青脸上那一副毋庸置疑的神色之后，还是相信了，打趣说道，“能够超越你的话，那你还不得提前斩草除根，会留下来这么一个大大的隐患？”

　　陆云青眼前仿佛已经出现了那个年仅十岁就已经表现出来相当恐怖实力的青龙，呵呵笑道：“他是我的人，而且是我得弟弟，难道你说我会对付自己的家人？”

　　“他叫什么？”奥古斯丁抓紧问道。

　　“青龙，陆长生。”陆云青笑道。

　　青龙，长生。

　　当这两个名字搭配在一起的时候，究竟会碰撞出来怎样的骇人实力，现在的奥古斯丁绝对是想象不出来，不过等到若干年之后，他所带领的意大利黑手党在与陆长生的苍龙帮对决的时候，彻彻底底吃到了陆长生的苦头！

　　中田建司走了之后，并没有立即回到自己的警署之中，而是来到了一家十分隐蔽的酒店之内，而在那里等待着他的人，赫然就是山口组凶名最大的一个人物，英式南！

　　“怎么样了？”英式南此时正好喝了一口淡酒，双颊微微红润，看着中田建司的眼睛，气场十足，凛然说道，还没有坐下来的中田建司莫名的身体一震，旋即一抹苦笑就浮现在自己的脸上，有些无奈的说道，“不得不说，陆云青为首的苍龙帮果然不是吃素的，他们的态度很强硬。”

　　“态度，什么态度？”英式南已经通过中田建司这样的神情看得出来，他此行定然没有什么成果回来，不过他还是问了出来。

　　中田建司说道：“他们不会撤走。”

　　本来中田建司思酌了一下，究竟要不要告诉英式南关于黑手党的事情，不过他思来想去，还是放弃了，一来黑手党对于情报的掌控，在世界上面那都是出了名的，说不定自己前脚出了这家酒店，后脚就被人一枪崩死了，再者自己所代表的日本警方与山口组本身也是敌对的关系，不管怎么样，自己一旦说出来，开心的只能够是面前的山口组，肯定不是自己。

　　虽然警方里面的高层有可能会考虑到要不要示好山口组，不过他却没有这个打算，人不为己天诛地灭，他完全没有必要来讨好任何一个人！

　　英式南的眉头猛地就皱了起来，看着一脸无奈地中田建司，轻轻说道：“那你的意思是什么？”

　　“我也不清楚究竟应该怎么办。”中田建司苦笑说道，眼神开始变得仓皇起来，这里看看，那里看看，总之就是不敢淡然的看着英式南。

　　而这位在山口组里面一直被人称作是真正的妖魔的英式南，则是一脸的沉思，他左手放在椅子上面的扶手上，轻轻地敲击着把手，一下一下，时不时的喝上一口小酒，那样子，让周围路过的很多服务生看到了之后，都是一脸的崇拜，这样的型男，在日本里面，绝对相当的少见！

　　终于，英式南开始张嘴说话了：“警方现正还打算在各方面限制我们？”

　　“这个……”中田建司顿时语塞，他陷入进一片思想挣扎里面，面对着英式南那一副近乎于质问的嘴脸，不知道如何回答，他的心中一片胆颤，好像面前的这个男人拥有着异样的威力一样，仅仅依靠着一双眼神就能够让中田建司完完全全陷入到惊骇当中。

　　但这样支支吾吾下去总归不是个办法，中田建司苦笑说道：“这个事情我一个人说了不算，要大家一起商议决定。”

　　“我需要人手。”英式南的语气毋庸置疑，有种怪异的威压在其中，虽然语气很随和淡漠，不过在中田建司听来，却让他全身上下都毛骨悚然，“所以，如果你不希望看到越狱这样的情况发生的话，就尽快给我把人都放出来。”

　　中田建司心头一抖，猛地抬起头来，不能置信的看着英式南，呢喃说道：“你的意思是，你要我把监狱里面的那些人都放出来？”

　　“没错，我需要他们。”英式南这个时候，猛地露出来一个随和的微笑，但笑意之间，竟好像是灌注了无数的杀机一样，洞然若现。

　　在日本黑道之中，自然也拥有着像是李铁柱这样战斗力惊人的人物存在，在陆云青来大阪之前，就曾经有过日本警方与山口组之间引发冲突之类的事情，那时候不少猛人都被关在了监狱里面，尽管他们能够万夫莫开，但奈何警局还有军方的配备永远都是最完善的，他们纵使再凶戾，也不可能抵挡得了这么多的人。

　　一直以来，以英式南为首的山口组，都在尽可能的让步，但这个时候，中田建司与苍龙帮之间的谈判失败，已经彻底的让他感觉到一阵气氛，他的威严终于也要展露出来了，冷漠的一句话，瞬间就让山口组与警方之间的关系，再一次变得微妙起来，很有可能下一刻，双方就直接大打出手！

　　中田建司来回衡量很久，终于沉重的叹了一口气，说道：“我只有一个条件，你接受了，我就放人。”

　　“你是说，解决完这件事情之后，把那些人再关押回去？”英式南问道。

　　“跟聪明人谈判就是好，呵呵。”中田建司呵呵笑道，这确实是他能够接受的最后一步了，只要英式南能够接受的话，他二话不说，就直接将那些人释放出来，每天每夜的养着他们，还要提防着他们越狱，他心中也有压力。

　　英式南不假思索说道：“没问题。”

　　看着英式南嘴角那淡淡的弧度，中田建司虽然心中的那一块大石头放了下来，不过还是总感觉不是个滋味，他这才发现，这两个黑帮火并的事情，怎么自己一名警察夹在中间里外不是个人，还总有生命危险？

　　“行了，你走吧。”英式南说道，随后又给自己倒了一杯小酒，等到他再一次抬起头得时候，中田建司的身影已经淡出了自己的视线，同时，他的眼神也变得更为狠辣，呢喃说道，“鹿死谁手呢？”

　　而就在这个时候，陆云青已经将李铁柱还有陶卓嫣叫了过来，陆云青的神色异常的冷漠，他冷冷说道：“这个城市已经没什么用处了，去东京吧。”

　　“这么快？”陶卓嫣意外说道，她被陆云青的这个决策给吓了一跳，现在的山口组还拥有着相当强悍的力量，要是这个时候就打上东京的话，很有可能就中了他们的埋伏。

　　不过李铁柱听到了这句话之后，却是相当的兴奋，他咧着一张大嘴嘿嘿的笑着，看着陆云青的脸庞，一阵由衷的感谢：“青哥，还是你好，我早就手痒了，正好这一次过去拿他们开涮一次，哈哈！”

　　“这一次，只带少数人去。”

　　李铁柱还有陶卓嫣两个人都是同时一愣，旋即陶卓嫣抓紧问道：“为什么只带着少数人去呢？”

　　“现在日本的警方已经不会再帮助山口组了，那你说他们会善罢甘休吗？”陆云青笑着说道，眼睛里面流露出来一股熠熠的神采。

　　这其中的机锋，纵然陶卓嫣并不笨，但她也完全没有想明白过来，她有些不解的看着陆云青，等待着后者的回答，无奈之下，陆云青被这两个人的表情给打败了，只好一语道破了天机：“我感觉，他们下一步的动作，很有可能是劫狱。”

　　“劫狱？”

　　话音刚落，陶卓嫣终于就反应了过来，眼睛一瞪，欣喜说道：“是啊，经过黑手党给的资料，我们也都已经知道了，山口组还有日本警方已经有过许许多多的摩擦了，而在山口组里面很多战斗力惊人的猛人，都已经被关进了监狱里面，现在的山口组要是想要在个人实力上面追上我们，就必须需要监狱里面的人物。”

　　李铁柱听了这话之后，也恍然大悟，看着一脸安详的陆云青，竖起了一个大拇指，夸赞说道：“青哥，还是你厉害啊！这样都能够被你料想的到。”

　　“呵呵，小意思，准备一下，明天动身，出发。”

　　……


第711章 刑满释放

　　“要不要跟着我一起去？”

　　这个时候，陆云青发现奥古斯丁不知道什么时候凑了过来，索性也就直接说了出来，后者先是愣了一下，旋即苦笑着点了点头，算是答应了陆云青。

　　不过陆云青还是拒绝了奥古斯丁，说道：“还是算了，云儿需要你的照顾，再说了，我这里只留下来一个蝎子，说实话，我还是有些不放心，虽然那个家伙现在看上去已经没什么事情了，不过谁知道他还会不会再玩一些叛逆我的事情啊。”

　　陆云青苦笑道。

　　李铁柱还有陶卓嫣一想到上一次蝎子对他们做出来的那些个事情，就不由得有些气愤，不过继那一次之后，蝎子表现出来的都相当的镇定，他们也就不好说什么。

　　奥古斯丁依然是点头，好像对于这个少年来说，不管你交代给他什么事情，都没有办法能够让他感觉到任何的情绪波动一般，看着奥古斯丁这个淡定的样子，陆云青不由得感慨，看来真正恐怖的还是意大利的黑手党啊，网上都说那个地方有多支贵族掌权，现在看来一点都不假，这个少年这样的年纪都能够得到这样的重视，肯定也是那些个贵族的后裔吧。

　　一切的暗流汹涌，都朝向着东京的监狱之中流淌过去。

　　中田建司回了东京之后，简直就如同是一只过街的老鼠一样，一出现在人们的面前，就会引来一阵阵的骂名，也难为他了，作为日本警方的代言人，只不过是因为谈判的破裂，就让他几乎面临了身败名裂的恐怖境地之中，一前一后强烈的反差，几乎都要让他生出来自杀的心了！

　　不过一想到英式南的那个很是无理的要求，他就更加的上火，这个是什么意思，要自己把那些个好不容易抓进来的人，全都释放出去，那自己应该怎么跟上头交代？

　　苦恼无比的中田建司，在警署里面来来回回的游荡了很多遍，但还是没有能够开这个口，始终都徘徊在局长的办公室之外，故作镇定，却又不敢进去。

　　正在这时，局长的秘书正好看到了中田建司的存在，先是一愣，旋即就赶紧将他请了进来，后者一脸的无奈，本来不想进来的，不过与这长相甜美的就好像是午夜成人节目里面的女主角一般的秘书一阵长谈之后，还是镇定了许多，迷迷糊糊就跟着走了进去，看到了那长相威猛的局长，神情一阵紧张，支支吾吾很久，才堪堪说了一句：“与苍龙帮之间的谈判，破裂了。”

　　“哼，我已经知道了。”局长的样子很是凶猛，一脸横肉的样子，就连他身旁已经侍候了很久的秘书看到了之后，都不由得一阵胆战心惊。

　　而作为主要矛头所向的中田建司更加的紧张，瑟瑟发抖很久，才喃喃说了一句：“局长，这个……山口组的英式南，有话要我跟您说一下。”

　　局长在听到了英式南这个名字之后，明显的一愣，旋即凛然问道：“什么话？”

　　“他……想要咱们把罪人都放出来，山口组里面的罪人。”说完之后，中田建司自己都已经意识到了这个要求的蛮横和无理，无奈地叹了一口气，站在那里，深深的埋着脑袋，一言不发。

　　“放屁！”果然不出他所料，局长拍案而起，横眉以对，那一副凶神恶煞的样子，让中田建司还有那名长相娇美的秘书都是一愣，旋即将自己的脑袋埋的更深了！

　　办公室里面的气氛一时间就凝结住了，好像冰封了很久，不过中田建司还有那秘书都是一脸无辜的样子，让局长也根本就没有办法对着他们两个人撒气，一时间，气鼓鼓的样子在他的脸上僵持了好久一阵，才终于退却了下去，无奈的叹了一口气，问道：“就这么一个要求？”

　　“嗯，英式南的态度还是很诚恳的，就只有这一个要求而已。”中田建司赶紧说道，此时，他的脸上已经冷汗密布，乍一看去，就让人有种洗过了冷水澡的感觉。

　　局长的眉头又是一皱，自己的手掌差一点又要拍击在桌子上面，不过还是很快就放了下来，对着中田建司说道：“诚恳？这样的态度叫做诚恳？难道你觉得，我能够轻而易举的说给他放人，就给他放人？”

　　“呃……他们答应了我一个请求。”中田建司唯唯诺诺说道，局长这个样子，这一副气场，简直比山口组里面所有的帝师加起来还有吓人，他现在基本上都能够确定自己几乎已经是这个警署里面最为丢人的一个家伙，所以也就不再在乎什么面子上面的事情，将于英式南之间的所有对话都说了出来。

　　等到中田建司的话音刚落的时候，局长的呼吸终于才算是均匀了一些，他想了很久，喃喃说道：“你怎么看？”

　　中田建司一愣，心中破口大骂，这个局长当的，可真是省劲，到时候生生气发发火就行了，等到真正拿主意的时候，又交给自己的下属，等到办砸了之后，直接再来一次，真是坑爹啊！

　　不过，他可不敢将自己心中所想的这些都跟局长说出来，他很是认真的想了想，然后说道：“我认为，这个方案可取，现在的局势是，两大黑帮火并，山口组与我们之间的关系很微妙，虽然我们释放罪犯的话，很有可能就被外界认为是与山口组一个鼻孔出气，不过我们完全可以利用这一点，反正在日本，黑帮是合法化的，要是山口组侥幸赢了，我们在其中更能够坐收渔翁之利，以后再打压山口组的时候，就更加的轻松，也有说法了，要是山口组不幸输掉的话，有政府在背后帮着我们，他们只不过是华夏国的一个黑帮，还能够怎么样？”

　　这一番话说的环环相扣，乍一听上去，倒还挺像是一回事，局长深思熟虑一阵，终于还是欣慰的点了点头，笑道：“那好，就按你说的这个法子去做吧，下去吧。”

　　说完之后，他的眼神就已经落在了那名女秘书的身上，展露出来一股猥亵的神采，全都落入了中田建司的眼睛里面，他的心中嘀咕了一句，不过还是乖巧的走了出去，当他关上门的那一刻，就已经听见了里面两个人不断接吻的那个声音，啐了一口，骂道：“这叫什么官！”

　　不得不说，在日本，铁路这个交通工具比起华夏国来说，要靠谱的多了，只不过是两个多钟头，陆云青带着李铁柱还有陶卓嫣两个人，就已经早早的来到了东京，甫一走下火车，陆云青就情不自禁的感慨了一句：“要是咱们华夏什么时候也能够拥有这样的一条铁道干线的话，估计什么动车出事的事情，就要少的很多了！”

　　陶卓嫣哑然失笑，不过旋即还是说道：“找周紫月的话，说不定可以考虑一下。”

　　“汗，你不是说要我给你们建立一条铁路吧，这个事情是铁道部的事情，跟我没有什么太大的关系的！”陆云青大为无语，无奈说道。

　　李铁柱对于这样的事情根本就不懂，听见他们两个之间讨论这样的事情，就感觉到一阵烦恼，大大咧咧说道：“你们就不要讨论这个事情了嘛，咱们现在最重要的事情，是要去东京监狱。”

　　“呵呵，没错，想必你这个大家伙又想要打架了吧？”陆云青呵呵笑道。

　　三个人之间，还好有陶卓嫣这个聪明人在，她对于日文，也稍微有所研究，三个人上了出租车之后，陶卓嫣问道：“师傅，去东京监狱。”

　　听到了这一句话之后，本来都已经启动起来的汽车，突然一声响，直接就停了下来，那名司机师傅一脸的惊恐，通过后视镜看着三个人，很久才说了一句话：“你们要去东京监狱？”

　　“是的。”陶卓嫣强忍着心中的不解，友好笑道，不过她身旁的李铁柱却是一脸的凶悍，那样子就好像是要吃了司机师傅一般，陶卓嫣注意到李铁柱这个样子，赶紧说道，“我们要去看一个亲戚，呵呵，麻烦你了师傅。”

　　“我不去，请你们下车。”那司机师傅生硬说道，那一副毋庸置疑的语气，尽管陆云青听不明白，不过他还是能够听得出来这个司机师傅的态度已经瞬间就转变的相当的不好！

　　陶卓嫣不解问道：“为什么？我们并不是坏人，我的亲戚在那里面是狱警，不是罪犯，你误会了。”

　　“要是罪犯的话，或许我还会拉着你们去，要是狱警的话，肯定就不去了！”司机师傅此时已经面色如霜，看了一眼身后的两个男人，冷冰冰的做了一个请的手势，那意思，就是让他们两个都下车。

　　这个动作，瞬间就让李铁柱火了，他本来已经战意盎然，正打算要去监狱里面大打一场，结果这个司机师傅竟然做出来这样的动作，难道是不拉？

　　他心中的火气开始没来由的蹿射上来，让他根本就控制不住，这个时候，李铁柱一巴掌就拍在了出租车里面的那个用来防护的护栏上面，彪悍的力道加持在上面，那些个不过是铝合金的护栏，竟然直接就损坏掉，顿时让那名本来还气焰嚣张的司机师傅给吓到，瞳孔骤然收缩，不能置信的看着身后的这个大汉，一连串的说着日文，让陆云青的眉头皱的更紧了！

　　李铁柱骂道：“你他妈说的是人话不是，我一句都听不懂！”

　　“废话，他说的是日文，你自然听不懂！”陶卓嫣没好气地说了一句，冷不丁在李铁柱的大腿上面掐了一下，“不要胡乱吓唬人，他现在已经很紧张了！”

　　“卓嫣，你问问他，究竟监狱里面发生了什么事情，为什么他会这样的惊恐？”陆云青问道，言语之间，已经透露出来一股毋庸置疑的意味。

　　陶卓嫣又与那司机师傅说了一阵，终于听明白了过来，说道：“他说，今天在监狱里面，有很多山口组的成员都刑满释放，所以他不敢去，怕招惹麻烦。”

　　不过，她的话根本就没有说完，脸上就已经流露出来一股不能置信的神色，呢喃说道：“刑满释放？这么快？”

　　“呵呵，看来这里的警局，也不过就是那么一回事。”陆云青苦笑说道，想起来中田建司那个家伙的狐狸嘴脸，眼睛里面的神采越发冰冷！

　　……


第712章 三人开出一条血路

　　当李铁柱驾驶着那一辆抢过来的出租车来到监狱的时候，不由得骇然住了，这里面竟然有许许多多的人都已经释放了出来，一个个的满脸横肉，凶神恶煞！

　　看到这样的场景之后，陆云青冷冷说道：“看来还是晚了一步，不过这样也好，杀的痛快一点！”

　　李铁柱一愣，旋即大笑，说道：“哈哈，就是就是，青哥，你是说，这一次能够大开杀戒了？”

　　“我什么时候不让你杀人了？”陆云青汗颜说道，这个家伙自始至终就是一个超级杀神，早早的达到了千人斩，跟随着他不断地杀戮，他的凶命在苍龙帮里面已经传播的很远，而陆云青所希望的就是他能够在这个国家这个城市里面，也建立起来自己的凶名，一旦成功，他们苍龙帮在山口组里面就有了一个相当凶悍的印象，那样的话，以后无论是做什么事情，都事半功倍！

　　监狱里面将罪犯释放出来的时候，规矩很少，只不过是交接一下囚服就可以了，很快，那群罪犯就已经没有了警方的跟踪，他们在一起商榷了一阵，也不知道都说了些什么，不过等到他们散开的时候，明显的，每个人嘴角都有一个冷蔑的弧度，在陆云青的眼中，那就是让他们动手的讯号！

　　这些人，果然都是山口组的成员！

　　“上吧！”陆云青轻声说道，语气坚凝！

　　李铁柱的身体，好像是一枚子弹猛然出膛，那一个身影，在周围很多人的眼中，都不过是如同是一颗流星一样的流逝而过，而陶卓嫣的身体，也已经冲刺了出去，宛如一弧弯道一般流华醒目！

　　这两个人，在陆云青的手中，就好像是左右臂一样，他运用起来，完全的指如臂使，摧枯拉朽，所向披靡，尤其是李铁柱，那蛮横的身体素质，让那些在监狱里面每天每夜都在干活的家伙，都有些伸不开手脚，而陶卓嫣的匕首，更加的凶悍，竟然就如同是日本传说之中的那条八歧大蛇一般，凶残暴戾，一柄草薙剑在手，血液横流，处处嗜命！

　　那些罪犯根本就没有反应的过来，就已经被这两个人给打乱了计划，纷纷惊恐的看着这两个杀进杀出的人物，低吼尖叫，此起彼伏，各种各样的声音，让陆云青听了都不由得有些皱眉头。

　　不过，其中也有不少人拥有着相当强悍的身手，一套行云流水的柔道技能气势磅礴，让李铁柱在那些人的围攻之下，一时间竟然围困其中，有些挣脱不得，只是很快，后者就已经摸到了击败他们的门路，翻转似鹰，圆活不带，一口一撞，尽管自己的身体很是疼痛，不过还是凶悍的将这些个家伙，全都撞击开来，只要这些个使用柔道的家伙们被他弹开，就已经阻挡不了他的脚步，只看见李铁柱的嘴角流露出来一个冷笑，身影却不曾停下，继续展开连绵攻势！

　　李铁柱此时的眼睛竟然都好像没有了神色一般，空洞而无神，瞳孔就好像已经消失不见！

　　暴走了！

　　这一头在苍龙帮里面能够称得上是绝对杀神的家伙，已经彻底的展露出来了自己的锋芒，一记记惊世骇俗的回旋踢，打在那些个身材高大的柔道高手身上，竟然拥有着相当彪悍的力道，将那人的身体彻底的踢飞出去，足见一腿得力量，简直就是令人发指！一击奏效之后，李铁柱如影随形，身体迅速的跟在了那人的身后，他的身躯也不算是娇小，不过还是如同是蜻蜓点水一样，略微点地，直接就跟随上去，曲如弯月，弹射如弦，一时愣住了的柔道高手，直接就被第二次回旋踢给直接踢中腹部，随即，他就喷出来一口鲜血，如何压抑都没有办法压抑的住。

　　“啊！”

　　周围看到这一幕的日本人，全都开始疯狂的大叫，他们这才不过刚刚出狱，竟然就遇到了这样的阻截，要是不表现出来强悍的战斗力，山口组根本就不会收纳他们了，他们心中的怒意已经开始转化为杀机，眼前的景象就好像是能够刺激他们热血的毒品一样，让他们不顾一切的开始前冲，要在这个不知所谓的华夏人面前，让他知道知道，什么叫做死的干净！

　　只是他们似乎没有注意到在李铁柱的身体不远处，陶卓嫣那个女人那稍微渗出来些许汗水的嘴角有些阴谋的森寒味道！

　　噌！

　　一声兵器出鞘的雄浑声音，贯穿耳膜！

　　一道璀璨的光芒爆射开来，让所有的人都不由得将自己的眼神转移过去，他们瞪大眼珠，有些不能置信的看着这一切，眼睛里面充满了绝望还有恐惧。

　　刀锋掠过！

　　草薙剑，终于出窍！

　　在日本山口组之中，草薙剑还有那柄村正妖刀，虽然不过是按照传说之中打造的一柄比较锋锐的兵器而已，不过其代表的威力还有地位，却绝对是最为巅峰和超然的，尤其是草薙剑，简直就是英式家族得象征！

　　而面前的这个少女，手中竟然拿着这柄代表了绝对势力的匕首，只有两种可能，这柄匕首是她抢来的，还有一种，就是她就是英式家族里面的杀手，带着绝对恐怖的使命，来清剿自己这一批犯人！

　　这些刚刚出狱不久的罪犯，看着充沛着上天下地唯我独尊的嚣张气焰的草薙剑，瞳孔里面都已经失去了颜色，喃喃低吟，却不知道他们究竟是说的什么！

　　陆云青冷笑一声，说道：“原来不过是一群怂包而已！”

　　说完之后，他连出手的欲望都没有了，就直接站在这里，见到身旁站着一名眼神惊恐的男人，看了一眼，不由得哑然失语，这个男人，竟然就是他曾经在飞机上面见到的那名政客，陈凌风。

　　后者看到了陆云青的这张脸庞之后，也是吃惊不已，他指了指正在大发神威的李铁柱还有陶卓嫣，轻声问道：“你的人？”

　　“呵呵，是。”陆云青点点头，陈凌风在华夏国里面是唯一一名敢要对着日本靖国神社事件大骂出口的外交官员，所以他对于陆云青，还有着不错的印象。

　　陈凌风这一次，大惊失色，看着被他惊为天人的李铁柱还有陶卓嫣，苦笑说道：“人们都道只有军区才能够出猛人，原来在你的麾下，也有着这样战斗力惊天的家伙存在！”

　　“谬赞了，他们都不过是小角色而已，所以才显得李铁柱还有陶卓嫣比较占上风，对了，你怎么会在这里？”

　　陈凌风看了看身旁这个谦逊的青年，心中一阵恍惚，他实在是有些想不通，为什么这个家伙，能够成为华夏黑道首屈一指的存在！

　　“我今天要走了，路过而已。”陈凌风无奈说道。

　　“对了，你来这里是做什么来着？”陆云青轻轻问道，他的神色有些不好意思，上一次两个人之间的对话，基本上已经因为这些天的事情，彻底的被覆盖住了。

　　陈凌风无奈地看了他一眼，说道：“还不是因为你们在燕京市里面的纠纷，不过弹的还好，跟他们的政府之间发了一通火，也就没事了，可以回去交差了。”

　　“叫你来的人，是哪个大人物？”陆云青打趣问道，他明白像是陈凌风这样的外交官，一般是不会亲自出去谈事情的，一旦路上出现什么样的危机，很容易让华夏国丢失一个人才，所以陆云青才会这样问，他很想要知道，在华夏国里面，究竟都有多少政府的官员，会帮助他。

　　不过，陈凌风的话还是让他很无奈，只听见陈凌风说道：“苏帝呗，除了他，你以为在中央，还有谁会为你说话？”

　　陆云青苦笑一声，眼前好像又浮现出来苏帝老人那一张和蔼慈祥的脸庞，一股暖意直接就在他的身上蔓延开来，让他整个人都沉浸在这样的暖意当中，一时间也不想要挣脱出去，甚至就连陈凌风离开的时候，他都完全没有反应。

　　“青哥，搞定了。”李铁柱这个时候，好像是浴血一般的走过来，脸上身上全都是血液，傻乎乎的对着陆云青笑了起来，后者看着这个杀神，汗颜的点了点头，埋怨了一句，“下一次，不管怎么样，等到你杀完人之后，不要凑我这么近，我讨厌这样的血腥味。”

　　而陶卓嫣也已经走了过来，出于草薙剑的锋锐，她的匕首上面根本就一滴血液都没有，而更让人叹为观止的是，就连她的身上都一点血液不存在，陆云青指着陶卓嫣说道：“看看你嫣姐，这才叫艺术一般的杀人，知道吗？”

　　李铁柱看了看她，摇摇头说道：“青哥，你不明白，男人杀人就是我这样的，这样才有视觉冲击力嘛！”

　　但就在他的声音刚刚落下的时候，他们的视野之中，竟然又出现了一批势力，让陆云青的眉头不由得皱了起来，无语说道：“看来计划还有完成啊，他们的人，不是一波出来的。”

　　……


第713章 这才是神

　　在监狱里面，纵然是出狱，也必须要办理不少的手续，尤其是这些身份复杂，一身血案的罪犯，更是麻烦，陆云青他们三个人来的时候，只不过是第一波办好了出狱手续的罪犯，而这个时候，第二批也已经走了出来，之所以会出来的这么晚，正好就说明，他们的能力比起刚才的那一波来，要更加的凶悍罪恶！

　　从时间上面，就能够体现得出来！

　　陆云青看着这一双双狰狞的眼眸，一时间，汗颜不已，看了看身旁已经有些疲惫的李铁柱还有陶卓嫣，叹息了一口气说道：“你们歇歇，我来吧。”

　　陶卓嫣却是执拗的摇了摇头，护住了自己紧紧抓着的草薙剑，而李铁柱也是跟随着她摇头，一双眼睛里面，透露出来一股如同是小孩子一样的坚持，摆明了两个人说什么都不肯将这个机会让给陆云青，其实原因很简单，这么多人，要是单单依靠陆云青一个人，基本上是不可能的，日本的柔道，但凡是练到了精深的境界，已经足够撼动陆云青那身刚硬与阴柔的功夫，虽然他们并没有多少可能触碰到陆云青的身体，不过这两个忠实与陆云青的家伙，还是顽强的维护着自己身为一名下人的尊严！

　　在他们的面前，绝对不可能有人能伤陆云青一根汗毛！

　　“怎么，连出手的机会都不给我？”陆云青哑然失笑，他何尝不明白这两个人心中究竟都想的什么，所以也罕见的没有坚持，而是这样打趣问道。

　　李铁柱嘿嘿笑道：“是啊，就是不给你！”

　　“不给。”担心自己因为陆云青的眼神而改变意念的陶卓嫣，直截了当的说了一句，随即，她的眼神就已经转移到了周围的那群人的身上。

　　“那你们说说，你们有多大的可能拦下这些人？”陆云青问道。

　　想了想，李铁柱凛然说道：“不知道。”

　　能够在陆云青的面前理直气壮的说不知道的人，也就只有李铁柱一个人而已，甚至就连陶卓嫣都没有这样的魄力，她唇齿微张，轻轻说道：“三成。”

　　“仅仅三成，值得你们这样护着我？”陆云青的眉头直接就皱了起来，看的陶卓嫣的身体没来由的一怔，旋即她就赶紧将自己的眼神转移出去，紧紧绷着自己的嘴唇，摆明了要一句话不说了！

　　李铁柱听到这句话之后，顿时着急了，赶紧说道：“怎么可能就只有三成，我觉得有七成，不是，有八成，也不是，九成十成一百成！”

　　“行了，你给我闭嘴！”陆云青冷冷的打断了他的话，男人之间最烦这样的磨叽，他不再理会李铁柱，而是转向了陶卓嫣，问道，“卓嫣，你还有什么理由可以说，要是能够打动我的话，我或许会答应你，不出手。”

　　“一会儿说不定还有第三波，到时候的话，你就出手吧。”陶卓嫣说道，不过在她的眼睛之中，却依然出现了一股执拗与坚持，陆云青心中苦笑不已，他明白就算是真的有第三波罪犯的存在，他们两个人也不会允许自己出手。

　　但陆云青还是点了点头，眼神坚凝无疑。

　　得到了陆云青承诺的李铁柱还有陶卓嫣，终于可以将自己所有的精力都投注进这样的战斗之中，他们相视一眼，随即冲进了战场，那些个已经完全如同恶兽的罪犯，这个时候，纷纷大声嘶吼着，张扬起了自己的手臂！

　　世界上面能够与一个国家组织抗衡的黑帮，除了意大利黑手党，剩下的黑帮之中，一个没有，就算是山口组也没有，他们这些年，都在尽可能的漂白自己。

　　站在一脸担忧的云儿面前，奥古斯丁心中也开始有一阵恍惚，说道：“歌谢尔公主，不要这样的担忧了，陆云青定会没事的，他拥有着不可思议的力量。”

　　“歌谢尔？你说的是我吗？”云儿一愣，旋即转过头来问道。

　　奥古斯丁无奈地笑了笑，他没有想到，这个患有失忆症的少女，竟然只记得住两个名字，一个叫做陆云青，一个就是云儿，对于其他的名字，不管自己运用怎样科学的方法，都没有办法训练成功，就好像她的大脑，在有意识的排除这一切一样！

　　“我的身世，是不是很吓人？”云儿笑道，之前她在想起来那个电话号码的时候，也只不过是一瞬间的奇妙感觉而已，她隐隐约约记得，那个电话号码好像是自己小时候不知道第几个收养自己的父母交给自己的，说是能够找到自己的家人，只不过后来就只记得这么回事，那个号码却是已经忘记了！

　　上一次，要不是因为陆云青急切的需要帮助，激发了她脑子里面的一些记忆，或许她一辈子都不可能记得起来那个号码，这个时候，她看了看面前这个身形娇小的如同自己一般的男人，就在刚才她才知道，这个男人是意大利黑手党里面杀手榜单之中排列前十位的恐怖人物，竟然只不过是如此娇小的一个银发少年，长的就好像是阴魂之中的那个少年一般，这让她感觉到一阵匪夷所思，也对自己的身世更加的着迷。

　　难道自己的手中，掌控着某种能够帮助陆云青青哥的力量？

　　那股力量，就好像是山口组一般的力量？

　　“很吓人。”奥古斯丁老实说道，“在意大利，您是布亚诺家族之中唯一的一名女丁，也就是我们的公主。”

　　“布亚诺家族？”云儿一愣，旋即想到了自己的另外一个名字，问道，“你是说我的身世是个西方人，不是东方人？”

　　“是的，您是当年老布亚诺先生在游历东方的时候，留下来的一个女儿，您的母亲是东方人，是华夏人。”尽管并不想说这样坎坷的身份，不过奥古斯丁想了想，决定还是说了出来，“也就是说，您有一半的血统，是华夏的血统。”

　　其实就在第一开始，奥古斯丁听到了这样的身世之后，都会想要放弃找到这名公主，不过后来他还是义无反顾的一直找下去，毕竟现在的布亚诺家族，已经相当的式微，人口要是再少一些的话，黑手党里面的其他家族一定就会趁机反咬一口，虽然在黑手党之中，对于兄弟这两个字都相当的信奉，但也绝对有些人是根本就不在乎这样的事情的！

　　云儿听到华夏两个字，先是一愣，旋即问道：“你是说，我跟青哥，是一个国家的人？”

　　“呵呵，是的。”奥古斯丁说道。

　　这个时候，云儿已经有些雀跃的表现了，不过由于有奥古斯丁在旁边，她还是压抑了下去，只是笑了一下，那一抹笑容颠倒众生，随后，她轻轻说道：“原来我与青哥是一个国家里面的人，对了，我的手中是不是也拥有着类似山口组的力量？”

　　虽然对于云儿拿着黑手党与山口组之间相互对比，让奥古斯丁心中有些不满意，不过这个时候，他面对这样美貌的云儿，还是忍不下心说她，只好点了点头，说道：“是的，而且比起山口组来，要更加的庞大凶狠。”

　　接下来，云儿没有说话，而是一脸的坚凝，心中已经喃喃说了一句话：既然你想要江山的话，我就把江山送给你。

　　这时，云儿的神色，才第一次出现了一股公主才应该拥有的圣洁。

　　这才是真正的王储！

　　……

　　尽管李铁柱还有陶卓嫣的身手，在苍龙帮之中，拥有着无人能敌的地位，但双拳难敌四手，何况对方是一批人，他们两个人很快就已经一身是伤，尤其是陶卓嫣，她本来就是个女人，无论是体力还是耐力，都在这个时候，呈现出来一股疲态，陆云青看到这一幕，已经开始有些忍受不住，不过他始终都能够感觉到，李铁柱还有陶卓嫣在疯狂的对着自己喊着不要走过来，刚刚想要抬起来的脚步，就好像是灌注了铅水一样，根本挪动不了！

　　“青哥，快走！”这个时候，李铁柱终于大喊了一声，他的眼眸里面已经充满了血丝，他的胳膊已经尽是伤痕，但他的声音，却还是很清楚，回荡在陆云青的耳朵旁边，让他心中一阵疾痛！

　　终于，这名杀神，承载着一身的战绩，第一次倒了下来，旋即，他就再一次站了起来，眼神赤色，凶狠不已。

　　而陶卓嫣已经完全支撑不住，草薙剑都已经掉落了下来，哐当一声，在陆云青的耳朵里面，就好像是一声催命的音符一样，让他整个人的热血，全都沸腾了起来！

　　他从口袋里面掏出来一个手机，发送了一条短信，上面清楚的写道：蝎子，奥古斯丁，带兵，进军东京！

　　接着，他的身体就已经蹿射了出去，带着一股股的战意和杀机，轰然出拳，随即，就有两名大汉，应声倒地，太阳穴上面一股股的血流，如同泉水一样潺潺而流！

　　曾经的苍龙，在时隔了这么久之后，再一次独自面对着这样多的敌人，出拳杀人！

　　这才是神！

　　……


第714章 黑手党来援

　　陆云青此时，已经完全杀红了眼，他的身体在人群之中窜进窜住，要单单是论那速度的话，比起巅峰时期的疯魔李铁柱来，都要更加的迅捷，看到陆云青竟然火力全开，一时间，就连经常陪伴在他身旁的陶卓嫣都愣住了，捂着自己已经开始抽筋的胳膊，喃喃说道：“青哥，我们不值得你这么做啊。”

　　但就在这个时候，陆云青竟也低吼了一句：“杀我兄弟者，我必亲手杀之！”

　　简单的一句话，在苍龙帮里面早就传遍，很多人都明白这句话是陆云青发布下来的一条帮规之类的东西，不过他们并没有几个人听见陆云青说过这样的话，当时与蝎子联手对敌的时候，蝎子有幸听到过一次，而这个时候，李铁柱还有陶卓嫣这两个跟随陆云青很久很久的老功臣，终于也听见了这样的话语，他们两个人一时间都愣住了，尤其是李铁柱，听见了兄弟二字，顿时有股冲动涌进了自己的心中，让他险些就热泪盈眶！

　　原本已经脱力很多的李铁柱，这个时候，猛然间爆发出来一股凶悍的力量，面对着那些人，怡然不惧，大吼了一句：“你们都给我受死，看爷爷怎么收拾你们！”

　　说完之后，他的身体再一次从地上挣扎了起来，貌若出笼猛虎，身体里面的力气就好像是已经倾轧而出的洪水一般，完全不将对面冲刺过来的拳头还有飞踢当做一回事，耗尽了自己的力气，也要与陆云青同时来一次殊死战斗！

　　陶卓嫣这个时候也想要挣扎着起来，不过她的力气却是已经完全的透支干净，想要站起身子，说什么也不可能了，无奈之下，她只好看着这一切，默默的为陆云青加油，这是她第一次觉得自己很笨很没用，只能够这样眼睁睁的看着陆云青还有李铁柱在前方战斗保护自己，而自己只能够在后面安静的匍匐着，想要参与战斗，却一点忙都帮不上！

　　这个时候，陆云青基本上已经诛杀了不少的罪犯，这些人看上去能力不错，不过在招数上面根本就不值一提，尤其是陆云青身怀太极八极两大绝技，对方那有些蛮横的招数，放在陆云青的眼睛里面，完全就好像是在打把式一般，他很快就已经打进了人群中间，毫不拖泥带水，拳影重重，当机立断，让周围看到这一幕的人全都吓得不轻，尤其是一群被惊吓到的警察，站在外面，想要动手，可又不知道应该向着谁动手，他们都是中田建司的心腹，自然明白这些罪犯被释放的真正理由，而能够有胆量有能力要这些个罪犯命得人，也只不过有苍龙帮一个组织，既然是这样的话，他们作为旁观者得日本警方，想要有所动作，却又尴尬得很了。

　　突然，陆云青眼前一亮，他看到了在地上放着的那一柄寒光闪闪的草薙剑，心中顿时放心下来，一个箭步直接就冲刺了过去，就地一滚，在半路上直接就将那柄匕首抄在了手中，嘴角勾动出来一个冷笑，面对着这些个有些颤栗的罪犯，冷眼说道：“你们要死咯！”

　　一直以来，他都很想要告诉陶卓嫣玩匕首，其实还是有一些缺点的，她的风格很阴柔狠辣，相当的符合匕首的优势，不过也不可避免的让她整个人都陷入到了这样的阴柔套路之中，想要发挥出匕首阳刚的一面，却是有些吃力，而陆云青之前身为华夏的苍龙，对于匕首这样易于携带的刀具相当的熟络，只见到那一柄匕首在他的手中，如同是自己长了手脚一般的上下翻飞，令人眼花缭乱，周围那些个罪犯尽管平常里面嗜血如命，见到匕首这样的东西，根本就不会恐惧，不过当他们看到了陆云青手中的这一柄匕首之后，还是不由得吃了一惊！

　　这可是草薙剑啊！

　　虽说不是削铁如泥，但起码也是吹毛立断啊！

　　这要是被不小心砍上一下的话，绝对不是盖得，尤其是配合着陆云青刚才那杀进杀出的凶悍身影，让这群人一个个的全都震撼住了，他们的身体第一次出现了停滞，甚至有的已经开始想要后退了，看到这样的情景，陆云青心中一喜，心想终于可以杀出重围了，他大吼一声：“铁柱，照顾好卓嫣，我给你们杀出一条血路出去！”

　　说完之后，他手持草薙剑，径直冲了过去，一瞬间就有人为他让出了道路，不过陆云青并不是为了单独的逃生，他的目的是杀人，尽可能的杀，最好让这里的人全都陷入到血泊之中，那柄草薙剑，在他的手腕之间不断翻飞，每每扬起刀锋的时候，就会有一道鲜红的血液直流喷射出去，有如是一道力道很足的喷泉，陆云青就好像是一名手法极其高明的外科医生一样，每一刀，都切割在那些人的大动脉上面，毫不犹豫，拥有一股近乎于野蛮的准星！

　　李铁柱已经背上了陶卓嫣，虽然后者拒绝良久，不过有陆云青的要求在先，她也不好拒绝，看着陆云青在前方厮杀的身影，一泓眼泪直接就出现在了她的眼眶之中，让她无法自拔。

　　“嫣姐，你不要哭了，青哥没事的！”那些个眼泪啪嗒啪嗒打在了李铁柱的肩上，后者虽然全身上下都在疼痛，不过还是很细腻的感觉了出来，轻声说道。

　　陶卓嫣倔强的点了点头，没有说话，她的眼神时而凄凉，时而哀婉，时而凶狠，时而残忍，但这样的目光全都是因为陆云青一个人而释放出来的，周围的人看到了之后，全都是一阵唏嘘，他们不过是这个城市里面的普通住民，自然不会知道这三个人究竟是什么人物，不过他们既然有能力也有勇气对抗山口组，肯定不会是一般的人物！

　　终于，在陆云青那令人发指的战斗力之下，他们三个人，就这样奇迹一般的在人群之中杀了出来，虽然身后的人还没有死透，不过十个人里面有九个人都死的差不多了，陆云青也就没有必要再折返回去杀人，他的眼神扫视了一遍这些个躺在了血泊之中的猛汉们，冷笑说道：“怪只能够怪你们卖命的对象，恰好就是我的敌人！”

　　说完之后，他的目光就已经垂落在了陶卓嫣的身上，心中一软，走了过去，从李铁柱那满是伤痕的背上将陶卓嫣抱了过来，温柔说道：“疼吗？”

　　“不疼，铁柱应该会比较疼。”陶卓嫣好笑着说道，不过眼角已经很是湿润了，她的语气都已经因为疲累而开始变化的颤抖起来，听在了陆云青的耳朵里面，让后者一阵阵的心疼，不过他还是将自己的目光转到了李铁柱的身上，看到了李铁柱那一副憨厚的模样之后，尽管很是心疼，还是笑骂说道，“你这个家伙，就不知道什么叫做疼吗？”

　　李铁柱不愧是苍龙帮里面最威猛的虎人，看着自己满身的伤痕，竟然还在试探性的拍打着，好像在试验身上的淤青是否真的疼痛，但他试了很久，也没有发觉到究竟是有多么的疼痛，嘿嘿笑了一阵，说道：“青哥，自从上一次被乔八指那个老怪物打了一阵之后，我现在的抗击打能力好像要更出色了啊。”

　　陆云青没好气的白了他一眼，骂道：“就好像你这个家伙不是个怪物一样！”

　　“哇，他们三个人是超人吗，一个人杀了那么多的人！”就在这个时候，那些围观着战斗的人们，终于才反应了过来，看着陆云青他们三个人，不能置信的说道，语气极度的夸张。

　　听到这话之后，陆云青不由得看了一眼精通日语的陶卓嫣，后者如实翻译，陆云青不由得苦笑，随即说道：“行了，走吧，你们两个小超人。”

　　“嘿嘿，咱们三个都是超人！”

　　虽然成功的达成了自己的目的，不过他们三个人却发现了自己历经这场大屠杀的一个坏处，竟然没有一辆出租车肯来拉他们，不仅如此，他们三个人如此高调的在这里展开屠杀，好像是已经引起了东京山口组方面的注意，很多奇奇怪怪形形色色的人物，都开始有意无意的跟随着他们，而伴随着人群的越来越多，陆云青心中的不安与惶恐也越来越深重，他明白，要是再这样下去的话，他们三个人只怕是没有办法成功的回到苍龙帮了！

　　所幸的是，在山口组的人终于要开始聚拢在一起的时候，他们面前忽然多了一蓬飘逸的银色长发还有一个虽然形单影只不过气场十分强大的少年，奥古斯丁看到了三个人一脸的疲态，不禁哑然失笑，问道：“你们三个人究竟是杀了多少人，累成了这样？”

　　“哈哈，没多少没多少！”自从这个少年来到这里之后，他身上背负着的光环，就一直让李铁柱很是不满，什么意大利杀手榜十强，什么黑手党新晋接班人，让他这个苍龙帮最大杀神的人物，彻底的感觉到了一阵汹涌的挫败感，什么感觉能够比一个小自己十多岁却超过了自己的少年更加的让他感觉到郁闷？

　　“没多少是多少？”奥古斯丁自然不知道李铁柱对自己的不满，只道是这个虎人在开玩笑，他的眼神已经转向了陆云青，后者无奈地叹了一口气，说道，“大概三百个吧。”

　　三百个！

　　……


第716章 静气，蓄势

　　奥古斯丁这一下愣住了，他雄踞意大利杀手榜单前十位，对于杀戮二字已经驾轻就熟，却从来都没有奢望过自己什么时候能够以一己之力，面对着几百人，这样的大开杀戒，虽然面前是三个人，不过还是让他大为震撼，要知道，那三百人不是一般的混混，而是在监狱里面享受了多年监狱残忍生活的凶悍人员啊！

　　他忽然感觉到，这三个人完全就是三个疯子！

　　不要命的疯子！

　　陆云青或许注意到了奥古斯丁的惊讶表情，苦笑说道：“拼了老命了，别把我们想的太神，现在已经没什么力气了，后面的那些人你来解决。”

　　说完之后，他就指了指身后的一批人，脸上表情的意味很是明显，显然是告诉奥古斯丁，你挡也得挡，不挡也得挡！

　　奥古斯丁无奈地抖动了一下肩膀，随即他的目光就已经垂落到了那些人的身上，他毫不犹豫，向前面踏出一步，让陆云青很受感动，不过当周围很多黑衣男子出现的时候，陆云青却是重重的鄙视了奥古斯丁一眼，骂道：“你这个家伙，我还以为你真的打算一个人来帮我抵挡这么多人呢，原来你把你的人都带过来了！”

　　“废话，是你在短信上面说的，进军东京，难道我一个人过来，也算是进军？”奥古斯丁这时候，也已经忘记了自己与陆云青之间的身份差距，回头大骂了一声，但旋即，他就有些怔然了，心中自问道，什么时候自己好像是沾染了一种华夏黑道里面独有的匪气呢？

　　不过，这样的匪气，好像很让人享受呢！

　　奥古斯丁心中苦笑的默认了自己的这个想法，对着自己的手下们轻轻的一扬手，后者毫不犹豫的冲了过去，那一阵冲锋陷阵的模样，竟有种拍电影的错觉，陆云青看着那一个个西装革履的家伙，汗颜一阵，问道：“你们黑手党非要这么高调吗，一个个穿着阿玛尼去打架？”

　　“呃……”被他一句话给问住的奥古斯丁一时语塞，无言以对。

　　李铁柱则是老实的问了一句：“青哥，什么是阿玛尼啊？”

　　“西装里面最能装的，就是阿玛尼。”陆云青想了想，随即给出了一个让奥古斯丁和陶卓嫣两个人都目瞪口呆的解释，不过这样的解释对于李铁柱来说，却极为受用，他恍然大悟的点了点头，暗骂了一句：“奢侈！”

　　“呵呵。”奥古斯丁无奈的赔笑说道。

　　不得不说，黑手党的团战能力，又在山口组之上，这些个黑衣人的身手，让陆云青大惊失色，他们一个个的，身体素质，竟然不输给军区里面的那些个军人，看的陆云青一阵汗颜，还好这会儿黑手党是自己的帮手，要是一开始他就已经瞄准了华夏市场的话，那么自己就真的危险了，跟这样的组织成为对手的话，实在是太过恐怖了！

　　一时间，陆云青他们几个人竟然就闲了下来，在黑手党党众加入了战斗之后，战况一时间全都被他们掌控住，就算是陆云青想要再插手，也不知道应该如何插手了。

　　奥古斯丁笑了，一手扶着陆云青，一手扶着已经完全脱力的陶卓嫣，直接就走进了左手边的一家咖啡厅，至于李铁柱，他的身体本来就强悍，竟然在这短短的一会儿，就已经恢复了不少体力，看上去生龙活虎，根本就不像是刚刚打过那么凶悍的一架的人物！

　　最让奥古斯丁感到震撼的是，这个家伙，在看到了黑手党打的正酣的时候，竟然一声嘶喝，再一次冲刺了上去，一双铁拳，舞的虎虎生风，架势十足，暴戾气息四溢，跟那些个训练有素的黑衣杀手，也完全不输分毫！

　　“这个家伙，还真的壮的像牛啊！”奥古斯丁赧颜说道，他忽然在心中做了一个类比，要是自己与李铁柱对战的话，要是自己没有办法一击必杀的话，很有可能就在对方那强悍的身体素质之下，慢慢的被消磨干净体力而死了！

　　陆云青摆摆手，无所谓说道：“不要管他就好，他要是也能死的话，苍龙帮我趁早就不干了，呵呵。”

　　“这话可不能够乱说啊！”奥古斯丁嘿嘿笑道，等到他们几个人终于坐在了咖啡厅之中的时候，他才发现，陆云青的气色也好了很多，尤其是那一双眸子，神采熠熠，也完全不像是刚刚经历过浴血奋战的人物，“你究竟有多能打？”

　　“这个……我怎么会知道？”面对着这样的问题，纵然是嚣张狂傲到了一定程度的陆云青，也一时间失语，不知道能够说什么，“不过我感觉，李铁柱那个家伙，应该打不过我。”

　　他这句话，说的就有些自谦了，陶卓嫣一听见他这句话之后，就悄然无息的别了别嘴，并没有说话，但这样的动作，别人还是看的很清楚，尤其是奥古斯丁，他看到了陶卓嫣这个神情之后，就已经大致明白了陆云青身体里面所掩藏着的战斗力，平静的笑笑，并没有追究，他曾经听说过，在华夏这座泱泱大国之中，曾经出现过一名能够只手遮天的虎人，名字盖世无双，在军区里面受万人敬仰，而他的死更是被形容为国殇一般的痛楚，这个人的名号，如今已经成为了一支势力的名字，更能够体现出来这人的伟岸还有霸世，难道说，那传说之中的人物，与面前的陆云青，拥有着某种密不可分的关系？

　　奥古斯丁没问，这样战斗力变态到找遍一个国家都绝对是凤毛麟角的人物，总归会有自己的一段心酸历史的，要是随随便便就跟人说的话，还怎么烘托出来她们的神秘，尽管不是每个人都喜欢玩装逼这一套，不过陆云青不愿说倒是真的。

　　这个时候，山口组方面的人物越来越多，这里是东京，毕竟是他们山口组的老巢，打手多一些的话也不怎么算是出人意料，奥古斯丁抬头张望了一眼，他是行家，净收眼底，不以为意，自己手下的这批人究竟是有多少的战斗力，他比谁都要清楚，更何况在这些人之中，还有一个好像根本就不知道什么叫做疲累的李铁柱在，那就更不消多说了。

　　“我很好奇，你究竟是怎样成长到这一步的。”奥古斯丁这个时候，还是将话题的机锋转到了陆云青的身上，之前他曾经调查过陆云青，觉得这个家伙根本就是一个谜一般的存在，很是稀疏平常的童年，没有任何波澜起伏的中学时期，但在一瞬间之中，就迅速崛起，不管是武力还是脑力全都大增，那样的幅度令人咋舌，并且迅速建立苍龙帮，成长的速度让人惊讶！

　　最让他感觉到震撼的是，在陆云青成长的过程之中，根本就不存在任何的一段空白期！

　　那他那些个能力究竟都是在什么时候培养出来的？

　　“呵呵，很简单，靠一股怨气。”陆云青呵呵笑道，他的回忆似乎已经生出来一个触手，轻轻地将他的脑海撩动开来，让他的记忆一瞬间就出现在自己的眼前，“虽然我的童年并没有经历过什么大风大浪，但每一个华夏学生的心中都有一股怨气，从小受老师欺凌，学校欺凌，之后又受黑社会的欺凌，所谓坏蛋，很大一部分人都是被种种的欺压才培养出来的，我猜你肯定调查过我的过去，正因为你什么都没有查到，所以才会震惊我现在的成就对吧？”

　　被陆云青看破了自己的想法，奥古斯丁哭笑不得的点了点头，他这个时候已经不再掩藏自己心中的疑问，问道：“怨气，指的是什么？”

　　“李铁柱，虽然生在农村，却一直不简单，因为他从小在忍，横眉冷对这世情世态，在这种状态之中生活的人，胸中必有怨气，所以他才借着杀人这样的噱头来抒发自己的一腔怨气！而陶卓嫣，虽然没有什么太为坎坷的身世，不过作为女人，从小便接受这样各种各样非人一般的训练，怎么可能没有怨气？”陆云青侃侃而谈，直接就将所熟悉的两个帮手作为例子，“怨气是一种极端的执着，是对人生与命运不公的无声控诉，心中有怨，要么隐忍不发，要么就早早泄气，前者是在养成一种城府，后者则是养成一种悲愤。”

　　这句话之中所隐含着的深意，奥古斯丁想了很久，似懂非懂，不过还是点了点头，说道：“很有见解的一个说法，呵呵，受教了。”

　　这个时候，山口组逐渐已经显露出来疲态，开始连连败退，在黑手党与李铁柱的共同抗敌之下，饶是凶名显赫的山口组，都根本没有阻挡之力，而且这些个山口组的成员，很多都是所谓的博徒系之中的人物，身手不凡，但依然没有吃到什么甜头，终于算是明白了对手的强大，在一连串的后退之后，终于开始疯狂的奔跑，就好像身后追踪着他们的人一个个全都是午夜凶铃里面那一名凶残暴力的贞子一般！

　　陆云青也已经看到了黑手党的胜利，并没有多少兴奋的感觉，而是感觉到了一阵阵失控了的惊慌，面对着这样绝对的实力，他没有半点理由可以正色面对，要是哪一年自己与黑手党硬碰硬的话，估计真的一点抵抗能力都没有！

　　恐怖如斯！

　　……


第717章 我背你走到最后

　　他终于明白了什么叫做绝对恐怖的力量！

　　苦笑一阵，陆云青看了看身旁这个银发的少年，问道：“有没有兴趣讲一下你的童年？”

　　“我？”奥古斯丁一愣，旋即想了一阵，说道，“我可没有你所说的什么积存怨气啊，不过也就这么浑浑噩噩的过来了，小的时候还好，只是渐渐的才知道原来自己的一整个家族里面都是黑手党的成员，不得已消失了三年，每天每夜都在辛勤的锻炼，慢慢也就上来了，过程很简单，简单的都有些枯燥。”

　　陆云青想了想，笑道：“想要我评价评价吗？”

　　“想。”奥古斯丁诚实回答道。

　　陆云青说道：“虽然你没有历经过存气这一个阶段，不过你却经历了第二个阶段，蓄势，就是一个男人走出他的狭隘井底，迈向广阔的天地，正如我走进了黑道，李铁柱走出农村，而你失踪了三年，这是高飞之前的锤炼，是在继续自己活下去并且站起来的力量，要懂得寂寞，懂得蓄势。”

　　之所以说这些，陆云青就是要拉拢奥古斯丁，他知道这个少年的能量，所以必须要在奥古斯丁的面前营造出来自己的城府，一旦成功，就能够得到他的心。

　　“原来如此。”奥古斯丁点点头说道，这一番理论他已经听得差不多，心中一阵惊讶，看着面前这个高深莫测的男人，心中充满了敬畏，要是能在这样的男人手下做事的话，就算是没有那样大的能量，也早晚可以积蓄出来的，因为这个男人懂得为他人积蓄怨气，凝练势力！

　　看到了奥古斯丁眼睛之中神采飞扬的颜色，陆云青心中很是欢喜，他明白这一次的拉拢基本上已经差不许多了，便说道：“其实还有第三步，只要能够经历了第三步，就能够困龙升天，不过你现在可能还不懂，需要在你经历了之后，我才会告诉你。”

　　被人卖官司的感觉并不好，不过奥古斯丁也没有说什么，心中一阵苦笑，表面上云淡风轻，说道：“既然这样的话，那我便等着。”

　　这一场风波终于算是平定了之后，陆云青迅速纠集蝎子还有奥古斯丁两个人，抓紧撤兵，先找到一个能够落脚的地方再说，虽然有团战实力惊人的黑手党帮忙，不过陆云青还是需要谨慎一些，他担心一次性的攻击，并不能够让自己获得成功，所以还是选择了阵地战！

　　这些事情自然是交给下人们去做，陶卓嫣历经了上一次惨烈的战斗，竟然已经脱力到不行，陆云青无奈之下，只好将她亲自背起，随随便便找了个帽子，算是遮挡一下自己的面容，在街道上面安静的走着，能够这样嚣张跋扈的出现在大庭广众之下，完全不在乎周围有可能会看到自己的山口组成员，估计整个日本也就刚刚进行过一次屠杀的陆云青而已。

　　他感受着身后传来的阵阵温暖还有饱满，心中一阵满意，忽然，他听到了背后的女人嘤咛一声，似乎是醒了，一阵心疼，问道：“卓嫣，身上还抽筋吗？”

　　对于一名女人来说，那样激烈的战斗，或许真的有些残忍了。

　　陶卓嫣摇摇头，又点点头，轻轻地抿着自己的嘴唇，似乎不想要陆云青将她放下，后者一阵苦笑，也并没有真就把她放下的意思，又过了一阵，陶卓嫣轻轻说道：“青哥，你刚才说的那三种，还有最后一种，是什么？”

　　“呵呵，你也对这个感兴趣？”陆云青反问道，这些东西基本上都是他在总结华夏国之中那些经历精彩的大枭之后所总结出来的东西，虽然没有什么科学根据，不过却也算是一种历史的趋势，毕竟大多数人都这样的话，就说明这样的经历肯定是有他的可取之处的！

　　陶卓嫣老实巴交的点了点头，她自己虽然没有野心，不过也想要明白，如何才能够让自己真正的变强，那样的话，就可以帮助到陆云青了。

　　感受到陶卓嫣眼睛里面流露出来的期待，陆云青没有丝毫的藏着掖着，说道：“是养心，其实这一点我不太想说，因为心会痛，一个男人，或者说一个女人，要是不经历一点伤痛的话，是无法成长为一个合格的男人的，我的伤痛不算多，不过也有，这些东西我不想说，希望你也不要多问，呵呵，不过身在黑帮之中，每天每夜都经历着各种各样的炼心，各色的圈套与扶持，友好与背叛之间，我们真就能够练得自己无所畏惧之后，就能够困龙升天，直捣黄龙！”

　　一个男人，他的成长，历经许多事，浮华与否，抬手翻掌，看看纹路，如果看不出命中注定，那就取努力争取！

　　陆云青说完之后，陶卓嫣立即就沉默了，她这才明白，一个男人，成长到一名枭雄，是有多么的困难，这其中要经历的痛心疾首，是普通人根本就不可能享受的了得！

　　莫名之间，陶卓嫣心中一阵阵的疼痛，她不仅仅是陆云青的手下，更是陆云青的女人，所以相比较于其他苍龙帮里面的成员来说，她要思考的更多，每天每夜都必须在考虑如何才能够真正的保护好陆云青，不单单是身体上面的安全，更多是心灵上面的安全，她不想要看到陆云青伤心的样子。

　　一名男人，看上去坚强似铁，但实际上，他的心灵，要比任何人都要脆弱！

　　“所谓气，所谓势，所谓心，这些都是我在很多巨人的身上看到的，当然也都是事后而言，一笑而过就好，莫要偏执，也莫要着相。”陆云青这个时候，摇头晃脑的说道，就好像大学里面对什么事情都似懂非懂的老学究一样，看到他这个样子，陶卓嫣刚才还心有戚戚焉，这个时候不得不忍俊不禁，不过旋即心中就更加的难受了，这个男人已经如此的强大，还在这样拼名的争取，而且每一天之中，都在努力地安慰着自己的女人，能够成为这个男人后宫之中的一员，究竟是有多么的幸福？

　　这个时候，陶卓嫣眼前一亮，在他们的面前，忽然出现了一对学生情侣，日本的情侣，相比于华夏国来，好像要更加的单纯一些，两个人之间扭扭捏捏，那一副欲说还羞的样子，让陶卓嫣这个冷艳冰冷的女人，都不由得笑出声来，不过她还是没敢笑的太大声音，要是不小心被前面的那一对情侣听见了之后，极有可能就会吓跑他们两个人，这个时候，只见到那女孩轻轻地将自己围着的围巾围在了男孩的脖子上面，一阵精心的打扮，后者顿时要暖和了不少，但就在这个时候，男孩忽然就蹲了下来，女孩一愣，旋即男孩将女孩近乎于强硬的背了起来，后者一阵娇笑之后，还是咯咯的笑了出来，渐行渐远。

　　看到这温馨的一幕，陆云青还有陶卓嫣两个人都有些恍惚，这两个情侣虽然没有什么太名贵的衣服还有装饰，不过他们那澄澈的眼神，却深深地打动了人，就好像是能够闪露光芒的珠子一般，看上去让人情不自禁的就开始心生神往。

　　“晚上回去打算做什么？”陆云青这个时候也正好背着陶卓嫣，两个人之间的身影，与前面那两个情侣之间正好重叠在了一起，这让陶卓嫣心中一阵阵的恍惚，“要不要？”

　　“不要！”陶卓嫣下意识的摇头说道，并不是她不想要，而是这个时候正处在关键的时候，要是两个人晚上还激情四射的话，肯定会影响第二天的状态的。

　　“我是想说今天晚上不行我们就不要了，既然陶卓嫣你这样深明大义浩然正气的说拒绝了，那我还是勉为其难，跟你要一次吧。”陆云青一副痛心疾首的模样，差不多就好像是一名被迫要被警察送进监狱里面的男人一样。

　　陶卓嫣顿时沉默，这是最好的选择，而陆云青也不再挑逗她，而是这样浅浅的轻轻地背着她，终于，快要走到了这条街道的尽头，他们也已经看到了正在对着他们招手的奥古斯丁，陶卓嫣脸上顿时显现出来一股娇羞，说道：“青哥，我下来吧，可以走了。”

　　“呵呵，怎么了，嫌我背着不舒服？”陆云青轻笑说道，他有些意味深长的看了一眼奥古斯丁，后者顿时苦笑的消失不见。

　　陶卓嫣一愣，旋即赶紧摇头，摇的就像是个拨浪鼓一样，语气急切：“不是不是，坚决不是。”

　　被这样突然可爱下来的陶卓嫣给吓了一跳，陆云青好笑着说道：“那我就这么背着你，行吗，一直背着，走到最后。”

　　陶卓嫣没有说话，许久才哽咽说道：“好。”

　　两个人的身影，渐渐地沉沦在了夕阳西下之中，陆云青没有任何过分的动作，只是这样的背着她，但在陆云青的心中，却一阵阵的绞痛，他不断地想着今天在监狱之外所发生的那些个场景，就是身后的这个女人，为了自己战到了最后的一丝力气，如果没有她的话，自己也许也能够逃出生天，不过这个女人得反应，却深深的打动了他的心。

　　炼心！

　　……


第718章 你若要战，我就战

　　陆云青的炼心，就在这一瞬间，完成了一步，他忽然发现了自己的成为枭雄的真正原因，在苍龙帮之中，有很多为了自己而肯放弃自己性命的人物，他们每个人都能够让自己感觉到一阵阵的心疼，只要能够拥有他们，自己的炼心，就好像是生活之中的呼吸一样，一呼一吸，如此简单。

　　只是这样的炼心，稍微有些残忍。

　　想到这里，陆云青就开始哭笑不得，他喃喃自问：“进军世界，真的是一个不错的想法？”

　　“青哥，怎么了，你怎么这么说？”陶卓嫣这个时候还匍匐在他的背上，听到了陆云青的这句话之后，先是一愣，旋即问道。

　　陆云青说道：“我发现，自从来到了日本之后，兄弟们就又开始过上了那种水深火热的生活，虽然我们现在占上风，不过还是会有死亡率，看多了，难免心中会痛。”

　　“青哥，在我们的心中，为了完成你的梦想，就已经是我们最大的梦想了。”陶卓嫣想了很久，才这样说道，语气坚定，好像有着一股毋庸置疑的感觉充斥在其中。

　　陆云青先是一愣，旋即有些感动，他回头看了一眼陶卓嫣，缓缓说道：“呵呵，谢了。”

　　既然兄弟们要为了给我完成梦想如此拼斗的话，那我也不能够闲着，一定要将所有人的性命都保全下来，那样的话，也对得起他们每天喊我的这一句青哥！

　　当然，此时最为痛心疾首的并不是陆云青，而是山口组的绝对老大，英式南，他看着手中的名单，上面打着一连串鲜红的对勾，意味着上面的人全都已经死亡，这个时候，他的心中一阵无奈，同时也涌动上来一股气氛，自己所有的力量，好不容易快要纠结在一起了，竟然又被陆云青的苍龙帮给搅和了，最重要的是，他们竟然只不过来了三个人！

　　荒唐！

　　这是英式南的第一感觉！

　　苍龙帮推崇力量，每个成员加入苍龙帮的时候，都会被灌输这样的一句话，唯有杀戮才能够带来尊严还有荣耀，唯有力量才能够带来金钱还有女人！

　　这样的话，虽然放在别人的心中，十分的大逆不道，不过在这个世界上面，很多十分糙面的话，往往才是最能够体现出来实力还有经验的话，就像是政界之中广为流传的那一句‘无官不贪’一样，在这个世界上面，没有不贪的官员，关键在于会不会办实事，要是能够为了人民办实事的话，那也就无所谓贪不贪了。

　　尊严，荣耀，金钱，女人！

　　这些都是男人心中最终极的梦想，每一个孩子从他们有了认知之后，不论他们是什么样子的身份，只要他们能够拥有思想，就一定会想要得到这四样东西！

　　所以苍龙帮能战，敢战，善战，丝毫就不像是一个智力值与武力值之间有些失衡的华夏帮派，而是一个四肢发达头脑同样发达的恐怖帮派，正是因为这一点，所以现在的世界黑道组织，才会渐渐地注重开这个帮派过来，尤其是因为有了黑手党的帮助，现在的亚洲黑帮，全都在留意着陆云青还有苍龙帮的一举一动，他们没有人敢要评论究竟苍龙帮还有山口组之间鹿死谁手，因为一旦评论出来，很有可能就给他们以后的命运埋下了伏笔，那样既不值，又冒险！

　　陆云青坐在会议室里面，看着坐在他身边的这几个男人，心中稍微有了些许的心安，外界基本上已经将他们定义为了能够取代山口组的超级帮派，不过在陆云青的眼中，还是有些言过其实，最起码的，要是说完全取代的话，那还是有些夸张的，毕竟现在的苍龙帮，是靠着黑手党的帮助，才渐渐地走到了这一步的，要是他们自己来的话，可能就没有这样的顺风顺水了。

　　在他们的面前，放着一张请战函，用的是纯正的中文，字体方正，很是俊美，陆云青最一开始看到了这张请战函的时候，还吃了一惊，他原以为在这个国家里面，至多是有人会懂得说中文，没想到竟然还有人懂得写，而且还写得这样的神采飞扬，完全就好像是印上去的一般，看着这一张请战函，陆云青基本上能够想象得到对方究竟是怎样的一个枭雄，而且还是那种长相俊逸，丝毫都不会做作的枭雄人物！

　　华夏多俊彦！

　　看来当年身为华夏附属之邦的蛮夷，也同样的会有一些精彩艳艳的人物存在！

　　“你们怎么看？”陆云青好笑的问道，今天早上一醒过来，陶卓嫣就已经将这一张请战函放在了他的床头旁边，让他第一时间就能够看得到，而当他看到了上面写着的那个英式南的名字的时候，眼神瞬间就变化了，他明白，这一张请战函之后，所蕴含的究竟是怎样的一种决心，所以他才有些大费周章的在这里召开这样的一场会议。

　　“青哥，这还用说嘛，当然是打了！”李铁柱嘿嘿笑道，他这两三天之中，基本上已经将自己身上的伤势都养好了，而这个家伙最令人无语的缺点就是，一旦他想要打架的话，根本就不会挑选什么时间地点人物，只要有架打，他都会想要上，“对了，青哥，这是不是最后一次跟山口组之间的交锋啊？”

　　“你看着呢？”陆云青反问道。

　　“我看着像。”李铁柱呵呵笑道，他的样子就好像是一只憨厚的大白熊，让周围的人都忍俊不禁，饶是一脸冷漠的蝎子，看到了李铁柱的这个样子，都不由得笑了出来，说道，“铁柱，你这才看得出来啊，这确实可能是最后一次战斗了，怎么样，还想不想去？”

　　“不太想去了。”李铁柱说道，脸上顿时流露出来一股遗憾，接着说道：“我担心这一次把他们都杀了之后，以后就没有人陪我打架了。”

　　“难道你想要一辈子留在日本？”陶卓嫣有些无可奈何的说道，她的眼神充满了无奈，李铁柱什么都好，就是平常里面说话有些不经过大脑，她的话明显的让李铁柱眼前一亮，随即就说道，“嫣姐，你是说，我们打完了日本，还要去打别人？”

　　“呵呵，当然了。”陆云青呵呵笑道，饶有深意的看了一眼站在一旁的奥古斯丁，后者没有说话，而是一脸冷静的笑容，陆云青心中一震，顿时明白了奥古斯丁笑容之后的阴冷，虽然他已经成功的将奥古斯丁的心给收拢到了自己的手中，不过他也明白，要是自己真的就对黑手党动手的话，对方一点不会手下留情！

　　无奈之下，陆云青只好先将自己的眼光放回来，看着手下的这一张请战函，凝重说道：“大家说说，有几成把握？”

　　“七成。”蝎子这一次有些保守了，或许是因为他曾经与山口组之间接触过，了解其身后的恐怖家底，所以才这般说道，不过他并没有半点要退缩的意思，眼睛之中，照样的洋溢着一股股兴奋的神采，看着陆云青的眼睛，好像也在等待着他的最后定夺。

　　陶卓嫣细心地想了一阵，那一阵冰冷的脸庞之上，好像有着隐隐的杀气显现出来，她轻轻说道：“七成。”

　　她与蝎子的保守不同，她是将很多事情都综合其中，不过还是得到了这样的一个结论，他们不过只有七成胜算，而且还是在大规模的死伤之下所堆积起来的胜利！

　　李铁柱这个家伙，不由分说，直接就说道：“丫的，让我上，绝对百分之百的胜算！”

　　“你丫给我闭嘴！”陆云青眉头大皱，这个家伙又开始被杀气所驱使，在这里说胡话了，他当然要抓紧呵斥住，“奥古斯丁，你说说看。”

　　所有的人都将自己的目光转移到了出身黑手党的奥古斯丁身上，后者一阵思索，苦笑一声，说道：“七成，本来想要说八成，不过念在背后有歌谢尔公主，我们不得不分担出去一些个人手来保护她的周全，所以还是七成吧。”

　　陆云青点点头，说道：“其实我想说的也是七成，一来，这里本来就是他们日寇的地盘，我们没有任何的地理优势，二来，前两天，李铁柱还有陶卓嫣两个大将，又因为截杀监狱之中的罪犯，而体力受损，估计也没有办法第一时间达到自己的巅峰，出于种种考虑，我觉得我们于山口组这个时候的胜算，只不过有七成而已。”

　　说完之后，周围的人都有些无奈，除了李铁柱，他有些不明所以的看了一眼陆云青，问道：“青哥，这是黑帮之间的战斗，本来就充满了悬念，为何非要让我们的胜算达到百分之百才好呢？那样的话，我们为什么还要吞噬他们山口组，反正对于我们来说，他都根本不存在威胁。”

　　一句话，周围的人都是一愣，尤其是陆云青，这些天，他每天都在考虑着如何才能够降低苍龙帮之间的死亡率，却忽略了这个事情，在双方的战斗之中，肯定都是会拥有伤亡的，为什么自己一直都纠结于这个问题上面，虽然这样的冷静，有些残忍，不过自己身为一名领袖，要统筹的是大局，而不是如此这样的小节！

　　成大事者，不拘小节！

　　就算残忍，他也必定是要成为枭雄一般的存在！

　　陆云青这才发现，自己这些天，竟然没有达到炼心的要求，而是陷入到了一种优柔寡断的窠臼之中，若非是李铁柱这个时候莫名其妙的一阵乱绉，他根本就反应不过来，他有些感激的看了李铁柱一眼，笑道：“铁柱，你说的没错，正是因为充满悬念，所以我们才要去拼！”

　　“嗯，就是就是！”李铁柱嘿嘿笑道。

　　陆云青此时已经没有了任何的心结，看着周围这些个也因为李铁柱而战意昂扬的家伙们，心中豪情顿生，站起身来，冷冷说道：“好，他们要战，我们便战！”

　　……


第719章 青龙陆长生

　　但就在这个时候，忽然有一小弟冲了进来，神色慌张，但他举手投足之间，却还有一阵激烈的兴奋，陆云青皱眉问道：“怎么如此慌慌张张的。”

　　“有人来了。”苍龙帮的那名小弟呼哧呼哧说道，“是华夏军区的人，青哥您的弟弟。”

　　陆云青一愣，旋即喜形于色，说道：“长生来了！”

　　英式南此时正在平心静气的坐着，他的身旁，自然就是其他的两名帝师，排名第二的英式彩，还有五大帝师之中的分水岭，也是唯一一个不是英式家族的人物，刚田弘一，他们两个人眼睛里面全都充满了疑惑，看着英式南，想要说话，却又久久不敢说话。

　　“有话就说。”虽然是闭着眼睛，不过英式南却能够感觉得到他们两个人之间那有些惶恐的气氛，轻声问道。

　　这轻飘飘的一句话，好像将两个人心中的那一根弦都给凶狠的触动了，刚田弘一还有英式彩两个人相视一阵，最后还是身为英式南亲生妹妹的英式彩开口说了话：“哥哥，我们为什么要这样光明正大的跟他们决斗，他们明明一直都在用卑劣的手段来跟我们对决。”

　　“卑劣？”英式南一愣，旋即苦笑说道，“你给我解释一下，何谓卑劣。”

　　这一声反问，顿时就让英式彩给愣住了，但她只是反应了一阵，就直接说道：“就他们截杀我们在监狱里面的兄弟，就是卑劣的手段！”

　　“那我的做法，何其不卑劣？”英式南笑道，神情之中，有一种异样的神采，好像是天下大势尽在我手的那一种嚣张。

　　英式彩还有刚田弘一俱是一愣，旋即刚田弘一迫不及待问道：“你说说看，你做的不过是光明正大的决斗而已，怎么回事卑劣？”

　　“他们能够玩偷袭，我们为什么不能够搞螳螂捕蝉黄雀在后的这一套？”英式南说道，饶有深意的看了一眼英式彩，后者顿时恍然大悟，喃喃问道，“难道你是说……”

　　“呵呵，明白就好。”

　　被他们两兄妹之间的哑谜给搞的心中一阵郁闷，刚田弘一郁闷问道：“你们究竟是在说什么东西啊，快点跟我说说。”

　　“早就告诉过你，不要以为自己做了帝师就能够高枕无忧了，最好多学习一下韬略，结果你就是不学，哼哼，我告诉你啊，我哥哥的意思是说，咱们一方面跟他们正面决斗的同时，一方面拉出一部分人马，绕过他们的身后，前后夹击，这里虽然是我们的地盘，他们肯定都研究的相当的透彻，就不会料想到我们会用这么简单的一个招数，不过越是这样的话，对我们来说，就越有利，所以我哥哥，才会选择这一招。”英式彩有些恨铁不成钢的说道。

　　刚田弘一先是一愣，旋即就已经反应了过来，看着英式彩还有英式南的脸庞，一抹冷笑浮现出来，笑道：“嘿嘿，没问题，这一次，搞偷袭的事情，就交给我来吧。”

　　“以往你可是很不屑于做这样的事情的！”英式彩先是一楞，旋即苦笑说道，而英式南的眼睛里面也显露出来一股调侃的神色。

　　刚田弘一笑笑，骄傲说道：“哼，这一次，我一定要让他们吃一点苦头！”

　　当陆云青看到了这个久违的小子的时候，心中一阵欣喜，他可谓是陆长生的再生父母，是他在继续了陆长生的爷爷的工作，积蓄着陆长生心中的一股滔天怨气，之后，又将他亲自送进了燕京市军区，交给了里面名号最响亮，曾经培训出苍龙的苏帝老人手下，才有了今天的青龙陆长生。

　　看着那一张与他的年龄完全格格不入的脸庞，陆云青心中有些恍惚，就算是自己，在他这个年纪，都完全没有拥有这样的脸庞，坚毅，刚烈，完全不同于一般的小孩子，甚至来说，就算是跟奥古斯丁相比的话，都多了一份沧桑和锤炼！

　　“这位是？”奥古斯丁不解问道，他也早就已经注意到了陆长生的出现，当看到了后者那一双冰冷的眸子的时候，他的心中莫名得一阵惊讶，下意识的想到，这个少年，一定不一般！

　　陆云青笑笑，揽过陆长生的肩膀，为奥古斯丁介绍说道：“这位是我的弟弟，陆长生。”

　　他有意无意的掩盖住了青龙那两个字，不是要营造出来城府两个字，而是他能够猜得到，这一次陆长生的出现，与苏帝老人应该不会有什么太大的关系，是出于他私人得想法，要是自己将陆长生的真实身份说出来的话，肯定会连累到苏帝老人，那样的话，实在是不好了！

　　奥古斯丁一楞，旋即说道：“长生，很霸道的一个名字啊！”

　　陆长生淡淡的点了点头，说道：“谢谢。”

　　“小子，别这么嚣张啊，你知道这个银头发的美男子是什么人么？”李铁柱好笑的说道，他本人还是很喜欢陆长生的，因为后者在打架上面所展露出来的天赋，让整个苍龙帮都为之一震，年纪轻轻竟然就已经拥有了打黑帮黑拳的实力，这放在平常里面，根本就是不太可能的！

　　陆长生一愣，问道：“铁柱哥，他是什么人？”

　　尽管陆长生表现出来的十分古井不波，但在他甫一进入这个会议室的时候，还是第一时间就注意到了奥古斯丁这个不像是东方人的少年，不管他的心性再多么的坚凝，也不可能没有好勇斗胜之心，在甫一看到了奥古斯丁的那一张脸庞的时候，他一瞬间就将对方当作了自己的对手，虽然明白暂时还不是对手，不过以后，绝对会有交锋的时候的！

　　陆云青似乎是看到了陆长生眼睛里面浓烈的一股火焰，知道这个家伙是真的有了真火了，有些好笑，说道：“想知道这个少年的底细？长生，我想你应该做好心理准备，呵呵。”

　　“青哥，你说就好，不管他多厉害，我都不会惊吓到的。”陆长生的眼睛里面流淌出来一股玩笑的笑意，让李铁柱羡慕不已，他们都明白，在苍龙帮里面，只有面对着陆云青的时候，陆长生才会展露出来这样的神采，对别人全都是一副冷冰冰的样子。

　　陆云青神秘的笑笑，说道：“他叫做奥古斯丁，是黑手党的重要人物，更是意大利杀手榜单前十名的人选，呵呵，吓到了没？”

　　虽然表面上波澜不惊的摇了摇头，不过陆长生要是说一点惊骇没有，那是绝对不可能的，不过他在军区里面，亦明白什么叫做人外有人天外有天，也不会将这回事真的就放在了自己的心中，但当他看到了奥古斯丁的眼睛的时候，还是毫不客气的释放出来一股杀气，让后者一阵苦笑，看了一眼陆云青，问道：“陆云青，我怎么感觉你的弟弟好像对我有一些意见呢。”

　　“呵呵，他看到比他强的人，都会这样。”陆云青笑着说道，他有意要激发出来陆长生的怒火，因为他要明白现在的陆长生究竟是有了多少的成长，要是还不错的话，说不定就可以投入到这一次的黑帮火并之中，“要不，你们打一架？”

　　“不。”奥古斯丁断然拒绝说道，对于他来说，只要是打架，就是将人打到死，因为他作为一名杀手，点到为止这样的概念，根本就不存在他的心中。

　　“好！”但陆长生却是执拗的说了一句，他的眼睛里面已经扫射出来一股浓重的战意，让一旁的李铁柱看到了之后，都跃跃欲试，想要上去与他战斗一番！

　　陆云青看着这两个少年，一阵苦笑，不过他还是偏向了陆长生，说道：“没事，就是简简单单的一个切磋而已，奥古斯丁，你不要这样的束缚，他没有你想象当中的那么不堪一击，尽管放开了手脚打就行。”

　　说完之后，他对着周围几个人打了一个眼色，他们随即就心领神会的为陆长生还有奥古斯丁让开了一个空间，等到只剩下了奥古斯丁还有陆长生的时候，两名少年终于开始了人生以来的第一次对峙，他们两个人的眼神全都是一股股的战意，虽然奥古斯丁不想要打，不过既然已经将他推上了擂台，他还是会严阵以待的！

　　当初，奥古斯丁看到了陆云青那样的男人风采，下意识的就认为作为一名黑道枭雄，能够拥有那样的神采，绝对就是极品中的极品，要是能够像是陆云青那样的遇神杀神，那才能够说的上自己已经成长成为一名成功的杀手了！

　　“要是真的在意大利杀手榜上面有你的名字的话，我今天就给划下去！”陆长生面对着对方名号响当当的奥古斯丁，都丝毫不惧，身体猛然冲刺，一头精炼的短发与对方那一头恣意飞舞的银头发交相辉映，这一个毫无华丽可言的冲撞有种必死不悔的决心！

　　他的双手不停地变化转折，眼花缭乱！

　　陆云青双手负于身后，满脸微笑的看着这一切，纵然陆长生败给奥古斯丁的话，他也很是欣慰了，单单是这一脚的话，就已经证明了陆长生这段日子以来的恐怖实力！

　　……


第720章 背水一战

　　下一刻，奥古斯丁的身体直接就倒飞了出去，嘴角有一股轻微的鲜血，不过在他的眼睛里面，却是有了一种罕见的凝重，周围的人都明白，这个背景恐怖的小杀手，这个时候，终于要展露獠牙了！

　　他的身体有些摇晃的站了起来，看着面前凶神恶煞可同样面无表情的陆长生，喃喃说了一句：“你会后悔你刚才说的话的！”

　　话音刚落，他的身体就已经蹿射了出去，一拳，仅仅是一拳，就直接将陆长生打翻在地，后者一脸的不愿，不过还是站不起来，最终还是陆云青的出现，阻止了奥古斯丁想要再进一步的企图，陆云青将陆长生轻轻地扶了起来，好笑说道：“都已经输了，就要认输，知道吗，对于男人来说，认输也是一种成长。”

　　“我明白了。”在陆云青的面前，陆长生总是一副乖巧的模样，他对着奥古斯丁点点头说道：“你很强，我输了，多谢赐教。”

　　被陆长生这一出雷厉风行的变化搞得有些张二摸不着头脑，奥古斯丁无奈的笑了笑，摇头说道：“没有，你也很强！”

　　“行了，你们两个人这一次就不要互相恭维了，我们现在最主要的事情，是要准备马上接下来的战斗，奥古斯丁，你与我一块儿在前线战斗，长生，你就作为中流砥柱，与蝎子在一起，对了枪技怎么样？”

　　听到枪技，陆长生的脸上流露出来一股骄傲，他这还是来到这里的第一次笑容，虽然是一股冷笑，不过还是让周围的人大为惊讶，只听见他说道：“没问题，不输给铁柱哥。”

　　“很有自信嘛你，赶明儿咱们两个人比试比试？”李铁柱听到这话，哈哈大笑一阵，有些宠溺的揉了揉陆长生的头发，说道。

　　陆云青的眼睛里面也是笑意满盈，他点点头，说道：“如此甚好，你作为狙击手在我们的身后为我们打掩护，至于铁柱，你也知道你应该怎么做吧。”

　　“嘿嘿，冲锋陷阵，拼道最后一颗子弹，嘿嘿。”李铁柱笑道，尽管这个活儿是最苦最容易丢名的那个，不过李铁柱却没有丝毫的怨言，相反，他还很享受这个过程！

　　听到李铁柱这样说，陆云青欣慰的点了点头，又看了一眼这些人，心中无限感慨，虽然这些人不是苍龙帮的所有力量，不过却跟随着自己在这里，将山口组逼到了如此被动的境界，这说明大家都有所成长，尤其是蝎子，在大局观上面已经不再是以前的那个特立独行的蝎子了，他拍了拍蝎子的肩膀，说道：“带好长生，别让他受伤。”

　　“没问题，青哥，就算是我死了，他都不会掉一根寒毛！”蝎子打着包票说道，不过陆长生却是一脸的不屑，好像对于他来说，蝎子这样的袒护，根本就一点用处都没有！

　　蝎子哈哈大笑，也学着李铁柱摸着陆长生的脑袋，不过却被后者狠狠地打掉了自己的手臂，顿时有些无奈，一时间尴尬不已。

　　陆云青笑道：“长生，你要跟着蝎子哥，在中间做好掩护，他的枪技，也是很精湛的，听懂了没有？”

　　“嗯，我知道了。”暗暗的翻了蝎子一个白眼，陆长生支吾一声，其实他的心中还是很想要跟随着李铁柱在前方冲锋陷阵的，不过既然陆云青都已经给了自己任务，自己也就只有服从的份儿。

　　陶卓嫣这个时候有些急了，问道：“青哥，那我呢？”

　　“当然是跟着我了，难道我还会把你甩了不成？”陆云青这个时候，说了一句暧昧不明的话，顿时引来了周围一阵大笑，搞得陶卓嫣一时间就羞红了自己的脸庞，不知道说什么好。

　　整个现场的气氛，都被陆云青还有陆长生给搞的十分活跃，再也没有了一开始那样的凝重，不过反观山口组，士气却是低落到了一个极点，刚田弘一站在山口组成员的前面，交代完了这一次战斗的方针之后，却只有极少数人表现出来战斗的情绪，其他人都是一脸的无奈还有叹息，让他那火爆的脾气一瞬间就涌动了上来！

　　“你们这些人究竟是什么意思，难道说你们不想活了！”刚田弘一大声叱喝说道，一时间，底下的人情绪都涌动了一下，不过旋即就又沉落了下去，看着刚田弘一那一张凶狠的脸庞，也没有半点的面部表情，好像这一次的战斗，根本就与他们无关一样！

　　这个时候，英式南走了出来，看到大家都是这样的态度，虽然心中也有气，不过他还是隐忍住了，清了清嗓子，说道：“大家不要气馁，虽然从一开始我们就一直出于下风，甚至来说，到现在我们都没有能够将圣女救出来，不过这一次的战斗，是大家最后一战了，要是还不能够做到背水一战的话，我们的山口组，就名存实亡了！”

　　名存实亡！

　　这四个字实在是太过沉重，这些人都有些不能置信的抬起头来，惊讶的看着英式南，但后者却是一脸毋庸置疑的神情，他们这才相信，原来这一次，真的是最后一次战斗！

　　要么胜，要么死！

　　这就是最后的结局！

　　山口组之中，到处都弥漫着一股股悲愤的气氛，所有的人心中都十分的沉重，对于他们来说，这样的战斗在一辈子之中，也就寥寥可数的那么几次，但那几次，山口组都无一例外的胜出，可这一次，他们却没有任何能够胜出的把握，甚至来说，他们连超过五成的胜算都没有！

　　这正是让山口组成员感觉到郁闷的一点！

　　但即便这样，他们也必须要去战斗，因为对于黑帮来说，战斗就是本能，就是生活当中的一部分，要是没有了战斗，或许他们的生活，也就没有了热血，没有了激情！

　　一想到这些，这些个已经安然享受了很多年生活的家伙们，终于开始流露出来自己嗜血的本性，耀武扬威的齐声呐喊着，一时间，雷声震天，让英式南还有刚田弘一相视一笑，这一次要是真的能够破釜沉舟的话，说不定还是有一线可能的！

　　英式南说道：“弘一，害怕嘛？”

　　刚田弘一先是一愣，旋即说道：“你说什么话呢这是，我怎么会感觉到害怕？”

　　“呵呵，那就好，其实我有些害怕，虽然山口组的基业并没有黑手党的庞大，不过毕竟是我们一代一代传递下来的，要是毁在咱们的手中，前辈会恨死我们的。”英式南无奈说道，他是第九代山口组的领袖，之前的八代领袖，虽然有的也出现过一些个变故，不过都在历史的甄选之下，将山口组保存了下来，而自己，这一次所面对着的变故，绝对是山口组有史以来最大的一次！

　　是凤凰涅槃，还是就此被历史遗忘？

　　英式南担忧这一件事情，所以他的身体都开始莫名得震动，站得越高，所要背负的责任就要越大，他深刻的明白这一点，所以才会这样的感觉到压力重重！

　　刚田弘一理解这一点，认真的看着英式南，凝重说道：“放心吧，这一次我们一定能够化险为夷！”

　　“希望如此！”

　　英式南嘴角的苦笑，仿佛已经奠定了他们这一次的败局！

　　约定的时间很快就已经到来，地点自然是山口组的总部，对于这一点，李铁柱还有陶卓嫣都劝过陆云青，对方将打斗的地点选择在了山口组的总部，目的已经很是明显，他们要占尽天时地利，至于人和，双方都没有任何的优势，所以也就相互持平。

　　不过陆云青却很是淡定，要的就是放大对方的优势，那样的话，自己的战斗就更能够大开大阖，不会有那么多的后路可以选择，这一次的战斗，陆云青和英式南心有灵犀，竟然全都选择了背水一战，没有一个人再有侥幸的心理，他们已经不想要拖着这个日子，打算通过这一次的战斗，一了百了！

　　山口组总部是一家相当高耸的大楼，而在这座大楼的周围，也是楼层林立，陆云青站在对面的楼层上面，俯视苍生，杀意滔天！

　　他那一身的大红风衣，在风中猎猎作响，衣袖飘飘，不算是飘逸的头发在风中交相飘扬，让他的面容掩饰的不似人间战士，而是一名天兵一般！

　　看着对面暗流涌动的那座大楼，陆云青轻轻说道：“拦在苍龙帮面前的一切生物，死！”

　　说完之后，他身边的李铁柱还有陶卓嫣，就已经伸出了自己的一只手，猛地一甩，大楼之下的很多游人，商人，政客，都开始脱下了自己的伪装，纷纷的冲刺过去！

　　陆云青看着这一切，有些汗颜，但下一刻，他就已经反应了过来，看了看李铁柱，问道：“你玩的把戏？”

　　“嘿嘿，还不赖吧。”李铁柱兴高采烈的说道，他的眼睛里面流露出来一股淡淡的骄傲，虽然一直以来，他都被人冠以头脑简单四肢发达，不过这一次他却是狠狠地扇了那些人一个凶狠的巴掌，陆云青看着这个有些小得意的家伙，无奈说道，“究竟是什么时候坐下埋伏的。”

　　“刚来日本的时候。”李铁柱笑了，嘴角的笑容，让陆云青这样的枭雄，都一时间有些恍惚。

　　陶卓嫣这个时候，冷不丁打了李铁柱一下，笑骂道：“别得意忘形，不过是一些个埋伏而已，顶多打他们一个措手不及，你这么高兴做什么，冲刺去啊！”

　　话音刚落，李铁柱就不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑了笑，然后就伶起两把冲锋枪，直接就冲下楼去！

　　陆云青看着李铁柱猛冲下去的身影，有些恍惚，他喃喃说道：“心有猛虎，细嗅蔷薇，什么时候，李铁柱这个家伙也会玩这一套了？”

　　……


第721章 我们不是炮灰

　　说完之后，他对着身旁的陶卓嫣笑道：“卓嫣，咱们也下去吧！”

　　“嗯！”陶卓嫣手持一柄寒光凛冽的匕首，流花萦绕，这把几乎比她还要冰冷的兵器里面在烈日下洋溢出来嗜血气息，冷如骨髓。

　　“速度要比我想象之中的快很多。”英式南站在那座大楼里面最高层的落地窗之前，基本上可以看到街道上面发生着的一切血腥场景！

　　“这就是他们的真正实力吗？”英式彩那犹如是标枪一样笔直的身体微微颤抖，不是恐惧，而是兴奋，炽热的眼眸越加摄人心魄，他跟随着哥哥从小就经历各种各样的非人一般的训练，身体素质早就已经如同是特种兵一样的强悍，对于这样的战斗，她根本就没有参加过多少次，所以这个时候即将要面临这样的战斗，下意识的就在心中有了一种期待的感觉。

　　“要是撑不住的话，他们就要冲到我们这里了，真不敢想象，就算是黑手党不在这里的话，他们估计也能够做到这一点，我可以说是安排了四十多个狙击手，难道都死了？没理由吧，那些人只是单纯的小卒子而已，难道不是炮灰？”英式南的眼神里面充满了凝重，他看着那些个开始打着冲锋的部队，原以为这些人不过是前来厮杀的一些用来抵挡枪子的炮灰，结果却凛然发现，这些人的实力，要远远高于炮灰的实力！

　　英式南那堪称是完美的计划这个时候竟然出现了致命的错误，可他似乎并不着急，面对着苍龙帮这样的悍然杀入，他还保持着一如既往的镇定！

　　第一帝师，不是浪得虚名的！

　　这个时候，英式南看了看远方，那里人头攒动，他明白，那是刚田弘一在对着他打信号，似乎已经有些迫不及待，他摇了摇手，示意他们不要轻举妄动，对于山口组来说，刚田弘一是绝对的杀手锏，要是这个时候提前亮了出来，一定没有什么好事！

　　“哥哥，要不要我带着博徒系的人，冲下去吧！”英式彩说道，眼睛里面流露出来如墨一般浓重的杀意，竟然恍如实质，她现在的神情，与苍龙帮之中有着黑寡妇竹叶青之称的陶卓嫣有的一拼，跟陶卓嫣相比的话，她的神情要更加的杀气腾腾！

　　如果说陶卓嫣是介于正邪之间的感觉，那么英式彩就绝对是恶魔，一头披着耀眼外衣的恶魔！

　　英式南摇了摇头，冷笑道：“等一等，他们现在还完全没有发挥出来自己的实力，要是山口组的愚连队不过只有这样的水平的话，他们就没有在山口组里面呆下去的必要了！”

　　话音刚刚落下，底下正在厮杀的愚连队，就好像是为了呼应他的这句话一样，猛然间来了一个很是惊人的反弹，一个个的悍不畏死的表情，张牙舞爪的冲刺过来，饶是对方全都是死士，他们也开始表现出来自己身为死士的觉悟，疯狂的神态，让正在徐徐前进的陆云青，不由得凝了一下眉头。

　　“这是怎么回事？”陆云青问道。

　　陶卓嫣无奈的笑笑，解释道：“从他们的袖标上面看来，他们应该是愚连队的人，也就是所谓的不良少年队伍，战斗力一般，充当死士一般的存在，就算李铁柱他们的人战斗力再过彪悍，面对着些已经完全像是傀儡一样的战斗机器，也有些头疼！”

　　俗话说得好，不怕硬的，就怕不要命的！

　　看来李铁柱英雄一世，这个时候，正好碰上了一批不要命的家伙！

　　陆云青苦笑说道：“看来他们把我们的先锋部队当做是充当炮灰一样的人物了，原来在日本的黑帮争斗之中，是这么的不人道？”

　　“可能是吧。”陶卓嫣说道，看了一眼身后的直系部队，心中泛起一阵杀意，说道，“青哥，需要我们出手吗？”

　　“不，再等等，他们似乎低估了李铁柱还有他的手下的能力！”

　　就在这个时候，李铁柱的方向，忽然传来了一阵阵的嘶吼！

　　李铁柱虽然看上去傻乎乎的，不过他人一点都不傻，他的精明，并不会体现在日常生活之中，而是在千钧一发之间，才会让人感觉到李铁柱原来是一名很有心计很有脑子的人物，他此时也已经看出来了对方的意图，拿着人海战术往上面堆叠人命，说什么也要将自己的攻势给停顿下来，而只要自己这一支部队被他们阻挡下来的话，后面的中坚力量还有在后方的掩护部队，实力就已经大打折扣，敢不敢出手都不好说了！

　　千思百转一阵，李铁柱冷笑出口：“既然这样的话，那你们就错了，就算来一万人十万人，我们该杀还是杀！”

　　说完之后，他开始奋力的嘶吼，周围的兄弟们也都跟着大声的喊叫，大家仿佛是回到了抗日的时代，弹尽粮绝之后，开始透支着自己所有的生命力，疯狂的朝向前面冲刺着，遇神杀神，遇佛杀佛，那样的神色，让所有的人全都惊骇住了，尤其是还站立在山口组总部的英式南，他神情凝重的看着底下的这一切，许久，才说了一句：“都他妈是疯子！”

　　“哥哥。让我们去吧！”英式彩这会儿也有些按捺不住了，虽然愚连队是山口组里面最不值得一提的一支力量，不过也是山口组里面人数相对来说最多的一个力量，他们并不想要让愚连队就这样的被历史除名，所以他很想要去帮帮愚连队。

　　“不行，要忍住，他们现在已经开始疯狂的进攻了，要是愚连队还需要你们的帮忙的话，我们所有的计划都被打乱了！”

　　英式彩看着一脸狰狞的英式南，心中一阵震撼，这么多年了，哥哥带给她的印象都是沉稳有力，做任何事都完美无瑕，无懈可击，可今天她竟骇然的发现，在苍龙帮的面前，英式南就算是说的话，都有些仓皇无力，就好像是只一名垂败人员一样！

　　“这究竟是怎么回事，难道这一次真的就没有胜算了？”英式彩心中喃喃说道。

　　接着，好像是苍龙帮为了配合她的这个疑问，直接就出现了诡异的一幕，李铁柱所带领的部队，竟然比起愚连队这些个炮灰，更要悍不畏死，而且他们每个人都是体重在一百八十斤一样的猛人，就算是速度还有爆发力比不过李铁柱这样的变态，不过同愚连队那些个小杂碎相比的话，还是很有优势，一个个的将自己的身体当做是肉弹一样的向前面猛烈的冲刺，凶狠的碾过一个有一个人员的身体，这个时候，恰逢大家都没有子弹的时候，愚连队只剩下了一腔热血，还有那一身彪悍的气势，除此之外，再也没有其他可以借助的外力，而对方，只要在气势上面与愚连队持平的话，战斗力一瞬间就比起刚才来，更要提升了一个档次！

　　第一局的较量，苍龙帮以凶悍的优势，直接就取得了完美的胜利！

　　看着李铁柱还有他的手下们，这样疯狂的做法，陶卓嫣一阵恍惚，喃喃说道：“这个家伙，什么时候，变得这么疯狂了？”

　　“呵呵，你还没想到吧，在铁柱的身体里面，有很多让人不可思议的力量，对于我们来说，这都是宝藏！”陆云青好笑着说道，不过在他的眼中，刚才的那一幕，也让他小小的吃了一惊，李铁柱的做法看似很是疯狂，不过却在一瞬间，就将一开始的颓势给挽救了回来，虽然并不算是多么夸张的逆袭，不过还是能够进入到苍龙帮十大经典战役的其中一次！

　　就在这个时候，奥古斯丁率领着的黑手党，也在一瞬间就冲刺了过去，虽然奥古斯丁没有打头阵，不过他们这些人与李铁柱并肩作战过，也都有了一些不错的默契，李铁柱对着他们比了一个眼神，后者就心领神会，一时间，两股队伍就好像是两股洪流一样，迅速的交融在了一起，开始疯狂的进行屠杀扫荡！

　　“黑手党，终于出现了！”英式南轻轻说道，刚刚想要下令让英式彩率人下去，却又见到自己的身后多出了一个男人，银发飘飘，那种俊逸让人感觉到一阵阵的恍惚和敬畏。

　　一张俊逸的容颜，却有一双近乎于恐怖的眼眸。

　　“狙击手都是你杀的吧？”英式南苦笑说道，平稳了一下情绪，却发现不管自己如何的平稳，都没有什么太大的用处，在黑手党之中，有个专门用来杀人的组织，叫什么世界上面估计没几个人知道，不过谁都知道，世界上面最出名的杀手，十有八九都是那里面的人物，这些人的凶名跟法国外籍雇佣军团相比的话，还要更加的夸张恐怖，而那里面传说有一名银发飘飘的少年，杀人如麻，早早的打进了杀手榜单的前十名，应该就是他不错了。

　　一道诡异的绿色亮光毫无征兆的亮起。

　　英式南闭上眼睛，下意识的开始后退，心中的惊惧无以复加，当他睁开眼睛的时候，更加的惊骇，自己的妹妹，绝对的强者，竟然在对方一个少年的手下，一招制敌，连连退后了好多步才稳住了自己的身形，胸前的紧身衣被砍出来一道细缝，流露出来一片雪白的肌肤，甚是诱人！

　　……


第722章 英式南的孤注一掷

　　“是我杀的。”奥古斯丁轻轻地舔舐了一下匕首上面的血液，介绍道，“不过他们的血液不好吃，让我这把绿蟒很不开心。”

　　“那我的血液呢？”英式彩冷笑说道，她自然不会因为自己的胸口被对方一刀砍伤而感觉到有怎样的羞愧，神色凝重，直勾勾的看着对面这个诡谲的少年。

　　轻微的品尝了一下，奥古斯丁笑笑，点点头说道：“还可以，在日本人里面，这样的血液算是比较不错的了。”

　　“你！”英式彩顿时感觉到一阵羞辱，不过随即英式南就阻挡住了她，拍了拍手，随即在这个屋子里面就出来了一堆堆的人物，全都是山口组里面最精锐的战力，“真的想要在这里杀我？”

　　“呵呵，没想。”奥古斯丁没有任何的惧色，嘴角的笑容依然古井不波，看着面前的这个日本大枭，波澜不惊说道。

　　好像周围的那些个人，都根本不存在一样！

　　“那你来做什么？”英式南问道，他有些哭笑不得，对方身为国际顶尖杀手，按道理说对于自己生命的保护，要远远高于对于任务的重视，就算他已经与苍龙帮之间有了合作，也不可能这样的以身犯险，难道说这个家伙真的有在这里安然无恙三进三出的勇气和自信？

　　奥古斯丁开心的笑了，指了指周围的这些人，说道：“这些人的手中有枪吗？”

　　“没有。”英式南很老实的说道，要是对方这能够闯到这个地方来，就算自己的手下有枪也没用，所以他根本就没有让这里的手下配备任何的枪支，这似乎也是身为黑帮首领的一个不成文的规矩，每每等到最后的巅峰对决的时候，还是习惯于用最简单的方式来进行比拼，武力！

　　奥古斯丁耸了耸肩膀，说道：“那不就完了，我想不单单是我，陆云青还有李铁柱都能够在这里三进三出，毫发无伤，在绝对的实力面前，不要这样的自信，当然了，你要是人数再多一点的话，我想我就没有办法了，不过看这个样子，我还是能够逃出去的。”

　　说完之后，他就对着那些人做了一个挑衅的动作，但也是有优雅的很，充分显示出了他作为一名意大利绅士杀手的素养还有品味。

　　看着他这样的神情，英式彩有些鄙视的说道：“难道你认为你的能力，已经足够在这里将我们全都杀死，然后你就全身而退了吗？不要这样的小瞧山口组，小心你会吃亏的！”

　　奥古斯丁神情不变，语气却是更加的猖狂，说道：“难道你没有听懂我刚才说话的意思？我是说，我可以三进三出毫发无伤，又没有说要把你们全都杀死！”

　　“你！”英式彩被他说的哑口无言，一脸气冲冲的站在那里，满腹的杀意，却又不知道如何释放，并非是她没有胆量挑战这个杀手，只是在她的身后，站立着整个山口组的精神支柱，要是英式南被这个杀手杀死的话，整个山口组就真的已经垮了！

　　指了指落地窗之下，奥古斯丁呵呵笑了，说道：“你们还是先看看底下再说吧，现在的山口组，已经被逼退了什么地步了！”

　　英式南和英式彩俱是一愣，当他们看到了底下那令人惊恐的一幕的时候，全都怔住了，在那条偌大的街道上面，已经死伤一片，满地的鲜血，触目惊心，让他们不由得倒抽了一口冷气，更为惊惧的是，他们看着这一切，心中竟然下意识的就感觉到一阵阵的挫败感，好像下一刻，苍龙帮的人就有可能冲刺上来一样！

　　“你们大势已去了！”奥古斯丁笑道，嘴角的笑容让英式南的表情在这个时候显得更加的无力和苍白。

　　不过接下来，英式南显然不想要接受这样的失败，对着远处猛地一挥手，只看见在那里涌动着的人群，疯狂的冲过来，刚田弘一的身体在最前面冲着，就好像是一辆坦克车一样，凶狠的碾压了过来。

　　看到了这一幕之后，奥古斯丁先是一愣，旋即苦笑说道：“看来你们还能够在坚持一会儿，只不过究竟是多久，我就不好说了。”

　　说完之后，他就摆好了一阵看戏的样子，准备着看待底下那无比精彩的一幕，看到奥古斯丁这个样子，英式彩不由得一阵鄙视，不过她也迅速的阻挡住了奥古斯丁的后路，不打算让这个家伙真正的实现他那三进三出的说法！

　　不过接下来奥古斯丁的一句话，却差点没有让她吐血，只听见奥古斯丁轻声说道：“你们不用这么紧张，我本来就是来看着你们的，要是等到他们杀上来的时候，却看不到你们的身影，那不就让人郁闷了吗？你说对吧。”

　　监视！

　　在这个节骨眼儿上，苍龙帮竟然还会找人来监视自己，这是有多大的勇气？

　　英式南一时间被震住了，看着面前邪魅笑容的奥古斯丁，惊讶的说不出话来，或许说，他根本就无话可说，能够把黑帮的战斗演变成为心理战，对方的战斗素养实在是太恐怖了！

　　陆云青耳力相当的惊人，只不过是一瞬间的功夫，就已经听见了在后方传来的轰隆隆的声音，他向后面张望了一眼，顿时愣住了，随即苦笑说道：“看来蝎子他们有点麻烦了！”

　　“怎么了？”陶卓嫣不解问道，但她也已经注意到了陆云青的神色，还有他那无奈目光的方向，回头看了一眼，她的眼中杀机洞现，说道，“他们竟然玩阴招！”

　　“呵呵，当时我也考虑到他们究竟会不会玩螳螂捕蝉的招数，不过还是放弃了，毕竟这样的招数是个人就能够想得到，可他们还是玩了，不得不说，这些日本人还是敢冒险啊！”陆云青冷笑说道，虽然眼前的情况有些脱离自己的控制，不过并没有跑偏多远，再说了，凭借蝎子的能力，不可能抵挡不住这些个人物。

　　陆云青问道：“能够看到那些个日本人都是些什么人物吗？”

　　“看到了，是的屋系的人，战斗力在中游之间，不过放在苍龙帮里面，却也是相当不错的战斗力。”陶卓嫣凝重说道，有些隐隐期待的看着陆云青，好像是在说，要不要我去支援一下他们？

　　不过陆云青却是摇了摇头，好像能够读懂陶卓嫣的心事一般，他轻声说道：“卓嫣，要对自己的兄弟放心，这不是你告诉我的吗？”

　　“嗯。”陶卓嫣点了点头，暂时将自己的心中的担忧放了下来。

　　就在这个时候，蝎子已经御刚田弘一的队伍对峙起来了，他的神情一阵阵的冷笑，让刚田弘一这么一个凶狠毒辣的人物看到了之后都不由得有些赧颜，只听见蝎子的语气十分的阴冷：“没想到啊，给我们下战书，到了最后，不单让我们来你们这里打架，还玩偷袭，我操，你们还真的是不要脸！”

　　“你给我住口！”刚田弘一这个时候才发现，原来懂得一门外语是这样的痛苦，被蝎子这样的人痛骂一通，实在是不怎么好受。

　　蝎子冷冰冰的看着他，丝毫没有要停止的意思，继续破口大骂：“我这会儿才发现，原来日本人都他妈是这种人，以前听说你们不要脸我还不信，这会儿我反正信了，要不你们拍的东西，都他妈是自己玩弄自己的东西，日，本人嘛！”

　　说完之后，他周围的兄弟全都开始疯狂的大笑着，不得不说华夏国的文字源远流长饶有深意，只不过简简单单的断个句，就能够这样完美的羞辱刚田弘一，蝎子的神情充满了罪恶还有得意，他看着刚田弘一完全要比自己大上三个号得身体，一阵阵的冷笑，没有半点要害怕的意思！

　　刚田弘一一直都在心中告诉自己要冷静，不能够忘记了计划，但这个时候，被蝎子这样的一阵臭骂，就算他贵为帝师，也根本不能控制住自己的情绪，何况他这人本来就是一个火爆脾气，一瞬间，他胸腔里面的所有战意都冲刺了出来，猛烈地冲向了蝎子，而他身后的那些个日本人，见到自己的老大开始出手，也都纷纷亮出了自己的武器，不是枪，而是一柄柄冰寒冷冽的武士刀！

　　“怎么这么快就开打了？”英式南看着这一幕，心中大吃一惊，他交代给刚田弘一的意思是，前后夹击，并非将蝎子这一批人夹击在其中，他要求刚田弘一他们就好像是一辆人形的压路机一样，只需要一遍，直接就将蝎子部队的枪械全都清剿下来，然后以迅雷不及掩耳之势冲到陆云青的周围，能够早点下手，就早点下手。

　　孤注一掷，是英式南这一次唯一能够做的方针！

　　不过这个时候，刚田弘一竟然摆明了要在蝎子那里，开始耗下去，这样的话，不但打先锋的愚连队没有抵挡得住李铁柱他们，反而连后继部队都已经积蓄不上力量了，那还打个什么劲儿？

　　“哈哈，你或许不知道吧，你那个手下面对的人，是苍龙帮最会骂人羞辱人的蝎子，他一张嘴，绝对能够让你的手下开打，就算是你这样的人物，也绝对招架不住！”奥古斯丁看到了英式南脸上那一连串惊恐的表情，哈哈笑道，他作为意大利的杀手，本不应该出现在这样的群战之中，不过因为歌谢尔公主的关系，再加上他也确实对陆云青很是敬佩，这才这样不遗余力的帮助他们，不过这个时候，他却发现，自己好像帮对了！

　　……


第723章 这里交给我了

　　英式南脸上一阵红一阵白，他的计划已经完全被打乱，眼下，根本就不知道应该怎么办了！

　　这个时候，英式彩终于按捺不住，问道：“哥哥，你就让我杀了这个家伙吧，我去底下收拾他们！”

　　“你确定你要跟我为敌？”奥古斯丁有些挑衅的说道，他的眼神一阵冰冷，看着英式彩的脸庞，呵呵笑道。

　　英式南沉重的摇了摇头，不是因为他担心英式彩，而是因为他害怕英式彩走了之后，自己的性命就更加的不保了，他可没有陆云青的身手，现在全靠英式彩才有胆量在这里安然的站立着。

　　“你是担心你自己的安危还是你妹妹的？”奥古斯丁冷冷问道，他已经从英式南的眼睛之中看到了一抹担忧，不过那样的担忧却没哟半点是面对着英式彩而言的。

　　英式南一怔，不说话了，只是他的脑袋已经悄无声息的低了下来，英式彩有些无奈地叹了一口气，她明白哥哥的意思，不过她心中没有半点痛心疾首，这有什么，在黑帮里面，兄弟这两个字，根本就是不存在的！

　　“你如果是担忧你自己的话，可以让英式彩出去，我不会杀你，因为我不屑杀你。”奥古斯丁说道，身上的杀气已经淡化了下去，一脸的平静，看着英式彩，显露出来一股同情的神色。

　　有些惊讶的看着奥古斯丁，英式南不解问道：“为什么不杀我？”

　　“又没有人要买你的命，我为什么要杀你？”奥古斯丁耸耸肩膀，无所谓说道。

　　“既然这样的话，哥哥，我们能够相信他么？”英式彩本来想要直接就冲下去，不过她还是先问了一句，英式南想了很久，才堪堪的点了点头，说道，“去吧！”

　　英式彩毫不犹豫，就冲刺了出去，她的身后跟随着最后一批山口组的战斗力，也就是博徒系的人物，等到这里就只不过是剩下了英式南还有奥古斯丁以及一群守卫人员的时候，英式南的眼睛里面充满了惊惧，他在不断地后退，看着奥古斯丁，一言不发，全身上下的肌肉都在紧紧的绷在一起！

　　“你没有死，是因为我不杀你！”奥古斯丁冷冷说道，眼睛里面流露出来浓重的轻蔑和不屑，“对于一个黑道的领袖来说，竟然最看中的是自己的性命，呵呵，真让人感觉到寒心！”

　　这个意料之外但情理之中的说法，让英式南一时间语塞住，不知道应该要怎么反应！

　　而反观蝎子那一边，他的身手在苍龙帮之中，大概能够与洪远宽持平，也算得上是一号杀神级别的人物了，不过在面对着刚田弘一那近乎是变态一般的战斗力之前，竟然有些放不开手脚的感觉，根本就舒展不开，一时间，他们两个人竟然陷入了势均力敌的状态之中！

　　俗话说擒贼先擒王，这两拨人，只要有一波的王被擒住的话，就一定注定了他们的失败，一直都在暗处等候着的青龙陆长生看着渐渐有些体力不支的蝎子，眼睛里面流露出来一阵不屑，他在这里一直都充当一名狙击手的角色，一来是他的身份敏感，作为一名燕京市军区的人物，来参加黑帮之间的争斗，本来就是一个大罪过，要是被人发现的话，自己还有苏帝老人绝对不会有什么好下场，其次，他也明白自己对于陆云青是怎样的重要，所以也相当的看重自己的性命！

　　所以在刚田弘一出现的时候，面对后者的是蝎子，而不是他们两个人！

　　不过这个时候，蝎子已经连连败退，他心中的战意也一瞬间就昂扬了起来，他忽然想起来在苍龙帮广为流传的一句话，心中一阵热血直接就窜上了脑子，根本就再也不在意什么身份还有规矩，直接就放下了手中那已经打光了子弹的狙击枪，直接就冲刺了过去！

　　一拳，两指。

　　太阳穴，双眼！

　　最凶残的两招，直接就招呼了过去，本来刚田弘一还以为自己已经胜券在握，不过就在这一瞬间之内，一股剧痛直接就从太阳穴还有双眼之中传播进了大脑，他的身体开始疯狂的抖动，瞬间之后，就已经冰封住一般，再也没有了动作，应声倒地，干脆利落！

　　一时间，时间都好像停滞在了这一刻，蝎子有些不能置信的看着一身气焰的陆长生，说道：“恐怖，又一个杀神！”

　　战斗已经僵持了接近有十五分钟，英式彩也已经率领着最富有战斗力的人众博徒系，来到了李铁柱的身前，而这个时候，陆云青还有陶卓嫣两个人带领着许许多多的小弟，也正好与李铁柱会合在了一起，几个人相互对峙，颇有些三英战吕布的感觉。

　　不过英式彩不是吕布，而陆云青却有些像是长了脑子一般的吕布一般，双方的实力差距昭然若揭！

　　“青哥，这个女的交给我来对付吧，你跟李铁柱往里面冲！”陶卓嫣看着英式彩那一身彪悍的不像是女人得气质，冷冷说道，对于她来说，能够将对方一匕首戳死，是最爽快的做法！

　　陆云青似乎能够看得出陶卓嫣心中的怨恨，呵呵笑了，竟然当着英式彩的面，亲了陶卓嫣一口，说道：“那好，交给你了。”

　　英式彩还有她的手下们全都是三缄其口，保持沉默，他们看着陆云青这样的嚣张行径，想要辱骂，却又不知道说什么，对方确实有这样的实力做这样的事情，早在他们胆敢在燕京市顶撞山口组，劫走日本黑道圣女的时候，英式彩就已经明白了，这个男人，是胆敢触碰任何人逆鳞的人物，天不怕地不怕，就算是真的能够将他打死，都不可能将他打败！

　　“在你走之前，我想问你一件事情！”英式彩冷冷说道，看着陆云青的眼睛，尽可能的维护着自己最后的一丝尊严。

　　陆云青给了这个长相还算不错的女孩儿一个机会，好笑说道：“你说吧，我能回答的话，就回答你。”

　　“我们的圣女，春野晴究竟在哪里，是死是活？”虽然对于这个所谓的黑道圣女，没有什么太好的印象，不过作为日本最大黑道的第二帝师，英式彩觉得还是问一句比较好。

　　陆云青一愣，似乎没有想到这个女孩儿竟然会提到这茬，想起来那个到现在为止还在自己的一座别墅里面等着自己的女孩儿，好笑说道：“被我收了，现在是我的老婆。”

　　简单的一句话，瞬间就让在场所有山口组的成员，全都狠狠地打击到了，他们不能置信的看着面前的陆云青，眼睛里面布满了惊恐的神色，英式彩也是一脸的诧异，许久才堪堪说了一句：“呵呵，很配，很配，狗男女！”

　　在日本黑道之中，虽然有一名圣女的存在，不过那很大一部分程度上，都只是政府在用某种势力来监视黑道而已，现在那圣女竟然已经与陆云青做出了那样的苟且之事，就已经算得上是与整个日本黑道公然为敌了！

　　英式彩也就没有任何的义务要帮助圣女春野晴说话了。

　　“你找死！”陶卓嫣对于圣女春野晴没有什么太好的印象，不过对方竟然连同；陆云青都已经骂上了，这让她很是恼火，直接就奔袭了过来，手中的草薙剑毫无疑问的展露锋芒，一瞬间就已经要了拦截她的两个人的性命。

　　看到那凛冽的寒芒，英式彩心中大吃一惊，她完全没有想到，英式家族的传家宝，竟然会在这个女人得手中，她的眼睛里面已经喷射出来一股股的怒火，残忍而爆裂，身体也瞬间就蹿射了出去，两个女人直接碰撞在了一起，用的都是匕首短剑，但碍于兵器上的差异，陶卓嫣还是占了很大的一个便宜，双方一个照面，就已经进入到了一个白热化的程度之中！

　　而陆云青这个时候，趁着这个空当直接就带着想要加入战斗的李铁柱冲刺出去，他的那些个小弟们，跟山口组博徒系的人瞬间就扭打在了一起，双方交战，凶猛异常，根本就没有人能够注意到陆云青还有李铁柱的消失！

　　虽然已经清除了不少的障碍，不过陆云青这一路上，还是遇见了许许多多的杀手，个个身手不凡，他这才苦笑出来，看来山口组的家底真的很深厚，就算是这样，经过自己一次次得磨练，对方的势力依然不减，甚至还藏着这么多凶狠的杀手，令人咋舌！

　　望着那些个虎躯震震的杀手，李铁柱大义凛然说道：“青哥，你去把，这里交给我了。”

　　简单的一句话，简单的一个眼神，两兄弟之间就这么相当交融了一下，陆云青看着他，凝重的点了点头，说道：“快点啊，我在上面等着你！”；

　　“呸呸呸，青哥，不许说这么不吉利的话！”李铁柱嘿嘿笑道，虽然是面对那么多的人，不过他的眼睛里面没有半点的惊恐。

　　……


第724章 枭雄末路

　　现在的这些杀手，虽然手中有不少的匕首或者是砍刀，但这些东西对于陆云青来说，都不过是一些个外物而已，他三下五除二就冲过了这些人的重重防线，速度可见一斑，这一座看似平静的大楼里面，实则已经慢慢地再改姓！

　　由英式到陆的转变！

　　看着自己的江山已经慢慢地被苍龙帮侵蚀干净，英式南面如死灰，他已经感受不到权利的诱惑，满脸的无奈还有苍凉，喃喃说道：“你们为什么要帮助他们。”

　　奥古斯丁本来也在看戏，猛然被他打断，微微一怔，旋即苦笑说道：“还不是因为我们的小姐爱上了苍龙帮的老大，呵呵，不得不说，他泡妞的把戏也是一等一的啊！”

　　“泡妞？”英式南这一下愣住了，看着一脸无所谓的奥古斯丁，很久才叹息了一口气，说道，“竟然败给了一个花花公子。”

　　“作为一名有水准的花花公子，你输给我不亏。”陆云青这个时候，终于来到了他们两个人的面前，看着一脸沮丧的英式南，心中苦笑，看来自己的到来，已经没有什么用处了，对方的老大，已经没有了什么想要挣扎的欲望了。

　　“你还是来了。”英式南看着身上一尘不染的陆云青，感慨道，“说实话，虽然我很厌恶你这个家伙，不过不得不说，你狠伟大，在这个胜者为王败者为寇的世道里面，你好像很受青睐。”

　　“呵呵，运气也是实力的一部分。”陆云青淡笑说道，他看了一眼提前来到这里的奥古斯丁，不由说道，“看来还是杀手厉害啊，悄无声息的来到这里，别人根本就不知道应该防备。”

　　“唯一的遗憾就是还没见到英式泓，不知道这个家伙跑到哪里去了。”早在来这里之前，奥古斯丁就已经知道，在日本黑道之中，有个杀手之王，叫做英式泓，能力很不错，他甫一来到日本的时候，就很想要跟那个家伙交交手，说白了，就是要了那个人的命。

　　眼前好像浮现出来英式泓那嚣张跋扈的脸庞，陆云青苦笑一声，说道：“你真的想见的话，有空去一次华夏，我带你见。”

　　“啊？”奥古斯丁愣住了，看了很久，才确定陆云青确实不是在开玩笑，才苦笑说道，“你这个家伙真是一个大变态，合着现在的日本黑道，已经以你为尊了！”

　　“黑道？”

　　陆云青明显的一愣，旋即饶有深意的看了一眼英式南，说道：“现在的日本还有黑道吗？”

　　奥古斯丁听了之后，哈哈大笑，那一头泄地的银发飘然好看，在英式南的眼中，却是一道凶狠的侮辱！

　　“可是你真的就觉得你的好运能够僵持到以后，哪一天，你面前的这个银发少年，要是带着黑手党倒戈相向的话，你不就傻眼了？”英式南冷笑说道，不过他的语气之间，却已经默认了自己的失败，他看着陆云青的脸庞，一阵阵的逼问，就好像是要死也要让你不舒坦！

　　一瞬间，陆云青还有奥古斯丁两个人都陷入了一阵尴尬之中，他们互相看看，无奈地笑笑，这个时候，还是奥古斯丁首先打破僵局，说道：“要是真的有那一天的话，我希望苍龙帮的领军人物，不是你。”

　　言下之意很明显，只要陆云青一天作为苍龙帮的首领，他们黑手党就不会对苍龙帮出手！

　　英式南不能置信的看着奥古斯丁，许久才哀婉的叹了一口气，无奈说道：“好吧，我承认，你这个家伙的运气，还真的不是盖得，希望不会是狗屎运。”

　　陆云青听了之后，哈哈大笑，他发现面前的这个已经被失败洗礼了的男子，实在是有点意思，心中很骄傲，但在失败面前，也不会被打击的一败涂地，最起码，在临死之前，他还在拼命地维护着这样的骄傲。

　　他，当得起枭雄两个字！

　　“刚刚接任山口组领袖的那一刻，我就明白，就算是我被人狠狠地踩在了脚底，脊背也必须是直立的！”英式南正色说道，眼睛里面已经没有了任何的恐惧，取而代之的，是一阵看破生死的淡然，这让奥古斯丁很是咋舌惊讶，就在随之而来的下一刻，英式南直接就冲向了那个偌大的落地窗！

　　整扇落地窗瞬间爆炸般碎开。

　　枭雄末路！

　　那一道令山口组绝望的弧线甫一出现的时候，陆云青心中就冒出来了这个想法！

　　嘭的一声！

　　这个声响在那滔天的阵势之中，绝对不算是什么太大的声响，不过所有的人都清楚地听见了，尤其是英式彩，她此时已经被陶卓嫣击倒在地，听到了这个声音之后，惊恐的扭转过头来，看着地上那个已经摔成了肉饼的尸体，心中一阵大燥，旋即，她大声喊道：“哥哥！”

　　英式南，这名将日本山口组发展到这些年一个巅峰状态之中的枭雄人物，终于在这个时候，轰然陨落，这可能不是他死去的最好方式，但绝对是最适合他的方式！

　　一时间，所有人都低下了自己的头颅，看着那一具已经冷冰冰的尸体，开始默哀，英式南的尸体就在地上冰冷的放着，在山口组的心中，就好像是一颗巨星瞬间掉落一样，每个人的心中都是十分的沉重。

　　陶卓嫣看道这一幕，先是一愣，旋即竟然也感觉到一阵沉重，安慰道：“节哀顺变吧，这就是黑道的命运，一个君主的出现，总会有另外一个君主的陨落！”

　　说完之后，她本想要离开，不过英式彩的身体却在一瞬间就冲刺了过来，趁着她还没有反应过来的时候，就直接用她的草薙剑一剑刺穿了自己的胸膛，那一瞬间，血染大地，充满了令人心惊的穿透力！

　　“唉，一名枭雄，最终却以这样的方式陨落，真让人有些伤心呢。”陆云青挠了挠自己的额头，神情却有种漠然的情绪回荡，让一旁的奥古斯丁看了之后，不由得一阵鄙视，说道，“你这个说法，实在是太兔死狐悲了！”

　　“呃？是吗？哈哈。”陆云青打着哈哈说道，不过旋即他的眼睛就已经显露出来一股凝重的神色，正色说道：“如果不是敌人的话，我倒是很想跟这个家伙在一起讨论一下人生的，他的人生一定很有趣！”

　　看着陆云青这一张颇有些惋惜的脸庞，奥古斯丁笑笑，不置可否，他明白，对于陆云青来说，只要是人生精彩力量惊人的人，他都会报以很大的敬意，这与地位无关，他一直相信每一位能够耐得住寂寞的人物，如英式南，如乔八指，甚至奥古斯丁不知道的，那名青龙陆长生的那位一辈子没有任何作为的爷爷，都是值得尊重的了不起的人物！

　　奥古斯丁刚想要开口，陆云青就打断了他的话，说道：“我想这些天，应该会有一些比较麻烦的人来找我吧。”

　　奥古斯丁震惊。

　　因为这也正是他刚刚想要提醒给陆云青的话。

　　陆云青所表现出来的老戏骨，让奥古斯丁彻底惊呆了，陆云青却丝毫不惊不讶，面无表情的自言自语说道：“人多的话，拿枪轰，少的话，一人一刀，足以。”

　　日本山口组的陨落，势必要决定日本的新一轮黑帮的争斗，而这个时候，暗杀等等各种各样的勾心斗角，绝对会层出不穷，而陆云青这种枭雄，肯定对于这样的事情很是无奈，他唯一能够做的事情，就是用死亡来对付他们！

　　奥古斯丁苦笑不已，看着气势瞬间就改变了的陆云青，说道：“你还真是心狠手辣。”

　　“呵呵，还不是跟你们杀手学的，出手一刀毙命，不留后路。”陆云青说道，不过他的眼睛里面却洞现出来一股股的睿智光芒，就好像日本的黑道局势，已经完全的被他掌控住一般，那股自信，让奥古斯丁这个见惯了大人物的贵族杀手，都不由得一阵恍惚。

　　这个时候，基本上所有的人都聚集在了这里，李铁柱又恢复了那一种浑身是血的状态，让人看上去都不由得别别嘴，而陶卓嫣比起上一次来，要帅气不少，那种竹叶青黑寡妇的气势让奥古斯丁看上去不由得开始想象，要是这个家伙在意大利黑手党的话，会不会能够成为意大利杀手榜单的唯一一名女性，至于蝎子还有陆长生，两个人全都是不出手则已，一出手就将人凶残致死的恐怖家伙，那一身的狰狞气质，与奥古斯丁身上的贵族气息正好相反。

　　这些人的回合，预言着亚洲黑道的再一次改变格局！

　　前一刻，山口组在亚洲黑道之中，还是首当其冲的黑道组织，但这个时候，已经成为了一个过去时，取而代之的，是代表了绝对兄弟利益的华夏黑帮苍龙帮！

　　陆云青今天的做法，无疑为世界黑道，又打开了一个新的格局！

　　“前一个枭雄的末路，预示着我的登基，呵呵，看来以后有的忙了！”陆云青透过那一扇已经没有阻挡物的落地窗，看了一眼已经沉寂下来的日本，豪气顿生，恢弘说道！

　　……


第725章 神秘女人的出现

　　山口组的陨落，将日本黑帮的整个格局，甚至是世界黑帮的整个格局都彻底改变，陆云青接连几天都在日本山口组遗留下来的大楼里面呆着，而作为他忠实的手下，李铁柱还有陶卓嫣，则是形影不离，每天每夜都在他的身边常伴左右，至于青龙陆长生，则还有一些私人的事情要做，例如找人打架，最常见的一个对手，就是比他大不了多少的奥古斯丁。

　　不过这些天里面，陆云青也显得够呛，他始终都以为在这几天里面，会有一些比较麻烦的人物出现，不过等到现在，也始终都没有什么可疑人物出现，这让他很是无奈。

　　现在已经是一个星期之后，陆云青感觉到自己的身体上面都快要长毛了，他终于按捺不住心中的憋闷，说什么都不在这里呆着了，看了与奥古斯丁纠缠了一阵的陆长生，一阵苦笑之后，便走出门去，出门的时候，看到了许许多多曾经在山口组里面地位相当超然的人物，却只是微微的点了点头，后者顿时一阵惊恐，又是点头又是哈腰，那一副小人谄媚的模样，让陆云青不由得一阵苦笑，不过当陆云青即将要绕过他们的时候，其中有一名与这座高楼氛围完全格格不入的女人看到陆云青之后却是彻底的无视的往里面走去，完全无视这位本来应该气场彪悍到让所有人都低头臣服的男人。

　　而陆云青也不气恼，只是有些好奇的看着这个女人，在视线离开了女人的那一刻，却是直接就停了下来，一张脸惊讶的无以复加，他发现这个女人在看到自己的时候，眼神之中，竟然有一种令人惊恐的杀气，他心中为之一震，旋即就轻轻地跟踪了上去，打算看看这个女人究竟是何方人物，竟敢面对自己张扬出来这样的眼神。

　　本来都已经快要离开这座大楼的陆云青，这个时候，却又远远地跟随着那神秘女人来到了最高层得那一座大厅之中，很多途径他身旁的人看到了陆云青之后，都是一脸的疑问，不过陆云青却是做了一路的禁声手势，这些人自然是敢疑却不敢问，只能够将这股好奇憋在了自己的心中。

　　那女子所要寻找的对象，倒并不算让陆云青吃惊，正是黑手党的超级杀手奥古斯丁，他们两个人之间相互见到的时候，只不过是淡淡的相视一笑，并没有什么太过波澜起伏的过程，这还是让陆云青很是失望，但接下来，那女人得一句话，却让陆云青大吃一惊！

　　“陆云青表现的怎么样？”女人得眉头略微有些紧凑，似乎这句话一直都是她的一块心病。

　　瞳孔一阵缩放的奥古斯丁冲着她轻轻点了点头，苦笑说道：“有点大于我们的预料，他的能力，已经超越了亚洲里面的任何一名黑道组织老大，这些年头他在华夏黑道里面经过的锻炼，远比一般黑道老大经历的要丰富，真的是让人吃惊，教父之前也说过，陆云青这人的出息很大。”

　　虽然奥古斯丁是在夸赞陆云青，不过他却感觉到一阵深深的恐惧，自己作为一名华夏黑道领袖，竟然被黑手党以这种看待小辈的眼光评价，究竟意味着什么！

　　从奥古斯丁的语气之中，他能够感觉的出来，黑手党之中，已经注意自己很久了，好像对于他们来说，自己始终就是一个处于襁褓之中的人物而已，他瞬间就沉默了，想着这其中有可能会面对的一切一切，却还是摸不清门路，难道说那个所谓的云儿是假的？只不过是黑手党为了要接近自己的一个工具？

　　但瞬间之后，他还是摇了摇头，对方要是真的用这样的方式来试图接近自己，实在是有点超脱黑手党的风格。

　　就在这个时候，那女人忽然一阵长长地大笑，把他给惊着了，他赶紧看向里面，不过两个人的对话好像就此告一段落，再也没有任何言语上面的交谈，让他有一些无奈，而且那女人好像已经察觉到了什么，回头意味深长的看了一眼，要不是陆云青反应快，赶紧躲避了过去，估计就已经被那女人给发现了，他也没有什么兴趣呆在这里看着了，只好先退了出去。

　　第二次出了这座大楼的陆云青径直走向了那一辆自己都还没有归还给那个车市的保时捷，眉眼之中一阵苦涩，瞧见老大青哥一副有心事模样的蝎子也是保持着沉默，现在一直由他作为司机的存在，陆云青看了看他，缓缓叹了口气，才对前排的蝎子说道：“随便找个地方坐坐吧。”蝎子一脸严肃的点了点头。

　　蝎子最终只是在街道旁边随便找了一个比较干净的咖啡厅进去，陆云青刚刚坐下，并未做太多的停留，直接就问道：“你们这里看场子的人都是谁？”

　　等到看场子的人过来之后，看到了这位刚刚将日本黑道收拾的服服帖帖的大Boss到来，全都是一阵惊慌，显然这位新的大哥是为了震慑大家而来，果然，陆云青的第一句话就是：“在日本，山口组平常里面都是怎么管教你们的？”

　　这很明显，这位大老板，这是要沿袭山口组以前的那一套来管教日本的黑帮人物啊！

　　陆云青看看他，眼神之中一阵清冷，他现在必须要将日本里面的整个黑帮都收拾住，否则的话，拖得越久，黑手党给他的压力就会越大！

　　“大哥，让我想想。”那人苦笑说道，陷入一阵苦思之中，大概过了十分钟之后，他开始有声有色的叙说起来，其中的内容千姿百态，让陆云青大为吃惊，不过很快陆云青还是听得很明白，他看着面前的这个家伙，问道，“你叫什么？”

　　“鸿宇。”那人眼神略微有些炽热的说道，他的嘴角很是老实的就咧开了，“我是华夏人。”

　　“华夏人？”这个多出来的一个答案却是让陆云青很是吃惊了一阵，他讳如莫深的看着鸿宇，看了很久，终于笑了出来，说道：“既然这样，那我交给你一个任务，你做不做？”

　　“做。”鸿宇丝毫不犹豫的说道，眼睛里面已经洋溢出来一股股得热情神采，他看着陆云青很久很久，像是在等待着陆云青的吩咐。

　　陆云青高深莫测的看着鸿宇，心中却不由得一阵赞叹，他没有想到这个家伙竟然能够如此淡定的面对自己，看来这个家伙城府还算不错，最起码这一股比较安然的心性还是相当可以的，他笑道：“加入苍龙帮，从今天起，你就是这个国家里面苍龙帮的代言人。”

　　看着这个传说之中的大杀神这样的平易近人，而且又给自己抛出来一个这样大的一个橄榄枝，鸿宇彻彻底底的愣住了，其实前一个吩咐他还是可以猜得到的，但第二个吩咐却是大大的出乎了他的意料，他实在是想象不到，对方，苍龙帮的绝对老大，竟然轻而易举之间，就将偌大的一个日本黑道，就交给了刚刚相识的自己。

　　这是何等的魄力？

　　就连一旁的蝎子，都在用一股不能置信的眼神看着陆云青，他见过陆云青的出人意料，知道这个家伙很喜欢玩一些让人摸不着头脑的事情，却大大的想象不到，他竟然能够轻易地将日本黑道托付给一个素不相识的人，这是破罐破摔，还是暗有深意？

　　他想象不到，只能够用自己那未明深意的眼睛看着陆云青，好像在等待着他给予自己一个完美的解释，不过后者却只是微笑着喝着咖啡，其实他想的很简单，既然意大利黑手党有监视他的嫌疑，他就要做出来出格的事情，最起码，不能够让黑手党看出来自己的成长速度，一旦被对方看出自己太过妖孽逆天的话，对方很容易就生出来快刀斩乱麻的想法，到时候，自己就真的危险了！

　　一想到那个女人与奥古斯丁之间的对话，陆云青就是一身的鸡皮疙瘩！

　　而那个女人，到现在都还在那一座大楼之中呆着，只不过她的对面却已经不再是奥古斯丁，而是每天都会清理一遍记忆的云儿，她的眼睛之中流露出来一股哀伤，看着云儿那一双澄澈的一尘不染的眸子，好像是有着无限的感慨，良久，她才堪堪说了一句：“云儿，你想不想我？”

　　“想你？你是谁呀？”云儿看着这个很是熟悉又有些陌生的女子，心中一阵不解，她可不知道这个女子究竟是什么人物，对于她来说，她现在就连自己叫做歌谢尔，都完全记不得了！

　　看到云儿这个样子，那女子心中一痛，旋即语气颤抖的说道：“云儿，我叫做赵清荷，是你的母亲。”

　　听到母亲两个字，云儿的身体剧烈的一震，瞳孔猛缩，直勾勾的看着她，一道狐疑一闪即逝，随之而来的，是一层层淡淡的白雾，全都萦绕在了她的眼睛之中！

　　……


第726章亚洲黑道联盟

　　云儿不确定面前的这个女子究竟是不是自己的母亲，不过她却能够感受到一阵明晰的熟悉感，她可以肯定这个女人与自己之间不可分割的亲密关系，她看着这个叫做赵清荷的女人，默默的念着这个朗朗上口的名字，缓缓笑了出来，云淡风轻，放在赵清荷的眼中，让她很是感动，只听见云儿轻轻说道：“原来妈妈的名字这么好听。”

　　赵清荷的眼泪一瞬间就流淌了出来，完全没有了之前面对着奥古斯丁那一阵领导者的底蕴，她看着从生下来基本上自己就没有怎么见过的女儿，心中一阵阵的唏嘘感慨，只听见她说道：“女儿，你知道吗，自从你生下来之后，就被仇家劫走，打算牵制住……牵制住你的父亲还有我们的组织，不过后来也亏得你命大，劫持你的人在一场追击战之中，意外的出了车祸，你却在车上面被甩了下来，幸免于难，只是从那一次开始，你也与我们之间完全的失散了，从那以后，我一直都在找你，一直都在，女儿，你会怪我吗？”

　　听着这个很是跌宕起伏但绝对不算多么精彩的故事，云儿轻轻地摇了摇头，认真地看着赵清荷，说道：“妈妈，我没有什么想要抱怨还有责怪的，这都是命运，你能够一直在找我，我已经很受感动了。”

　　赵清荷笑了，那股素雅的笑容，让云儿一阵恍惚，她这才发现，自己的母亲是这样的美丽，就真的如同她的名字一般，清雅荷花，让人感觉到一阵心灵回味，没有什么太大的震撼，却让人回味无穷，这样的美丽，让人欲罢不能！

　　云儿这个时候，忽然想起来一个事情，对着赵清荷说道：“妈妈，你知道陆云青吗？”

　　“嗯？”赵清荷此时完全陷入了兴奋之中，云儿的一句话，让她大为震惊，她意外的看着云儿，心中浮现出来一走进这个大楼之中就看到的那名气质出众的男子，婉约一笑，说道，“看来奥古斯丁说的是真的，你真的就只认识一名陆云青。”

　　“因为是他救了我嘛，而且他可是我名义上面的男朋友。”云儿说到这里，脸上倏忽之间就多出来一抹绯红，让赵清荷一阵哑然失笑，这个时候，云儿有些骄傲的说道：“妈妈，你知不知道，青哥他是一个很伟大的人物啊，他让日本的黑道，在一瞬间，就已经没有了值得瞩目的地方，他现在，已经是亚洲黑道的巅峰了！”

　　赵清荷听完之后，更是一阵阵的哑然失笑，她摇头说道：“亚洲黑道的巅峰？他现在还差得很远。”

　　“为什么这么说？”如果这句话是奥古斯丁说出来的话，云儿肯定会很是生气，不过念在面前的这个女人是自己的亲生母亲，她还是将心中的那阵愤怒给压制了下去，不过眉宇之间所展露出来的一阵阵不悦，还是让赵清荷看的很清楚，“难道青哥，在亚洲里面还有对手？”

　　云儿并不是什么太过好高骛远骄傲自大的人物，她明白自己身后的那个什么叫做黑手党的组织，在世界上面拥有着绝对超然的地位，陆云青想要一瞬间就超越过去，有点太困难，不过若说是亚洲黑道的话，他应该没有什么太大的问题，毕竟日本的山口组，已经是亚洲里面很强大的一个存在，她有足够的理由相信，当陆云青将日本山口组解决掉的时候，整个亚洲黑道里面已经没有了任何能够与苍龙帮抗衡的组织或者是势力存在！

　　可赵清荷脸上那一股有些轻蔑意味的苦笑，让云儿心中一个咯噔，她开始有一阵莫名的恐慌，不知道为什么，她对于这个莫名其妙空降出来的母亲，有着很大的信任。

　　左右掂量了很久，赵清荷终于还是说道：“云儿，我明白你对于陆云青的崇拜，不过还是要告诉你，他现在的处境很危险，甚至比起山口组还没有完全覆灭的时候还在巅峰的时候，还要危险得多。”

　　“怎么说！”云儿大吃一惊，她实在是没有想到，从赵清荷的口中，竟然会说出来这样夸张的一句话，难道说，山口组根本就没有覆灭？或者说在亚洲之内，还有着其他能够与山口组甚至于黑手党比肩的黑道组织？

　　赵清荷苦笑一阵，她想起来陆云青即将要面对的那个敌人，心中就唏嘘不已，她虽然不想看到自己的女儿那样担忧的神色，但还是决定让云儿保持在一个理智的状态之中，她轻轻说道：“云儿，在亚洲之内，并非只有山口组一个值得正视的黑道组织，在这里面，还有着一个更为庞大更为超然的黑道组织，甚至来说，就算是根基深厚布局庞大的黑手党，都完全没有自信能够一瞬间将这个组织弄垮！”

　　“这是什么组织？”云儿愣住了，她已经从赵清荷的神态还有语气之中，感觉得到，她说的并非是空穴来风，而是绝对的事实，可是她还是有些接受不了，几乎将亚洲之内所有的国家都想了一个遍，就算是发生战乱最多的几个中东国家，她都考虑在内，却还是想象不到，究竟是哪个国家之中，能够拥有与黑手党都不得不正视的力量？

　　“亚洲黑道联盟。”赵清荷沉思良久，才缓缓吐出了这个让她倍感沉重的名字，她苦笑一阵，说道，“在亚洲，这是绝对的龙头老大，就算是日本的山口组，也不过是这个黑道组织之中的一个会员而已，这一次，陆云青将山口组瞬间覆灭，很显然已经触犯了亚洲黑道联盟的利益，对于他们来说，山口组虽然时常不听话，不过也是一个相当重要的会员，一旦凭空消失的话，对于他们来说，是绝对恐怖的一个损失！”

　　喃喃的将这个名字在心中重复了一遍，云儿心中倍感吃惊，她这次是真的震撼住了，这也有点太扯了，没有能够与华夏黑道抗衡的国家，就冒出来一个亚洲黑道联盟，整个亚洲之内的黑道集结，怪不得黑手党不能够与之抗衡，除非他们有能耐弄出来一个欧洲黑道联盟，否则的话，肯定不会有能力与这样的组织抗衡的啊！

　　想到这里，云儿心中就是一阵仓皇，她在害怕，要是陆云青与整个亚洲的黑道组织对抗的话，就算他已经集合日本的黑道能力，又如何，整个亚洲之内究竟有多少国家拥有黑道组织，她想象不到，但一个能够让黑手党都敬畏三分的组织，定然不会是什么太容易吞得下的组织！

　　“就连你，都是被亚洲黑道联盟所劫持走的。”赵清荷叹息一声说道，神情自然而然的流露出来一股落寞。

　　不过云儿听了之后，却是一阵兴奋，她有些激动莫名的问道：“母亲，你是说，黑手党的对手也是亚洲黑道联盟，也就是说，青哥能够得到黑手党的支持？”

　　“不完全可以这么说。”赵清荷却是摇摇头，她自然能够猜得出云儿的这些话，早就已经做好了准备，呵呵笑道，“对于黑手党来说，只有值得出手，才会帮助别人，就算陆云青是你的心上人，这个规矩也是不可避免的，我不可能说，为了你的男人，而将整个黑手党都陷入进去，毕竟现在的亚洲黑道联盟，拥有着很大的能力，手段滔天，是我不能想象的，很有可能在日本之中，还有一些黑道联盟的派系存在！”

　　云儿哦了一声，神情淡漠了下来，瞳孔之后没有了一点颜色，她能够想通这其中的猫腻，知道对于自己的母亲来说，利益最大化才是最重要的一个事情，但若是说义无反顾的去支持一个能力不入其法眼的人物，根本就是不太可能的！

　　赵清荷看着云儿这一脸期待的表情，基本上已经明白了她的意思，不过作为黑手党里面的重要任务，赵清荷当然不可能为了自己的女儿随随便便的疯狂一次，不过还是给了陆云青一个机会，说道：“奥古斯丁来之前，我就一直在关注陆云青，总的来说，他算是一个人物，让你那被称为是黑手党教父的哥哥，都有些刮目相看，要是能够与他合作的话，我还是可以考虑的。”

　　“真的？”云儿一愣，旋即一股兴高采烈的神色直接就洋溢在了自己的脸上，赵清荷在她的面前出现了很久，但这个时候，她才发现，赵清荷原来这样的美丽！

　　苦笑的点了点头，赵清荷说道：“嗯，不过他还必须要经过我们的试炼，毕竟现在的他，还不足以让我出手帮忙，要是说奥古斯丁想要帮忙的话，是他的事，与黑手党无关。”

　　“我明白。”云儿沉寂下来，语气变得十分凝重，从裤兜之中拿出来一个小巧简易的本子，认认真真的将今天所发生的事情都记录了下来，说道，“既然是这样的话，那黑手党什么时候对青哥进行考验啊？”

　　“随时随地。”赵清荷笑道，言语之间的那抹笑容，让云儿一阵阵的恍惚。

　　这个时候，终于将日本黑道托付出去的陆云青，不由得打了一个喷嚏，他不知道这是为什么，不过他下意识之间，却有一种不太好的预感，就好像在他的背后，有什么人在不断地说着他的坏话一样！

　　……


第727章 女王的射击场

　　接着，陆云青就已经接到了奥古斯丁的一个电话，他接通之后，听见了奥古斯丁的一个邀请，顿时大吃一惊，当他放下电话的时候，心中的那一股震撼，还远远都没有消退下去，一直等到鸿宇还有蝎子都情不自禁的想要提醒他的时候，他才甫一反应过来。

　　刚才奥古斯丁对着自己说道：“云儿的母亲，也就是我们黑手党里面的第二把手，要见见你，有空来一下虹口街的射击场，那是她开设的，呵呵，玩玩嘛。”

　　极其简单的一句话，却交代出来很多有用又让陆云青震撼的讯息，他看着手中的手机，一阵苦笑之后，吩咐道：“蝎子，跟我走一趟，鸿宇，好好干，不要以为从现在开始你就是日本黑道的老大了，有人会在暗中监视你一阵，这是必须的步骤，等到我们确保你没有事情了，你就可以接手日本黑道了！”

　　赵清荷在虹口街开设的这一家射击场显然是纯粹的私人性质，光看选址就能够说明有点年月，足够说明她作为黑手党第二把手的有钱底蕴，陆云青甫一来到这里的时候，就已经被这里的气氛还有那种欧美东方结合在一起的风格，给彻底的震惊到，他还没有见过这样的建筑，太符合他的胃口，让他看到了之后，心中一阵开怀。

　　射击场不对外开放，但占地面积不小，光建筑主体馆就用了四层，陆云青进入之后，光是安检就已经过了三道，让他不由得想起来进入到某些颇有规模的黑帮组织之前的一些准备工作，不过那些繁琐的准备工作大多都是电视上面的老套情节，他根本就没想到在现实生活之中也拥有这样的规矩，来个私人的射击场都需要经过安检？尤其是当他看到了那足以媲美装甲车的军用吉普，更为不解，里面很明显是有一些军用枪支，那还为何要提防着外人，就算是要提防，也应该是出来的时候再提防啊！

　　带路的人更加的出乎他的意料，是一名长相十分清丽的欧美女人，满脸如沐春风，看到了陆云青之后，就下意识的想要勾引他，不过他却没有什么太大的兴趣来应付这个女人得勾引，而是一脸的苦笑，如同是刘姥姥进大观园一样的走进了这个射击场。

　　中心建筑内设有足足五十多个手枪靶场，整整一百个五十米靶场，还有一些比较零星的十米靶场还有移动靶场，一看就知道这个云儿的母亲很喜欢五十米气枪的锻炼，不过最令陆云青感到新奇的是，这里竟然有一个挺老大挺豪华的一个射箭场，那里面的设施相当的让人神往。这个时候，他的视线里面忽然就出现了一个女人，正是之前在大楼里面见到的那个女人，一身与之前完全不相同的运动装，不是那种居家的休闲装，看上去十分的英姿飒爽，很有军人的风格，尤其是那一颦一笑之间，更加的让陆云青感觉到一阵阵的神采飞扬，他忍不住多看了几眼，不过很快就将自己的目光给转移了过来，毕竟这个女人是云儿的母亲，自己不能够太过不敬！

　　接着，赵清荷指着旁边一个枪械陈列柜说道：“自己挑一把。”

　　陆云青顺着她的手势看了过去，不由得倒抽了一口冷气，乖乖，里面的枪都是一些什么东西，伯莱塔92f，格拉兹计划的Mp443和Mp446，中国54的前身托卡列夫，m500转轮，琳琅满目，他作为曾经的华夏苍龙，对于枪械，自然了解的很是透彻，这几年稍微搁下了，不过还是在关注着，有什么新枪好枪，他还是知道一些的，这些东西，足够让他身板一颤一颤的，不要说黑道了，就算是军区里面，也不一定能够随地可见啊，看来黑手党真的不是一个简单人物能够想象得到的啊！

　　“等你挑完以后，会有人给你拿子弹，到时候玩两把，没事，子弹钱不用你掏。”女人的话很幽默，不过她的眼睛却没有看着陆云青，说完之后，拿着手中的一把Mp446，一枪靶心，十环，变态的让陆云青身旁的蝎子都不由得刮目相看，这个女人，真不是个一般人物！

　　这个时候陆云青才想起来云儿的身世，她是黑手党的上一任老大在东方的妻子，自然不是个一般人物，看着架势，很有可能是混过的，要不就是军区里面的人物！

　　陆云青这个时候，忽然觉得自己要是表现出来太过强悍的气场，很容易被对方认为是装逼，便一脸的匪夷所思说道：“乖乖，都是真的啊？”

　　蝎子当场白眼，很想要讥讽一下这个语不惊人死不休的老大，不过他还是按捺住了，尽管他在华夏黑道里面占着的分量不轻，不过他还是明白，这个时候，他最多也就是陆云青的一个司机，没有什么说话的份儿，能够站在这里，就已经很占陆云青的光了，最起码，陆云青带着的是自己，而不是李铁柱。

　　“要不然呢？”赵清荷笑着反问说道，她的神情有些玩味，眼神更为玩味，看着陆云青这一脸明显在装呆卖傻的样子，心中一阵赞美，这个家伙在华夏还有日本的时候都那么高调，这个时候学会玩华丽的低调了，呵呵，有点意思。

　　寻常的民用射击场，手续办理下来都相当的严格，何况是私人的，陆云青能够想象得到这个射击场究竟是用了多少的能量才能够在这里落成，所以他不得不低调起来，不过这样也好，等到一会儿发威的时候，产生的反效果，能够让人大吃一惊！

　　他挑了一把不算是太起眼的伯莱塔92，不为别的，就是想要让自己的起点放的低一些，总之不能够在对方的眼里显示出来自己的嚣张，当他走到靶场前得时候，回头看了一眼，轻描淡写的说了一句：“姨，你不玩？”

　　听到这个字，蝎子明显的一震，一脸的惊讶，看着陆云青，他完全想象不到，自己的老大竟然会对着这个看似并不显老的女人叫一声姨，他自然不知道这个女人与云儿之间的关系，所以神情之间，表现出来的是一股浓重的不能置信！

　　而赵清荷，也同时身体一震，她那柔美的身段，在微微的风中轻柔一震，何等的风姿绰约，婀娜多情！

　　陆云青嘿嘿笑了一阵，见赵清荷不说话，也就不再理她，随意摆出一个姿势，让蝎子不由得有些瘪嘴，看来今天老大是摆明了要玩一次超级牛逼的装逼了，那个怪异的姿势在周围的人看来，好笑的可以，不过陆云青连发了五枪之后，却没有一个人脸上还有笑意了，这五枪枪枪靶心，让他们大开眼界！

　　赵清荷眯起凤眸，看着这个气质不错的小家伙，心中一阵点头，抛开那变态的命中率不说，单单从姿势上面，陆云青就已经创造了一个历史，并不能说那样怪异的姿势不能够打出来优异的成绩，不过枪枪这样的话，就有点说不过去了，这实在是有点夸张啊！

　　打枪这东西，是靠天赋的，就好像是跨栏一样，究竟应该选择在哪一个点上面起跳，蹬腿，都是一种近乎天赋之间的凸显，蝎子的枪技惊人，不过也不能够达到如此变态的境界，他的姿势很正规，正规的一点都不像是一个野路子出身的人物，不过他的精气神不够，而青龙陆长生的枪技同样出众，但他由于还是年纪的原因，在打枪上面，先天性的经验不足，气场也不足，所以也不能够达到陆云青这样的境界。

　　“呵呵，我果然没有看走眼，在苍龙帮里面，打枪最牛掰的，还是你。”赵清荷嘿嘿笑道，那一抹万种风情，让陆云青还有蝎子两个人都一时间沉醉其中，无法自拔，陆云青看着这个女人，一瞬间，就想到了一个名词，很诱人很腐败。

　　母女花！

　　这丫的，要是跟云儿一同纳入自己名下，那绝对是一对相当完美的收藏品啊！

　　不过很快，陆云青还是打消了这个念头，自己怎么到了日本，连心性都跟日本人有些像了？

　　陆云青笑笑，不置可否，说道：“没太大的感觉，对枪这东西，会打就行了，不如玩刀玩匕首什么的实在。”

　　“呵呵，暴殄天物，不玩枪可惜了。”赵清荷苦笑说道，她可没想到眼前的这个年轻人会对于这样杀伤力绝对恐怖的热武器一点推崇都没有，“不过要是你玩枪得话，说不定，现在站在我面前的不是你，而你，是站在你旁边那个男人的位置上了！”

　　蝎子听到了这话之后，明显的身体一怔，旋即目露凶光，但很快就已经黯淡了下去，看着这个女人，心中一阵怪异的感觉。

　　“不过，要是想要作为一名优秀的老大，最好还是能够拥有一身让人害怕的枪技。”

　　说完之后，赵清荷就直接带着陆云青来到那个更为困难的飞碟靶场，这里只不过有一座飞碟靶场，缘由很简单，造价上还有个人喜好上，世界上面没有几个人喜欢这样的挑战，尤其是当陆云青看到了那漫天飞舞的飞碟，这根本就不是在练枪技，而是练眼力吧！

　　不过回头苦笑的看了一眼女王的赵清荷，陆云青郁闷不已，他讨厌女王，尤其是这种不管在什么方面都技压你一筹的女王！

　　……


第728章 仅仅只不过是凑合

　　终究，陆云青还是没有打，而是对着旁边一脸跃跃欲试的蝎子做了一个手势，后者一阵神魂颠倒之后，直接就走了过来，二话不说，接过了陆云青手中的枪，抬手就是一连串的连环射击，那速度可见一斑，陆云青的眼睛里面流露出来一股股的赞赏，看来经过了山口组一役之后，蝎子的枪技更加的变态了，最起码，在准确度还有狠辣程度上面，比起以前要更胜一筹！

　　但随之而来的，陆云青却在女王的赵清荷的脸上看到了一个不以为然的表情，他首先一愣，旋即苦笑说道：“姨，有什么问题？”

　　“戾气太重。”赵清荷轻轻说道，她的眉头轻轻的皱了起来，就好像是一个川字，看的陆云青心中一个咯噔，他可没有想到这个姨只不过是第一次看到蝎子之后，就一针见血的说出来了蝎子的缺点，他不由得想到，看来什么时候得带着陆长生来一趟，那个小家伙以后要代替苍龙成为华夏的青龙，他的心中怨气还有戾气早就结合在了一起，要是没有一个明眼人指路的话，早晚会遇到一个比较大的坎坷！

　　不过，旋即陆云青的心中还是转移到了对这个女王的震撼上面，他喃喃说道：“在华夏里面，还有这样传奇的人物，这阅历还有眼光，丫的都快要赶上苏帝老人了！”

　　听见苏帝两个字，赵清荷的身体好像轻轻地抖动了一下，不过随即就恢复如常，她似乎是陷入了一个比较深的回忆当中，轻轻说道：“苏老的能力，早就已经大过了我们这一代的所有人，要说有可能超越他的，不是你，就是燕京市军区里面的那颗新星，你的弟弟，青龙，呵呵。”

　　根本就没有想到这个女人竟然知道青龙陆长生的存在，陆云青心中更为震撼，虽然在苍龙帮之中，谁都认识陆长生，他也在山口组一战里面大出了一次风头，不过他在军区里面的身份绝对是个大大的机密，要是随随便便就被人知道了，还得了！

　　不过看着眼前赵清荷这个女人的说法，青龙陆长生的身份好像真的就呼之欲出，陆云青苦笑不已，他发现，在这个女人的面前，不管你的城府心机有多深，最终都被凶狠的纠出来，根本一点余地都不留！

　　这个时候，蝎子已经停止了射击，他的成绩还算不错，八点九分，比起奥运会里面的那些个人物来，水分要少得多了，再加上他是野路子出身的枪技，能够达到这样的分数，相当的让人震撼，陆云青看了一眼有些得意洋洋的蝎子，哭笑不得说道：“这么乐啊，小心一会儿姨一出手，吓不死你！”

　　“嘿嘿，跟你们这样的人物我自然没得比，不过比起以前来，我现在好像有点进步了。”蝎子笑道，他并没有因为面前的两个人而感觉到多么的挫败，相反，他更加的珍惜自己的这一身技能，毕竟只有自己掌握的，才是真正属于自己的东西，要是说每天都活在别人的光环之下，那也太痛苦了！

　　赵清荷一脸的不屑一顾，给陆云青挑选了两把枪，递了过去之后，面无表情说道：“你来试试。”

　　陆云青一手一把，看了看手中得枪，先是一愣，旋即苦笑，这两把枪得后坐力相当震撼，要是蝎子用这枪的话，绝对达不到那样的高分，不过他也一瞬间就明白了这个女王的意图，后者是想要告诉自己，对于枪这个东西，就好像是在选择成长的方向一样，要做到综合素质全都提高上去，文韬武略样样精通，身体素质一流，格斗技巧遍天，那才是巅峰造极的人物，不过他自然不是，那就在综合性能上面不断地磨砺自己，否则，在单项性能里面太过出众的话，也不顶用。

　　陆云青看着手中的这两把五点八毫米的92式，心中大震，苦笑说道：“这可是给军区里面团级以上的人配备的手枪，你都能够弄得到？”

　　蝎子虎躯一震，他可没想到，那个女人看似随随便便拿了一把枪之后，来头竟然会这么的大！

　　不过这个时候，赵清荷显然不想再与陆云青纠缠，一扬手，许许多多的飞碟直接就飞在了天空之上，一阵眼花缭乱，陆云青的任务，就是将这些个飞碟，尽可能的都射击下来，坠地一个是会扣分的！

　　他已经来不及做什么准备工作，提枪便打，那一套行云流水的动作，比起一开始那不好看的甚至有些僵硬的动作来，要让人侧目很多，尤其是蝎子，他看到了陆云青的动作之后，很是惊讶，这样的动作，自己需要固定住身体才可以完成，而青哥，竟然随手下意识的都是如此完美的动作，看来这个老大，还真的是打算将装逼进行到底啊！

　　陆云青呼吸均匀，手腕松弛有度，持枪瞄准的神态，如同是电视上面那些个老戏骨的动作一般，果断连射，让蝎子看到了之后，一阵阵的震撼！

　　等到手枪里面的子弹悉数落空之后，陆云青终于停了下来，回头看了一眼计分器，九点五分，还有零点五分的前进空间，他心中开始苦笑，要是当年的自己，估计能够有个九点八分甚至是满分的能力吧，他看了一眼眼睛里面已经洋溢出来神采的赵清荷，问道：“过得去吧？”

　　“还行，一般。”赵清荷呵呵笑道，轻描淡写。

　　蝎子憋了瘪嘴，没有多说什么，他知道陆云青的枪技究竟是有多变态了，可这个女人还是一脸的不屑，显然是对于陆云青的能力很是无奈，他想了想，索性将自己的嘴巴闭上，兀自念叨着，眼前的这两个人都不是人，太夸张了！

　　赵清荷这个时候，扔给了陆云青一梭子子弹，说道：“继续，用一只。”

　　陆云青一愣，哦了一声，娴熟的上膛时候，又是一连串的射击，看到了计分器上面的九点三分的时候，不由得愣了一下，旋即说了一句：“看来子弹少，就是不行啊。”

　　“呵呵，重点就在这。”赵清荷颇有深意的说了一句，然后就再无后话，好像是等待着陆云青的顿悟，而陆云青也是瞬间就进入了思考当中，这两个人打哑谜的样子，让蝎子很是无奈，他一会儿看看这个，一会儿看看那个，索性轻声的啐了一口，蹑手蹑脚的走到一个枪柜前面，开始研究那些个精致的枪械，不再做他们两个人的电灯泡。

　　等到陆云青终于想明白过来的时候，眼睛里面一片透明，让赵清荷看到了不由得有些欣慰，只听见陆云青轻声说道：“呵呵，看来我是进入了一个窠臼里面了，要不是因为手中的人多，根本就没办法走到这一步，要是每个人都能够跟蝎子那样的话，我倒是也乐意，可是这念头，黑帮最缺的就是人才啊！”

　　“不一定非要那么逆天，最好的，一定是最适合的，稍微变动一下他们的位置，说不定就能够让他们有所改变！”赵清荷旁敲侧击说道，一脸的高深莫测，看的陆云青一阵汗颜，不过旋即陆云青就已经反应了过来，看了看赵清荷，一脸释然说道，“谢谢姨的提醒，我记住了。”

　　这个时候，赵清荷忽然打趣说道：“会玩弓吗？”

　　“会一点，我又不是猎户。”陆云青装傻充愣说道，他心中却在不断的哀嚎，这个女王的思想实在是太过怪异了，究竟是要做什么啊，难道是要相对象，可这跟玩弓打枪有什么关系，难不成是要考验咱的准星，这话说得，咱怎么着在女人方面也是百发百中，例无虚发啊！

　　在弓箭馆里面，拥有不少藏品，让陆云青很是吃了一惊，他看了看那些个藏品，心中开始怀疑，这个女人不会是个江洋大盗吧，这些个东西究竟都是从哪里弄过来的，太夸张太富有视觉冲击力了，都能够做一个小型的陈列馆了！

　　这个时候，出现在他眼前的，竟然多了一个人，是正在玩弓的奥古斯丁，那一身不算彪悍的肌肉，与那一张很是夸张的巨型牛角弓产生了一种十分鲜明的对比，陆云青开始想象这个小家伙究竟是有多打的力量，怎么看，这一张牛角弓都有一百多磅这么夸张！

　　这个时候，奥古斯丁猛地拉弦，如同满月一般，那个场景，要是有些花痴的小女孩儿看到了之后，一定是一脸的震惊，毕竟对于她们来说，这一头的银发，再加上奥古斯丁那异域风情的面相，实在是让人震撼，简直就是一名杂志模特！

　　嘭的一声，牛角弓上面的箭离奇射出，十环，让陆云青很是惊讶了一阵，这样的技能放在华夏国里面，都绝对是一等一的，尤其是当他看到了奥古斯丁眼中的淡漠与不屑的时候，更为震撼。

　　“凑合。”出乎陆云青意料的是，赵清荷竟然只不过是云淡风情的说了一句，双手环胸，指点江山！

　　这样的功力，仅仅只不过是凑合？

　　……


第729章 女王的超强一击

　　陆云青这一次有些生气了，就算面前的这个女人再过逆天，也不足够这么嚣张吧，凑合？

　　你丫的射一个试试？

　　仿佛是看得出来陆云青心中想的内容，赵清荷看了一眼奥古斯丁，示意后者退下，颇让陆云青感觉到震惊的是，奥古斯丁竟然真就乖巧的退下了，同时还对着赵清荷做了一个鞠躬的动作，让他不得不开始郁闷，为什么黑手党里面总喜欢这样繁琐的规矩，难道说一个黑帮之内，就不能够好好地称兄道弟一下？

　　女王赵清荷一一过目那些让人目不暇接的弓，最后她却选择了一张华夏传统复合弓，巨大，充满了一种粗犷充满了张力的狂野美感，那一阵澎湃的视觉冲击力，让陆云青下意识的开始颤抖，他只记得在军区的时候，曾经见人用过这样的弓，豪放的风格，不拘一格的狂野，不管是哪个男子看到了都会心血涌动，热血沸腾，这样的弓，对于男人来说，就好像是对路虎悍马一般的希望一样！

　　看到陆云青一脸的震撼之后，赵清荷轻轻地笑了笑，说道：“当时在拳华夏想要找到类似这样的弓，不过也没有找到，最后还是找人给我宰了一头三百多斤的野猪之后，才弄出来这么一张弓，呵呵，还算不错，最起码手感很好，就是力气太大，足够有一百八十磅，夸张了点。”

　　“姨？”陆云青惊讶的无以复加，他看着面前这个拿着吹牛不打草稿的女人，喃喃问道。

　　赵清荷一愣，还没有拉弦，甚至连箭都还没有上，回头看了陆云青一眼，后者老实巴交说道：“你能打几箭？”

　　这一副傻乎乎的样子，陆云青是跟着李铁柱学的，有的时候，他发现要是自己卖萌的话，还是很能够引来那些女人的欢心的，甚至现在来说，就连奥古斯丁看到了这一副傻笑之后，都不由得眼带笑意。

　　似乎对这个问题也充满了不少兴趣，赵清荷微微想了一阵，然后说道：“三箭，再多就不行了。”

　　尽管只是寥寥可数的三箭，不过还是让陆云青吓着了，那可是一百八十磅的弓，这得是多大的臂力，他看了看赵清荷那如同是莲藕一般的胳膊，心中不由得开始打鼓，就这么一条胳膊，真的能够搞出来一百八十磅的弓？

　　他不信，很不信！

　　不过这个时候，身为高高在上的女王，却好像有意要挑逗一下这个女王深爱着的准女婿，说道：“要你输了，怎么办？”

　　“这个……任君处置。”陆云青一愣之后，苦笑说道，他本来是想要说什么以身相许之类的东西，不过念在对方在辈分上面的优势，自己还是将这个说法给生生的咽了回去，赵清荷听到了这个说法之后好像还颇为开心，点点头，说道，“那行。”

　　接着，她气沉丹田，凤眼式扣弦，毫不客气，那如同满月一般的拉弓，让奥古斯丁都愣住了，等到她一箭射出的时候，一百米之外的那个靶子，直接被凶狠穿透，接着，第二支箭上弦，毫无悬念，顺着那个大大的空心，穿刺进去，凶狠的刺进了墙壁之中！

　　等到第三根箭上弦的时候，更加让人咋舌惊叹，只见那箭径直就刺向了前一根，旋即，前一根箭，直接化为两截！

　　弓弦尾部，还在小幅度的摇晃，频率惊人！

　　陆云青不能置信的看着这一切，好家伙，比起来军区里面的那些个足够变态的家伙，还要更变态，他很想要大呼一声尼玛，不过还是咽住了，扭过头看了奥古斯丁一眼，后者也足够惊呆了，看着这一切，眼睛里面的神色，足够让陆云青回味半个小时的！

　　将那张巨型的牛角弓放下之后，赵清荷的脸上微微红润，像是一个娇羞的小女孩儿一般，让陆云青看到了之后，竟然有种心头小鹿乱跳的感觉，他笑笑，对着赵清荷伸出来一个大拇指，夸赞说道：“姨，牛逼，真心牛逼！”

　　面对着这样的盛情赞耀，赵清荷不置可否，而是怒了努嘴，似乎是想要看看陆云青的精气神，后者一阵为难，不过在奥古斯丁的怂恿之下，还是走向了那一张牛角弓之前，势大力沉的一拉，自然也是满月，不过他的额头上面确实爆出来许多的青筋，射了三箭，一一脱靶，不过他却拉开了第四箭，还奇迹一般的射中了，让赵清荷这样的人物，都不由自主的咋舌了一阵，她看着陆云青那一张洋溢着自信还有骄傲的脸庞，苦笑不已，许久之后，拍了拍手，说道，“还不错，有前途。”

　　“嘿嘿，那必须的！”陆云青憨笑说道，不过他现在也才明白，刚才赵清荷所表现出来的能力，究竟是有多么的惊人，就算是换做了天生神力的李铁柱，估计也就不过只有五箭的威力，这个女人，竟依靠着这瘦弱的身体，徒徒射了三箭，太恐怖了！

　　陆云青心中苦笑，果然好箭！

　　在场的三个人终于算是得到了一些个珍惜的休息时间，陆云青拿着一瓶子矿泉水，咕咚咕咚喝了一阵，问道：“姨，你这次来，是要接云儿走的？”

　　“不完全是，现在则是不是了。”赵清荷苦笑说道，看着陆云青这个家伙，心中也在暗暗惊叹，没想到这个家伙在力量上面竟然也拥有这么大的发展空间，那一张牛角弓是有使用技巧的，像是陆云青那样的蛮力硬扯，竟然都能够拉成满月，绝对跟技巧无关，全部都是纯粹的力道了！

　　陆云青一愣，旋即就猜到了其中的猫腻，问道：“云儿不跟着你走？”

　　赵清荷苦笑点头，想起了那个已经患有了严重失忆症的云儿，尤其是想到第二天她甫一睁开眼睛的时候根本就不认识自己，那样的心痛，让她这个根本就没有见过女儿几面的母亲，心中如同是绞痛一般，随后，她说道：“对云儿，你怎么看？”

　　“呃？”陆云青这一下愣住了，他看了赵清荷良久，也没看出来后者究竟是什么意思，只能够继续装傻充愣。

　　“你喜欢她吗？”赵清荷开门见山说道，她对于男女之间的感情问题早就明白的通透，自然不会觉得有任何的不好意思。

　　陆云青实话实说：“嗯，喜欢。”

　　“爱？”赵清荷步步紧逼，让陆云青一时间猝不及防，就连一旁的奥古斯丁看到了陆云青这一脸得沮丧面向，也开始发笑起来。

　　而陆云青则是一脸的哭笑不得，说道：“现在还谈不上，她还小，不过以后，我说不准，可能会爱上，也可能不会。”

　　“她很爱你。”赵清荷说道，眼睛里面已经有了一阵逼视的神采。

　　陆云青点点头，虽然他一开始有些不确信，不过这个时候他却已经相信了，看向奥古斯丁的眼神也有些其他的意味了，想必奥古斯丁当初对自己不遗余力的帮忙，很大一部分程度上，是因为奥古斯丁受到了赵清荷的委托！

　　但随后，陆云青就问道：“因为这样，所以你们不想对我动手，还是说，你们想要我妥协什么事情？”

　　他这句话一问出来，现场的气氛顿时就改变了，有些小小的冷冽，尤其是赵清荷，眼睛瞬间就从柔和变作了冷厉，看的奥古斯丁身体一震，陆云青倒是没事，因为他早就已经做好了心理准备，甚至在刚刚踏入这个射击场的那一刻，他就已经做好了充足的思想准备。

　　不过，旋即赵清荷就已经开始摇头，认真说道：“黑手党不是一个喜爱争斗的党派，相反，我们喜欢和平，如果能够与你们成为盟友的话，我很乐意，我相信，黑手党的教父也会很乐意，不过出于云儿对你的爱，我却有些为难。”

　　“为难？”陆云青听不太明白赵清荷的意思，不过他还是放了一点心，毕竟对于赵清荷来说，现在的苍龙帮，还并不是她的猎物，“为什么会为难？”

　　“因为有亚洲黑道联盟的存在。”这一次赵清荷没有说话，接茬的却是奥古斯丁。

　　听到了这个名词之后，陆云青愣住了！

　　……


第730章 愧疚

　　亚洲黑道联盟！

　　这个绝对具有冲击力的名字，甫一出现在陆云青的耳朵里面，就让他大大的吃了一惊，他看着面前的这名女王，心中一阵发虚，看来这个女王还真的是语不惊人死不休，自己好不容易将日本的山口组覆灭下去，紧接着就冒出来一个所谓的亚洲黑道联盟，这代表什么，难不成是说，自己刚刚解决掉的山口组在亚洲之中，不过是一个杂碎一般的组织？

　　这个说法带给陆云青的第一感觉就是，扯淡！

　　陆云青无奈地笑笑，问道：“姨，给个解释，这个东西太具有冲击力了！”

　　赵清荷能够理解陆云青这个时候的心情，若是换做她的话，在刚刚灭掉了一个在亚洲之中绝对能够说得上是首屈一指的黑道之后，就听见这样的联盟组织存在，绝对也会大吃一惊，甚至会感到一阵惊慌！

　　“这是全亚洲之中多数黑帮组合起来的一个大型黑道组织，很有势力，跟黑手党相比的话，我们都敬畏他们三分。”赵清荷首先小小的打击了陆云青一下，后者听到了这些之后，苦笑更甚，看着赵清荷的脸庞，一阵阵的无奈加上悲天悯人，他忽然发觉到自己就是一个大大的笑话，好不容易将自己的目光放眼世界了，结果却在这个时候，被一个亚洲黑道联盟给打乱了阵脚！

　　赵清荷笑笑，说道：“不过呢，他们也有一个弱点。”

　　“不要告诉我，他们的神秘就是他们的弱点？”陆云青无奈说道，他已经从赵清荷的眼神之中看到了一个结果，那就是对于这个亚洲黑道联盟，赵清荷所了解的也不甚详细！

　　赵清荷还有奥古斯丁同时一怔，面面相觑一阵，尤其是奥古斯丁，他原以为自己已经算是了解陆云青这个人了，没想到这会儿才发现，自己根本就不了解，陆云青对于眼神还有语气之间的探索，远远要超过他的理解！

　　“呵呵，不得不说，你这个时候，让我跟吃惊了。”赵清荷笑道，看着这个让自己很是吃惊的家伙，心中一阵小小的恍惚，她忽然能够明白为什么云儿那个丫头会爱上这个男人了，在这个男人说话之间，那种洋溢在眼神还有言语之间的自信，不管是什么女人，看到了都会下意识的一阵感慨。

　　陆云青微笑不语，不过他的眼中还是总有一股股的苍凉，亚洲黑道联盟给他带来的这股感觉，让他一瞬间，就从天堂掉下了地狱，或许是因为成为了陆云青，不再是之前那个傲世无双的苍龙，让他的心性多了很多的温柔，尤其是自己已经有了一个相当庞大的后宫，那些个让他牵肠挂肚的女人，更是让他心中的那一根弦，彻底的被触动！

　　赵清荷看着他的模样，淡淡说道：“陆云青，本来我还在考量究竟要不要动用黑手党的力量来帮你，不过现在……”

　　“觉得之前的多疑是个错误？”陆云青笑道，神色之间流露出来一股莫大的自信，就连一旁的奥古斯丁看到了之后，都有一阵不得已而惊叹的感觉，他看着陆云青，心中喃喃说道，看来这个家伙，真的是嚣张永无止境啊！

　　赵清荷点了点头，说道：“差不多这个意思，说是错误有点夸大，最多可以说我多虑了一些。”

　　“说说黑手党的故事吧。”陆云青有些无赖的说道，不过他这个样子，也竟然得到了赵清荷的默默点头，后者的想法很简单，能够临危不乱，反而来理性的了解自己的盟友，这样的做法无疑是最聪明的举动，虽然陆云青问的有些唐突，一般人是不会告诉他得，不过他的方向并没有错！

　　赵清荷神情凝重的看着他，轻轻地从奥古斯丁的手中接过来一瓶崭新的矿泉水，仰头一口一口的抿着，那个动作，让陆云青一瞬间就投入了进去，他只要稍微站起来，或许就能够通过那细微的一条缝隙看到赵清荷胸前的一抹雪白，不过他就坐在那里，一动不动，僵持着自己的身体，似乎这样就已经能够满足，安分守己的看着她，等到赵清荷停下的时候，他从口袋里面掏出来一盒香烟，问道，“能抽烟不？”

　　“你随便。”赵清荷无所谓说道，她是在黑帮里面混着的人物，对于烟酒这样的东西，肯定不会陌生，尤其是陆云青手中的那一盒军区特工小熊猫，那种余萦绕的味道更是她百般思绝。

　　陆云青轻轻给自己点燃，又想要递给奥古斯丁一根，不过后者却是婉拒了他，他这才想起，杀手一般是不会允许自己的身上留下什么味道的，虽然吸一次两次不会有什么味道，不过谁保得住每个人的鼻子都像是一般人一样？

　　吞云吐雾一阵，陆云青丝毫都没有将面前的这两个人当做是外人，爽彻心扉，在肺部打了两三个转，吐出来一个相当潇洒的烟圈，随后，他继续毫不要脸的问道：“说说黑手党的历史吧，嘿嘿。”

　　赵清荷虽然在内心之总肯定陆云青有很大一部分程度像是在转移注意力的说法，但是她并没有说出任何一个有关于黑手党的事情，而是坐在那里闭目养神，摆明了你说什么我都油盐不进的样子！

　　“那说说这个奥古斯丁的？”陆云青看了一眼银发碧眼的奥古斯丁，死皮赖脸说道，后者一脸无奈，不过并没有担忧什么，显然是对赵清荷很是信任。

　　果然，赵清荷一脸置之不理的样子，让陆云青看了之后，很是郁闷！

　　“那说说您的吧。”陆云青笑道，脸上的坏笑就算是奥古斯丁看到了之后，都不由得憋了瘪嘴，一脸的鄙视。

　　赵清荷睁开眼睛，看了陆云青一眼，那一阵威压让陆云青下意识的心中一抖，不过并没有什么太大的反应，相比于赵清荷表现出来的武力值，她的眼神并没有什么太大让陆云青感觉到害怕的情绪，接着，赵清荷淡笑说道：“有些事情，你不应该知道，这你得明白。”

　　“明白，不代表我接受啊。”陆云青坏笑说道，将华夏混子的嘴脸表现的淋漓尽致，看到他这个样子，赵清荷都是一脸的无可奈何。

　　虽然陆云青已经将无赖进行到底，不过他却发现后者依然是一脸的置之不理，无奈之下，百无聊赖，只好自己打着一套简简单单的形意拳，脚下没有动作，仅仅只有手上的，不过还是有板有眼，让一旁的奥古斯丁看到了之后，双眼冒光，好像是在学习，不过在陆云青的一句‘你要学？’之后，他还是放弃了这个念头，一脸的苦笑。

　　但许久之后，赵清荷都是摆明了要不理会陆云青，他无奈之下，只好说道：“你要是不说的话，那我可说了。”

　　赵清荷一愣，旋即噤声不语，看着奥古斯丁，眼睛里面尽是无奈。

　　陆云青抬头，想了想，整理了一下思绪之后，开始说道：“周紫月在山东那一片做生意，我总担心有人不用生意场上面的方法对付她，想要给她安排一些个人手，可她又不要，说不让我的黑帮掺和进去，这不是让我更担心嘛，还有林小艺那个姑娘，一天天都就是活在自己给自己的一个阴影里面，总觉得配不上我，呵呵，姨，你说我只不过是一个混混头子，配不上她才是，还有赵家的姑娘，老爹又牛叉，人长的也水灵，怎么就对我情有独钟，至于春野晴，那个日本小丫头，为了我连圣女都不做了，你说我欠了多少人的情，现在又多了一个你女儿，实话实说，云儿这个丫头，很好，很完美的一个孩子，特别是在她记住我的那一刻，我就明白，我对她，根本就脱离不掉了！而且，我现在还需要依靠云儿背后的势力来对抗敌人！”

　　坐在陆云青对面的赵清荷神情复杂，默不作声，她旁边的奥古斯丁一脸无奈，看着陆云青，无话可说。

　　陆云青此刻突然就沉寂了下来，看着面前缭绕着的烟雾，没有说话，很是安静。

　　一根烟燃烬了之后，他都没有松手，甚至在最后，烟屁股将他的手指都烫的稍微发红，他才反应过来，将烟屁股扔掉。

　　赵清荷纳闷的转过头来，看着这个年轻人，心中一阵复杂的感觉。

　　陆云青听着天花板，似乎是在忍受着什么，不过旋即，他好像还是没有忍住，轻轻地抹了一把脸，说道：“姨，你究竟说不说，我都快哭了！”

　　一句话，让本来还很是纳闷的赵清荷一阵汗颜，她苦笑问道：“怎么了，觉得自己愧疚了？”

　　陆云青点点头，不过旋即又摇摇头，认真说道：“还没有，我相信，能给她们幸福的就只有我，所以，姨，说点有用的吧，不能让我这些大话白说出来啊！”

　　赵清荷一愣，旋即捧腹大笑，花枝招展，看的陆云青一阵汗颜。

　　……


第731章 邀请函

　　就在这个时候，忽然一声爆响，传播进几人的耳朵里面，他猛地转过头来，看到这封闭的射击馆之外，有一个黑影若隐若现，他心中一紧，随即就冲刺了过去，大喝一声：“给我站住！”

　　如影随形的是跟在他身后的奥古斯丁，两人一前一后，代表了现在日本里面杀手的最高水平，陆云青胜在了爆发力上面，他的速度本来就属于相当变态的那一种，而奥古斯丁，则是依靠着一步步诡异的脚步，紧跟其后，丝毫不让，只是他们两个人这样的冲刺，还是没有能够追的上那个人。

　　陆云青心中大燥，他实在是没有想到，在这里，竟然还会有人这样的猖狂！

　　“那人究竟是谁？”虽然在高速的冲刺之中，不过他还是能够与奥古斯丁对话，只是语气显得稍微有些急促。

　　而奥古斯丁就有些吃力了，他的声音之中有一种喘不上气来的感觉，艰难说道：“不知道，用力追！”

　　两个人再无他言，只是速度更加的快捷了，这个时候，一直都淡淡的看着这一切的赵清荷，眼神却忽然一凛，她看见了在窗户上面放着的一张纸片，走过去之后，拿起阅读，瞬间愣住，脸上一阵红一阵白，喃喃说道：“没想到竟然会这么快？”

　　旋即，她就猛地扭转过头，眼睛里面充满了一股股的恶毒，随即，她快步走了回去，等到她再一次出现的时候，手中多了那一张粗犷豪放的牛角弓，拈起一根箭矢，放在弓上，凝神灌注，看了一眼那几乎都要消失在自己的视线之中的那个黑影，迅速拉弓，如同满月，猛地释放，瞬间之后，那黑影的身体就猛地一个抖动，随即掉落下来。

　　陆云青还有奥古斯丁的身体在空中猛地一滞，旋即冲刺了下来，好像在围着那黑影研究，不过那人的身份，赵清荷却没有什么兴趣了，她所有的心思都被手中的那一张纸片给吸引了过去，要不是因为这一张纸片，她或许根本就不会动用杀心这种让她感觉到一阵不舒服的情绪！

　　等到陆云青还有奥古斯丁回来的时候，后者的身上扛着一个尸体，正是那黑影的尸体，陆云青疑问说道：“姨，你知不知道这个家伙是谁？”

　　“嗯？”赵清荷一愣，旋即走过去细细的看了一阵，眉头没来由的一怔，随即说道，“不认识，应该是亚洲黑道联盟的人。”

　　“嗯？你是从哪里看出来的啊？”陆云青怔住了，他发觉到面前的这个女人实在是太过高深莫测，简直就是慧眼鹰眼啊！

　　但这个时候，赵清荷却说了一句十分伤害陆云青的话，只见到她拿出来那一张纸片，呵呵笑道：“看看这个，你就知道他是什么人物了，这是他留在窗户上面的，真有胆量的，只不过是靠着一点胶带黏在窗户上面，就以为他能够告知咱们了？”

　　陆云青接过来之后，才不过看了一眼，就瞬间石化，瞳仁之中一点神采都不复存在，而是直勾勾的盯着这一张简简单单的纸条，奥古斯丁能够清晰的看出来，陆云青这个时候，就连身体都在轻微的颤抖，他觉得很意外，究竟是什么东西，能够让陆云青惊吓到这样的情景？

　　“姨，你是说，这真的是亚洲黑道联盟？”陆云青的神情之中，显露出来一股股的恐慌，就好像他拿到的不是一张纸条，而是一个能够爆炸的符咒一般。

　　赵清荷苦笑的点点头，说道：“既然都已经来了，就放宽心吧，反正早晚他们也会来的。”

　　说完之后，她就兀自转过头去，将那张夸张的惊人的牛角弓放回了原位，随即又拿过来一把手枪，对着那具尸体，毫不客气的一阵点射，后者身上顿时出现了许许多多的洞口，让陆云青还有奥古斯丁两个人都一脸惊容，他们看着这具早就已经冷的通透的尸体，心中一阵发抖，看来就算是惹到了再恐怖的人物，也绝对不要招惹到这个女人！

　　漂亮的女人就是魔鬼，这句话说的一点都不错。

　　赵清荷看着那一具尸体，面无表情，不过在她的眼睛里面却显露出来一股淡漠的感觉，她冷声说道：“这样不就可以了吗？”

　　“呃……”陆云青汗颜一阵，不过旋即他就已经回味过来，知道赵清荷是在告诉自己应该怎么做，而她所做的事情也正好就是之前自己最常用的解决方法！

　　陆云青这个时候，脸色一阵冷冰冰的，说道：“如果这样就能够搞定的话，我想我能够做到。”

　　“不是能够，而是必须！”赵清荷的神情没有变得柔和，反而变本加厉，冷冰冰的看着陆云青，一字一句说道，“对于黑手党来说，你是唯一能够倚仗的人，所以你不能输，因为你的背后，是我们黑手党，我们也不容许你输。”

　　一句话，直接就将陆云青给推到了悬崖边上，他苦笑不已，这才发现自己已经陷入到了进退两难的地步，前面是悬崖，后面是追兵，他在心中不断地哀嚎，这哪是同盟啊，简直就成为了黑手党的一个工具而已，不过他也能够明白这里面的弯弯绕绕，笑道：“好吧，既然你都这么说了，我总不能够说我要拒绝吧。”

　　说完之后，他眼含深意的看了奥古斯丁一眼，索性将这个黑锅给他传递了过去，笑道：“以后我就靠你了，知道吗？”

　　“呃……凭什么要靠我？”奥古斯丁一翻白眼，他本来就是一脸绅士的模样，翻个白眼的样子相当的讨人垂帘，只不过在他的面前，一个是大老爷们儿，一个是比大老爷们儿还要彪悍的女人，根本就不会对他的相貌有任何的觊觎之心，一时间他又成了最尴尬的那一个。

　　赵清荷呵呵笑了，说道：“既然已经达成了协议，那就这样吧，早点回去，告诉大家，你们的敌人来了，至于黑手党方面，日本方面的黑手党也会伸出援手的。”

　　“日本还有黑手党？”陆云青一愣，旋即大惊失色，他原以为现在日本里面的黑道势力全都臣服于他，现在却发现，在这里竟然还有着黑手党的涉猎。

　　神秘兮兮的一笑，赵清荷卖了一个关子，说道：“当然，在世界上面的很多国家，都有我们的足迹，只是日本的黑手党不算庞大，在地下活动而已。”

　　说完之后，她拍了拍手，一时间，在这座大厅里面就出现了许许多多的黑衣男子，每一个人的身上都是一阵阵滔天的杀气，甚至比起奥古斯丁上一次带过来的人，还要精锐不少！

　　看着这样一支不算多但绝对让陆云青感觉到震撼的队伍，陆云青大惊失色，他的眼神之中除了欣赏之外，还有一种艳羡，这样的人放在苍龙帮里面，都绝对是可以媲美李铁柱那一支精锐部队的人物，而在这里，不过只是日本方面黑手党的党众而已，要是意大利名贵家族之中的家丁保镖之类，不更加的让人感觉到震撼？

　　想到这里，陆云青才明白过来，自己的盟友有多么的强大，而同样的，作为连黑手党都忌惮三分的亚洲黑道联盟，也肯定拥有着同样的类似的战力！

　　陆云青恍惚了，不过旋即，他的嘴角就展露出来一个血腥的冷笑，喃喃说道：“哼，想要拦住我的脚步，你们还不够格！”

　　看着爆发出来充沛自信的陆云青，赵清荷眼神恍惚，她看着这个明知山有虎偏向虎山行的家伙，眼睛里面已经闪现出来了一股股的光彩。

　　只是到现在为止，奥古斯丁都没有见到那一张让他们两个人都很是震撼的纸片，心中好奇越来越重，终于按捺不住，伸手说道：“陆云青，给我看看那一张纸片。”

　　陆云青随手递了过去，后者一看，顿时愣住，只见上面用方方正正的楷体写着：欢迎加入亚洲黑道联盟，入则友，逆则敌！

　　简简单单的几个字，字体也不算是多么的气势恢宏，但奥古斯丁却能够从上面感受到一股凛冽的压力，就好像这一句话里面，包含着一种让他承载不了的压力一般，随后，他看了一眼赵清荷，后者微笑的回报给他一个淡定的眼神，奥古斯丁这才稍微有些心安。

　　“蝎子，回家了。”陆云青这个时候，已经不想要在这里久留，走出射击馆，对着蝎子喊道。

　　“好嘞！”刚才就已经看到了陆云青追踪黑影的一幕，让蝎子心中很是震撼，他这个时候，屁颠屁颠的来到了陆云青的身边，因为他知道，大干一场的时候来了！

　　当然，很大一部分原因都是因为赵清荷的那一箭，在蝎子的心中留下来的印象实在是太过惊讶，简直就如同是晴天霹雳一般的惊吓！

　　“青哥，那女人真虎！”这是蝎子甫一坐进保时捷的第一句话！

　　陆云青神色凝重，没有理他。

　　蝎子顿时知道，出事了。

　　……


第732章 疯狂网罗

　　一路上，陆云青都没有张口说一句话，搞得这一辆还算是比较宽敞的保时捷有些尴尬，气氛简直是几斤冰冷的别扭，蝎子好几次想要打开话匣，不过一看到陆云青那一副冷若冰霜的脸庞，就下意识的放弃了，他不断地在心中叹息，终于成功的回到了那座大楼之中，他也算是平定了一口气。

　　甫一进入到大楼里面，陆云青那一张铁青的脸庞，就已经在这座大楼里面传播开来，所有的人都开始疯狂的说着关于陆云青的猜测，很快，就把这座大楼里面的两个重量级人物给吸引了过来。

　　陶卓嫣一看到陆云青冰寒无比的脸色，就知道出事了，首先问道：“青哥，究竟怎么了？”

　　“一个好消息，一个坏消息，要听哪个？”陆云青看到了陶卓嫣眼睛里面的层层担忧，心中一暖，神色也温柔了不少，不过语气还是一如既往的冰冷，让周围的人都感觉到了一种无形的压力。

　　李铁柱对此倒是完全免疫，足见他与陆云青之间的关系已经铁到了什么程度，只听见他说道：“好消息吧。”

　　“黑手党从今天起，就是我们的盟友了，在世界黑道里面，我们少了一个劲敌。”陆云青一五一十说道，他并不想要欺骗自己的兄弟们，果然，这句话甫一说出来，周围竖着耳朵听着的人全都雀跃欢喜起来，这样天大的喜事，在他们看来，简直要比将山口组弄垮还要兴奋的许多！

　　毕竟跟山口组相比的话，黑手党要恐怖的太多太多！

　　陆云青苦笑一声，看了看陶卓嫣，后者一脸担心，他问道，“等着坏消息呢？”

　　陶卓嫣诚实的点了点头，这个时候，大家伙儿才算是反应了过来，一个个的都将自己脸上的兴奋给消退下去，有的按捺不住还想要继续笑的，也都在蝎子那足以能够杀死人的眼睛里面，奋力的压制下去。

　　陆云青深呼吸了一口，这一个细微的动作，让所有的人心中都不由得一凛，他们这才发现，原来真的有可能是很重要的事情，就连他们视以为神的青哥，也不得不在这个事情面前，面露苦涩。

　　“有个亚洲黑道联盟，现在已经与我们为敌，他们的意思是，要我们加入这个组织之中，否则的话，我们就是他们的敌人就会被他们铲除掉！”陆云青说道，似乎这个话题相当的沉重，他说话之间，都是一脸的无奈还有悲凉，眼前似乎还浮现出来那个黑影的迅捷速度，心中就有一阵惶恐，要是那什么亚洲黑道联盟里面的人物全都有那样的实力的话，那就真的麻烦了！

　　“他们的实力怎么样？”

　　这些人里面最为心细的还是身为女人的陶卓嫣，她听了之后，只是略微思考了一下，随即就问道，陆云青如实回答：“与黑手党有的一拼，他们是黑手党看到了之后都会有所忌惮的。”

　　顿时，这句话引起了一整片的哗然，所有的人眼睛里面全都是一阵阵的惊讶，他们一个个的面面相觑，似乎很难以接受这样的结果，有人已经开始提出来质疑了：“青哥，难道我们刚刚消灭掉的山口组，在亚洲里面，不过只是三流货色？”

　　“不是，是一流的帮派。”陆云青苦笑说道，他发现这些兄弟们都开始陷入一阵臆想里面，而且是那种既不现实又没有任何意义的空想，赶紧悬崖勒马说道，“大家不要紧张，他们的弱点也很明显，既然是一个联盟组织般的存在，就说明他们一定有一个比较简单的突破口，而且他们应该比较分散，毕竟这么多国家的黑帮势力，纵使是集结在了一起，也绝对不可能生活在一起，所以说我们还是很有胜算的，何况，对于我们来说，还有黑手党这个靠山，只要他们不会不管我们，我们就能立于不败之地！”

　　被陆云青这么一说，他们顿时都有些心安，看着这些思想比较单纯只需要不断杀伐的兄弟们，陆云青心中有些羡慕，等到大家都已经快要散尽的时候，他才对着面前的三个心腹说道：“只是，也正因为他们的分散，我们完全的处在了被动。”

　　“怎么说？”李铁柱一愣，旋即不服气问道，他是一个头脑比较简单的人物，虽然有的时候不乏惊艳之举，不过毕竟还是脑子转的比较慢，一时间没有反应过来，需要让陶卓嫣指点一番。

　　陶卓嫣想了想，说道：“我们并不知道这个所谓的亚洲黑道联盟的主办国家究竟是什么人物，也不知道其中都有什么黑帮参加过，甚至，我说一点比较不太可能的可能，我们苍龙帮之中，会不会有一些人都已经加入了这个亚洲黑道联盟，那也不是不可能的！”

　　蝎子摇摇头，认真说道：“我可以保证手底下的人都没有听说过这个东西，甚至对我来说，我都不知道这是个什么组织。”

　　可怜的蝎子，现在只要一听到关于叛徒的事情，他就下意识的认为，别人是在说他，他一句话，顿时就将陶卓嫣给正无奈了，她只不过是说一个比较具有建设性的意见，结果还被蝎子给否决的，最重要的是，蝎子竟然还将他当做了自己的针对点！

　　陆云青苦笑不已，轻轻地打了蝎子一巴掌，说道：“又没人说是你，再说了，就算你现在的口碑，也没人敢要你了，你都弃明投暗两回了，难道他们还会单纯的认为，你会倒戈相向，再卖我一次，只要他们敢要你，我就冒这个险，把你给了他们！”

　　蝎子一听，顿时急了，表现出来一股死抱大腿不放松的精神，哭丧着自己的不好看的一张皱脸，说道：“青哥，你可别，你要是都不要忘了，这个世界上面都没有人会要我了！”

　　他一席话，顿时让现场的气氛变得活跃了许多，陶卓嫣那一张冷冰冰的脸庞，都一瞬间变得温和了不少，而李铁柱更是兴奋的大声笑着，看着蝎子的脸庞，说道，“没想到你这个家伙，还这么幽默啊，哈哈，虽然之前你做过两次让我们都很上火的事情，不过这会儿我能够原谅你了！”

　　陆云青微笑说道：“行了，别跑题，现在的我们，有两股势力，精锐在日本，中坚在燕京市，多出来的一股势力分散在华夏各地，东北三省的势力还比较好控制，最让我上愁的是南方的苍龙帮，他们很有可能会不遵守派遣，这件事情，交给洪远宽还有李秋水，你们觉得合适吗？”

　　虽然现在的陆云青在整个华夏国里面是绝对的领袖，不过也不乏有些地方的组织就是抱着一副滥竽充数的状态来面对苍龙帮，他们不想要参加任何的战斗，尤其是这样对抗世界黑暗势力的战斗，更加的从心而发的开始抵触！

　　陆云青没有时间一一跟他们耗着，只能够交给洪远宽！

　　现在的苍龙帮，只要能够调动起来全国上下的所有力量，就肯定能够困龙升天，浴火重生！

　　这样疯狂的网罗实力，让本来都已经安静下来的华夏国，一时间又开始涌动了起来，所有的人都是一副胆战心惊的样子，因为对于他们来说，久违的战斗再一次开启了，不过各地的老大们却是兴致勃勃，这一点颇为出乎陆云青的意料，他没想到洪远宽的能力竟然如此的强悍，三天之内，就将浙江江苏一带的苍龙帮全部说通，基本上只要是苍龙帮的成员，全都是一身的干劲准备着大干一场！

　　第四天的时候，陆云青特地让陶卓嫣回国了一趟，跟随着洪远宽还有李秋水在华夏国的黑道里面选择了一阵兵力，基本上又选择出来一批精锐，供给陆云青在日本调遣。

　　而第五天，日本方面的苍龙帮人数上增长了一倍，而实力，竟然徒徒增长了三倍有余，他这才发现，在南方苍龙帮之中，自己只不过只熟悉一个老大的那些个小帮派里面，同样有着许许多多战斗力惊人的人物，他们就好像是雨后春笋一般的突起，在华夏国里面一鸣惊人，这样的人物并不少，甚至来说，有几个人的风头都已经改过了他们的老大。

　　陆云青将赵清荷邀请到自己从山口组手中抢到的那个大楼里面，当赵清荷看到那些个坐在会议室里面一个个杀气震天的人物的时候，饶是安稳如山的她，都是一脸的惊讶与震撼，她也没想到，陆云青能够在短短的五天之内，就调动过来如此多的精锐力量，最让她感觉到匪夷所思的是，陆云青调动过来的这些力量，竟然有很多就连陆云青本人都不知道是从何处冒出来的！

　　赵清荷看着一脸骄傲的陆云青，神采奕奕说道：“虎狼虽未成文，却有食牛之气。”

　　……


第733章 鸿门宴

　　一周后。

　　陆云青再一次接收到了一张请柬，只不过上面的并不是如同上一次简单的一张纸片了，而是一张鲜艳的大红色请柬，清清楚楚的写着自己的名字，而地点，赫然就是日本！

　　这一下，这一张请柬在苍龙帮之中彻底的火爆了，就好像是烫手山芋一样，除了陆云青等几个大人物之外，没有一个人敢接，上面写着许多名字，都是在剿灭山口组一役之中表现突出的人物，陆云青看着上面的那些个名字，不由得一阵苦笑，说道：“看来这一次，他们玩真的了。”

　　“去不去？”李铁柱娇憨说道，他看到了自己的名字光荣的写在第二位的时候，还颇为骄傲自豪了一阵，而屈居第四的蝎子看到了这一张请柬之后，有些不愉快的说道，“去什么去啊，一看这个就是所谓的鸿门宴，我们要是去了肯定会有危险的，说不定都回不来！”

　　尽管蝎子心中也想的是要去一趟，不过他却在这个时候，非要与李铁柱唱反调，两个人一时间纠结了起来，搞得现场气氛一片混乱。

　　“都给我安静！”陆云青低喝了一句，眉头紧皱，都快要扭打在一起的李铁柱还有蝎子顿时如同是两只泄了气的皮球一样，瞬间都不说话了，一脸的沮丧，陆云青说道，“蝎子说的没错，这是一次鸿门宴，不过你们有谁知道，历史上面的鸿门宴，项羽去了没？”

　　“去了。”基本上所有对历史有一些认知的人都点头说道。

　　陆云青呵呵笑了，神态之间有一股释然，他轻松说道：“那我们也去！”

　　“啊？”

　　周围的人瞬间石化，就好像是一堆堆的雕塑一样，他们本来以为陆云青引经据典是想要说服李铁柱不去，结果他突如其来的说了这么一个结果，让所有的人都愣了一跳，明明知道那是一场鸿门宴，却还要去，这不是缺心眼儿这是什么？

　　陶卓嫣却能够明白陆云青的意思，她看了看陆云青那一双充满了睿智的眸子，说道：“青哥不会与楚霸王一样的，楚霸王没有的，他有。”

　　“……”

　　现成一片寂静，没有人再说一句话，他们的脸色都是一阵阵的为难，看着陶卓嫣那波澜不惊的容颜，不知道说些什么好，陆云青还有这几个大将都有足够的能力全身而退，这些兄弟们呢，他们虽然也算得上是矫勇善战，不过若说能够在那什么亚洲黑道联盟的手中三进三出不受分毫伤害，那根本就是痴人说梦一般！

　　陆云青笑了，道破天机：“陶卓嫣说的不错，我这不是自恋，楚霸王没有什么，大家知道吗？”

　　“他不懂识人。”有人抢先说道，引来周围一阵侧目，陆云青听到了之后，微微点头，看着这个家伙，说道：“你说的不错，他不懂识人，难道我也不懂吗，我要是不懂的话，在座的各位，是怎么聚集到这里的？”

　　一番话，颇为自恋，不过却深得人心，这些人顿时恍然大悟，本来还有所担忧，但这个时候，瞬间就因为陆云青的一句看似是讨好的话，纷纷开心起来，豪气顿生，各种各样的狠话也都冒了出来，他们齐齐说道：“不就是一场鸿门宴嘛，去了又何妨！”

　　陆云青和陶卓嫣相视一笑，没有任何言语上面的交流，不过他们的眼神，就已经告诉了对方一切，这个时候，李铁柱也有些得意忘形，哈哈笑道：“我就知道青哥不会不让我们去出风头的，山口组在这里的时候，我们都没有害怕过，现在有什么可怕的？对不对？”

　　说完之后，他就开始猖狂的大笑，那一副豪猛的神态，让周围很多人看到了之后，都是一脸的激动莫名！

　　对于陆云青的这一个决定，女王赵清荷也持有赞同意见，她明白陆云青的盛气凌人，若是不在这个时候表现出来的话，亚洲黑道联盟就一定会重视他的存在，毕竟陆云青要是什么时候都能够改掉嚣张跋扈的毛病，就说明他真的已经成长了！

　　实际上，陆云青现在也已经成长了！

　　他现在用的招数，恰好就是当初面对着乔八指所用出的示敌以弱！

　　时间很快就已经逼近，陆云青这几天里面没有做任何的事情，每天也就是同云儿插科打诨，或者是与奥古斯丁之间打打架练练拳，至于青龙陆长生，则是一直都沉浸在赵清荷的射击场里面，原因很简单，自从他听说了赵清荷这么一个女人都能够拉得动一百八十磅的牛角弓，彻底的燃烧了，非要以超越她为目标，每天都在与那张牛角弓对峙！

　　陆云青对于他，也是任之纵之，反正现在的自己，也不知道亚洲黑道联盟究竟是个什么样的组织，暂时也不需要陆长生的力量，他想要让自我成长，还是一个好事！

　　终于，远赴鸿门宴的日子到了，陆云青带领着自己的三大战将，另外加上一名黑手党的绝顶杀手，杀气腾腾，直接就冲到了大阪，也就是这一场鸿门宴的地点！

　　现在的大阪，相较于一开始陆云青他们刚刚来到的时候，要清冷的许多，毕竟在这里发生过很多起打架事件，另外苍龙帮也并没有驻扎在这里，导致这里的经济，竟然开始进入了一个萧条的时期，陆云青甫一进入到这个城市，就感觉到一阵冷寂的感觉

　　“现在的大阪怎么成了这个样子？”蝎子有些汗颜的问道，不过他的话并没有能够引起大家的共鸣，毕竟谁都明白，这一切的始作俑者究竟是谁，李铁柱对此倒是毫不在意，他本来就是个一点儿都不懂得享受生活的人，看到这一阵萧条的景象，竟然还有些开心，笑道，“这样才叫做是一座城市嘛！要不是咱们，这一座城市里面，根本就没有达到重生嘛！”

　　只不过他说完之后，周围的人都开始冷眼看着他，尤其是蝎子，有些像是看怪物一样的看着他，良久之后才堪堪说道：“你这个家伙，我原来以为只有我才是最凶残的一个，没想到，你竟然比我还要凶狠，一点享受生活的乐趣都不知道，世风日下啊世风日下！”

　　“行了，都给我安生点，看看请柬上面说的是哪个酒店？”陆云青皱眉说道，一来到这里，他就感觉到了一阵怪异的不安，让他整个人身体里面，都有一种狂躁的情绪在不断地涌动！

　　陶卓嫣看了陆云青一眼，轻轻地挽住了他的手，说道：“青哥，不用心急，没事的。”

　　“呵呵，本来就没事。”陆云青笑道，眼睛里面的不安一闪而逝。

　　大阪天堂酒店！

　　陆云青听到了这个名字的时候，不由得虎躯一震，旋即苦笑说道：“他们挑选的这个酒店，还真的是让人生气啊！”

　　等到一行人终于来到了这所谓的大阪天堂酒店的时候，外面的服务生一脸阳光灿烂，将他们直接就安排在了一个相当亮堂的屋子里面，只不过主办方还没有过来，让陆云青几个人都有些小小的郁闷，看来这个亚洲黑道联盟还真的是势力大架子就大啊，苍龙帮的人不到的话，他们是决计不来的！

　　“青哥，一会儿等到他们来了之后，要不要把他们痛扁一顿？”李铁柱问道，看着这空荡荡的一个客厅，心中一阵气愤！

　　蝎子无奈说道：“就算这样又能怎么样，我们来了这里，就已经凶多吉少，别惹事情了。”

　　“蝎子说的对，一切静观其变，不要随便惹事，应该惹事的时候，就要惹事！”陆云青冷笑说道，他心中何尝不气，在华夏国里面叱咤风云了这么长时间，就算是来到了日本都没有怕过谁，刚刚解决掉山口组之后，竟然就被莫名其妙的召入了亚洲黑道联盟，这不是让人窝火吗？

　　这个时候，突然走进来一群人，为首的也是一名日本人，看样子并不像是主办方，陆云青看到了之后，先是一愣，旋即破口大骂：“亚洲黑道联盟实在是太嚣张了，原以为他们会包场请客，这可倒好，连包场都没有！”

　　那伙人看到陆云青几个人之后，听到了他们口中地地道道的中文，眉头一皱，旋即流露出来一个嫌恶的表情，顿时让陶卓嫣的嘴角勾起了一个冷冽的弧度，陆云青不解问了一句，陶卓嫣冷冷回答说道：“他们在说，现在来大阪装逼的华夏人越来越多了，不就是一个苍龙帮，至于让他们兴奋成这样？”

　　陆云青额上青筋跳动，看着这群日本人，冷笑不已，半晌，才缓缓说道：“日本人就是日本人，欠日！”

　　“青哥，我来收拾他们。”蝎子冷冽说道，不过他身旁的奥古斯丁却按住了他即将要举起来的手臂，轻声说道，“先看看，这些人像是政客，不像是普通人，看他们的公文包。”

　　顺着奥古斯丁所说的方向看过去，他们顿时看见，在那些日本人的公文包上面，赫然写着一些官方性的文字，尤其是陶卓嫣翻译出来之后，他们就更加的惊讶，那上面的文字赫然是日本警方才会携刻的东西！

　　警方吗？

　　陆云青冷笑不已。

　　……


第734章 挑逗

　　陆云青招了招手，顿时有一名服务生热情的走了过来，用标准的日本女仆话才说了出来，让陆云青不由得一阵皱眉，他一看到日本女人那一脸点头哈腰的样子就泛恶心，要不是因为身边跟着一个活翻译，他或许真的就已经要疯了！

　　好不容易，与那服务生达成了交流，陆云青不过是跟他们要了点清酒而已，不得不说，虽然日本人说话很让陆云青不爽，但他们的服务态度还是很让陆云青满意的，一壶清酒松了过来，服务生轻轻地为他们倒上，说什么都要在旁边伺候着，被陆云青毫不客气的拒绝了，为此那服务生还道歉一阵，好像是因为担忧是不是自己的服务不好而导致陆云青不满意之类。

　　终于摆脱了这个犯人的服务生，陆云青手中端着一杯清酒，带着自己的御用翻译陶卓嫣来到了那一桌日本警方的桌前，笑道：“你们好啊，傻逼。”

　　反正这些人也根本就听不明白陆云青究竟是说的什么，一句话，顿时让李铁柱还有蝎子窃喜出声，不过有奥古斯丁在旁边，他们两个人还是很快就将自己的心中的那一阵窃笑给压制了下去。

　　陶卓嫣当然不会这样的翻译，而是用日本话之中很是恭敬的一种态度翻译了过去，因为她明白陆云青的本意，所以翻译的相当顺畅。

　　本来那名为首的日本警官，听到了陆云青这个男人的声音，很是不爽，不过等到他猛一回头的时候，顿时看到了陶卓嫣一张绝美的容颜，这样的脸庞与日本女人的美丽不同，有一种更为含蓄与冷艳的美丽，让他看到了之后顿时就无法自拔，赶紧赔笑说道：“你好，华夏美女，不知道你来找我是为了什么事情？我们是日本警察，都很负责任的！”

　　听到了他这句话，陶卓嫣的眼睛倏地就皱了下去，嫌恶的眼神直接就飘荡了出来，不过她的脑袋也在一瞬间就低了下去，那些日本人根本就没有能够看清楚她的眼神，陆云青却很是不快，说道：“请你们对我的女人放尊重点！”

　　那一句‘我的女人’还是让陶卓嫣心中很受感动的，她没有翻译，因为仅仅依靠着陆云青那一张凶神恶煞的脸庞，就已经能够感觉得出他究竟是说的什么话了，这个时候，那些日本人议论纷纷，全都是在讨论如何处置陆云青的话语，为首的那一个，毫不客气的将自己的配枪给拿了出来，砰地一声砸到了桌子上面，然后将自己的酒杯稍微抬了一下，却没有与陆云青对碰酒杯，而是轻微的抿了一口，然后吐掉，骂道：“你是什么人，我认识你吗？”

　　陆云青一愣，旋即听到了陶卓嫣的话之后，心中顿时升腾出来一股怒气，不过他一看到在那些人之间还留出来一个位子，便知道他们肯定还有一个人没有到来，硬生生的将自己的怒气给压制了下去，准备等到他们人都来全了之后一锅端。

　　随即，陆云青说道：“能不能放过我女人，卓嫣，翻译。”

　　陶卓嫣一愣，旋即翻译了出来，那日本人一听到这句话之后，更加的猖狂，猛地就想要抓住陶卓嫣的手，不过后者当然是躲避了过去，那日本人落了一空，有些尴尬，但语气还是十分的嚣张，骂道：“当然不能，除非你能够一口气喝下去一瓶酒！”

　　一瓶！

　　陶卓嫣愣了一下，旋即翻译给陆云青听，后者听了之后哈哈大笑，对着那人比了一个挑衅的手指，然后说道：“有种跟我比，你们一群，挑我一个！”

　　“你太放肆了！”

　　“那又如何！”

　　双方一时间陷入到一阵大眼瞪小眼的状态之中，现在的陆云青就好像是一个已经被气上了心头的混混一样，不远处看戏的蝎子还有李铁柱纷纷竖起了一个大拇指，暗暗惊叹：“太牛逼了，演技派啊，也亏得嫣姐能够跟他一起演下去。”

　　奥古斯丁哑然失笑，说道：“没想到，陆云青在表演上面，竟然也这么有天赋！”

　　说完之后，他抿了一口小酒，觉得有些辛辣，就又放下了，兴趣冲冲的看着陆云青，不一会儿，陆云青还有那群日本人就已经拿来了不少的白酒，全都是烈酒，那味道，就算是闻上一下，都能够让人一阵发晕，不过陆云青却是脸不红心不跳，就这么安静的站立着，等待着那日本人的发话，这个时候，日本人一阵阴笑的将一瓶酒推给陆云青，然后他们一瓶酒则是平摊下去，最多也就一人一杯而已。

　　“我操，这也太不要脸了吧！”蝎子骂道，“我原来以为，在华夏国里面就我不要脸，他们竟然连这样的事情都做得出来，真让我大开眼界了！”

　　奥古斯丁也有些气愤，不过他并没有说什么，要是陆云青连这点事情都摆不平的话，一会儿也就不用见什么亚洲黑道联盟的人了！

　　就在这个时候，那日本人已经拿起来一杯酒，仰头一罐，咕咚一声，直接就灌进了肚里，那股辛辣好像还萦绕在他的嘴里，让他整个人都蒙蒙的，不过很快还是反应了过来，足见在日本政界里面，如同华夏的某些黑暗风气一样，这些人除了懂得混迹酒场之外，其他的事情根本什么都不明白！

　　陆云青看着这些人的怂包样子，一脸不屑，轻轻将手中的酒盖旋开，然后直接就灌进了自己的口中，咕咚咕咚，那阵阵声音，让那群日本人全都看的愣住了，不过李铁柱还有蝎子却是不以为然，以前大家在路边摊拼二锅头的时候，这些日本人指不定在什么地方喝着所谓名酒的红酒呢！

　　一瓶酒下肚，陆云青脸上古井不波，连一点红润都没有，他砰的一声，将这个酒瓶子砸在了桌子上面，说道：“还比吗？”

　　那群日本人一愣，旋即傻眼了。

　　就在这个时候，他们的视野里面又多了一个人，正是这群日本人一直都在等待的那个人，陆云青看到了之后，不由得一怔，那人偏巧他还认识，正是日本警方的中田建司，当初帮助山口组将监狱里面的罪犯都释放出来的那个家伙！

　　“呦，别来无恙啊！”

　　陆云青冷笑说道，看来由于山口组的陨落，让这个家伙的官衔瞬间就提升了上去啊，他看着这个家伙，脸上阴云密布，一看就不是个善茬！

　　本来中田建司今天还算开心，不过看到了陆云青这一张恍如杀神一般的脸庞的时候，脸上的笑容顿时就僵住了，不知道说什么，旋即他苦笑说道：“陆云青大哥，你也在这啊？”

　　“呵呵，碍你眼了是不？”陆云青问道，眼神越发的凛冽。

　　中田建司只感觉到自己身体周围的气温一瞬间就降低了下来，身体瑟瑟发抖，赶紧说道：“不是不是，您当然可以在这里吃饭，只是，您与我的手下们，这是在喝酒？”

　　他一进来就已经看到了自己那些已经楞的如同是雕塑一般的手下们，再看到陆云青的时候，就已经感到了一阵阵的不安，赶紧试探性的问道。

　　陆云青一指那个一开始就出言不逊的日本人，说道：“问这傻逼。”

　　作为一名精通华夏语的警官，自然会知道傻逼是什么意思，不过中田建司可不敢有什么样的忤逆反应，他问了那个日本人良久，后者支支吾吾，才将这事情的来龙去脉说明白，再加上，在陆云青这一边还有一个懂得使用日文的陶卓嫣，没过五分钟，中田建司就已经了解了这其中的矛盾，吓出了一身冷汗，赶紧对着陆云青说道：“陆云青大哥，都是小弟管教不严，多有得罪多有得罪。”

　　陆云青冷笑不已，不予回答。

　　中田建司还以为陆云青是想要让他那警官道歉，赶紧说道：“还不快点给陆云青大哥道歉？”

　　那人赶紧斟满了一杯酒，随即一愣之后，又拿了一瓶酒，将那瓶酒举起来，恭敬的用十分难听的中文说道：“对不起，大哥。”

　　这样的蹩脚中文，让陆云青更加的厌烦恶心，他看着这个家伙，冷不丁说了一句：“你是什么人，我认识你吗？”

　　陶卓嫣翻译过去之后，那个日本人瞬间石化，这句话赫然就是刚才自己说给陆云青听的那句话！

　　“大哥，这家伙有些二，你就不要跟他一般见识了。”中田建司知道事态会越来越严重，赶紧这样说道。

　　但陆云青却是一脸不屑，对着中田建司说道：“他是二，你就是二的头？”

　　“呃……”中田建司一愣，旋即无奈地点了点头，在这尊杀神面前，要是不表现出来自己的软弱，估计他是不会善罢甘休的！

　　就在这个时候，猛然的一个男声，将中田建司从水深火热之中救了出来，只看见一名长相凶恶的中年人走了出来，不过他的眉宇之间，却有一股淡淡的神采在萦绕，与他那满脸横肉格格不入，陆云青先是一愣，旋即就反应了过来，这人是高手，能够先练到霸气外露，然后又练出来一股祥和的气息，绝对不是一般人物。

　　他下意识的就认为，这个人就是那所谓的亚洲黑道联盟的人！

　　……


第735章 安倍树海

　　陆云青看着面前这名浑身上下都透露出来一股诡谲气质的中年人，面露微笑，刚才喝下的那些烈酒，对于他来说，并没有形成多大的损伤，反而让他的精神上面，显得更加的矍铄，一旁的陶卓嫣看到陆云青这个样子，心中先是一愣，不过旋即就感觉到一阵恍惚，此时的青哥，君临天下，雄霸四海，她有足够的理由相信，不论是换做哪个女人，看到这时候的陆云青，都会心生爱慕的！

　　中年人看着陆云青这一副不算俊逸却让人就感觉到一阵惊叹的面容，眼前发光，许久，等到陆云青快要发作的时候，他才微笑说道：“你好，安倍树海。”

　　“呵呵，你好，陆云青。”单单从这个名字上面，陆云青感觉这个男人是日本人，可看他的长相，又与日本人有所不同，偏向于泰国人的感觉，陆云青一时间有些恍惚，不过眼睁睁的盯着人家，实在是有点不礼貌，他索性反客为主，礼貌笑道，“别站着了，咱们都赶快坐下吧，老这么说话也不是个事啊！”

　　那一双凛冽的眸子之中，释放出来的全都是一阵令人咋舌的光芒，安倍树海看着这个传说之中不亚于华夏苍龙的男人，苦笑不已，他这还是第一次，在饭桌上面被自己的客人摆了一道。

　　不过既然陆云青已经先胜了一局，安倍树海也就不再纠缠此事，含笑点头，走到奥古斯丁的身边，神情有些意外，看着这一头干净美丽的银色长发，问道：“你该不会是意大利的银色影子吧。”

　　“银色影子？”李铁柱还有蝎子同时一愣，不过旋即他们就已经反应了过来，蝎子曾经在赵清荷开设的私人射击场里面见识过奥古斯丁的速度，诡异之中不失让人恐惧的迅猛，单单从他能够如影随形的跟随在陆云青身后这一点，就能够看得出来，那确实是一道银色的光影！

　　奥古斯丁微微颌手，他本是一名意大利上等绅士，来到这里之后，被苍龙帮里面人物的耳濡目染各种熏陶给弄得也有些痞子气，不过他在这个时候，还是很快的就收住了自己胸中的那一股痞子气，他笑道：“叫我奥古斯丁就好。”

　　“呵呵，你好，奥古斯丁，我是安倍树海，泰国毒龙会的副会长。”相较于陆云青来说，这名泰国毒龙会的副会长好像更侧重于奥古斯丁，就连介绍，他都是对着奥古斯丁介绍出来更多的字眼，让跟随着他走来的陆云青不由得一阵苦笑，不过对方看不起自己更好，这样的话，自己能够发挥的空间就更加的大了！

　　当毒龙会这三个字钻入陆云青耳朵之中的时候，让他大大吃了一惊，这人果然是泰国人没错，而且竟然还是泰国第一大黑道毒龙会的副会长，这个组织虽然表面上看去是个黑帮，无恶不作，犯奸做科，但实际上，这却是一个亚洲雇佣兵军团，里面高手如云，加上泰拳在世界拳种之中占据的分量相当之高，让这个黑帮在亚洲甚至是整个世界上面都凶名显赫，虽然他手中的雇佣兵比不上法国外籍雇佣兵军团，不过要是比起来一般的黑帮，绝对是个相当棘手的对手。当然，毒龙会的缺点也很明显，泰国的拳手平均年龄都很低，泰拳打的越出神入化，其寿命就会越短，以至于毒龙会之中拥有巅峰状态的成员，并不算多数，只有极少数的人才拥有令人刮目相看的战斗力，至于其他人，一旦身体过了那个巅峰的时期，各种隐患伤痛就都冒了出来，他们对于帮派来说只能够是一个个的毒瘤，所以毒龙会的毒字，也有很多人给予了这个解释！

　　几个人坐在一起，除了陆云青还有奥古斯丁两个人只中面带微笑，苍龙帮的其他几个人全都是面色铁青，好像有人欠了他们很大一笔债一样，看着这样的饭局，安倍树海不由得有些汗颜，他额头上面悄然流淌下来一丝冷汗，擦去之后，苦笑说道：“大家有什么想要吃的，尽管点就行，不用客气。”

　　“哼，我不饿，没胃口。”蝎子冷哼一声，采用的是不予理睬的政策。

　　而李铁柱听到这话之后，咧嘴一笑，虽然他很想要让自己像是蝎子那样的冷笑出来，不过他学了一下，也没学会，以至于周围的人都以为这个家伙又开始洋溢他那招牌式的傻笑了，只听见他大大咧咧说道：“服务生，过来，也别来什么菜单了，你这里什么好吃，什么贵，就来什么就好了，反正这哥们儿请客，是吧哥们儿？”

　　李铁柱使用自然就是我要把你吃到死的政策，只不过在面对着一个经济实力都无法估量的亚洲黑道联盟，李铁柱的这个做法，很大一部分程度上，都让人以为他不过是在取悦自己的胃而已。

　　“对对，李壮士，我叫做安倍树海。”看着这个傻乎乎的大个头儿，安倍晴海汗颜不已，他心中却是勾勒出来一个不屑的冷笑，兀自念道，哼，等一会儿你们拒绝合同的时候，你们就知道，这一桌饭，不是那么容易就能吃进肚子里面的。

　　当上满这一桌子丰美菜肴的时候，陆云青早就已经暗自饮下了一杯茶，他的神情异常平静，一开始安倍树海看到他喝茶，还以为他是因为紧张，后来才苦恼的发现，这个家伙竟然真的是在品茶，全身上下都是破绽，可自己打量了很久，也不敢出手。

　　因为一个人，奥古斯丁。

　　与陆云青完全成为反差的是，奥古斯丁那一脸俊逸的笑容，让安倍树海看上去，始终都像是一尊笑面佛一般，但浑身上下又都是寒气，让安倍树海笑也不是，不笑也不是，只能够僵硬着一张脸，看看这个看看那个，举足无措。

　　被安倍树海坐立不安的表情给逗乐，陆云青好像是从入定的状态之中出来了，微笑说道：“安倍树海，贵帮的名号我也听说过，只是我现在刚刚吞下山口组，还没有消化完，暂时不会动你们的毒龙会，求饶或者是示好的话，不用这么着急，隔几天也没事。”

　　嚣张！

　　太嚣张了！

　　陆云青这一句话，直接就将饭局上面的气氛给降到了冰冷，虽然上的都是些热菜，但安倍树海却感觉到一阵阵彻骨的寒意，让他的身体都在不断的震颤，看到自己说的话奏效了，陆云青嘴角浮起一丝冷笑，却没有再接话。

　　各怀鬼胎的两个人，在这里漠然的坐着，相顾无语，而其他的人，除了李铁柱在大口大口的吃着之外，全都是一脸的冰冷，或是凶狠的看着安倍树海，或是崇拜的看着陆云青，或是一脸淡漠的发呆不知在作什么，前者是蝎子，中间那个是陶卓嫣，至于后者则是奥古斯丁。

　　安倍树海被陆云青狠狠地呛了一把，他想要发火，不过也知道有些为时过早，强自将心中的怒火给压制了下来，换做了一副笑脸，说道：“陆云青，关于这个问题，并不是我这一次过来的目的，其实，世界黑道，或者缩小了一点说，亚洲黑道，并没有你想象当中的这么简单，就是每天的黑吃黑，有的时候，我们需要换一种眼光看。”

　　“换种眼光？”陆云青故作疑惑说道，“什么眼光，你总不至于告诉我，黑道里面，会有什么所谓的合作还有同盟。”

　　安倍树海听了之后，赶紧点头，他并没有意识到，自己已经渐渐的落入了陆云青给他挖的一个陷阱当中了，他脸上的笑容相当灿烂，看着陆云青的脸庞，喋喋不休说道：“云青你果然是华夏黑道首屈一指的天才，在亚洲之内，确实拥有着这样的同盟，你想不想要知道？”

　　“呃……”根本就没有想到传闻当中那个手段狠辣到了巅峰造极程度了的安倍树海，竟然会被自己如此卑劣的小计俩给捉弄到，陆云青心中骄傲不已，他继续装傻充愣说道，“是吗？那这是个什么同盟啊，就跟天上人间似得？办张会员卡，里面的小姐只要有新的，就可以第一时间享用？”

　　对于华夏国的天上人间丑闻，安倍树海还是听说过的，他没想到一向以爱国著称的陆云青，竟然会拿着自己的国家开涮，不由得一愣，旋即阴测测的点点头，说道：“是的，差不多就是这个意思。”

　　这个时候，前一刻还很配合他的陆云青，却一瞬间就变化了脸色，铁青的面色，让安倍树海的笑容瞬间僵在了脸上，不断地思索自己说的话究竟对不对，但他还没有想明白过来，就已经听见陆云青冷冰冰说道：“天上人间都已经被查处了，你们那什么狗逼组织，怎么还不倒闭？”

　　一句话，形势瞬间逆转，安倍树海瞬间石化，而此时，这张餐桌上面的气氛，终于算是冰降到了最低点！

　　……


第736章 泰拳刚硬

　　陆云青的一句话，将餐桌上面的气氛，瞬间就冰封了下来，奥古斯丁有些意外的看着陆云青，奥古斯丁其实早就做好了听这句话的准备，不过他还是估量错了，他没有发现，陆云青竟然将这一句话说的这么早，实在是有点太过于嚣张。

　　一抹苦笑，悄无声息的浮现在奥古斯丁的嘴角上面，他看了看面前的安倍树海，知道后者也快要频临爆发的边缘了，餐桌底下的双手已经不知道什么时候紧紧握在了一起，跃跃欲试，准备随时都给安倍树海致命一击，虽然这样的话，难免直接就让黑手党与亚洲黑道联盟对峙上，不过奥古斯丁也明白，赵清荷虽说黑手党都要忌惮亚洲黑道联盟三分，不过要说是真的打起来的话，双方究竟谁生谁负，那还要另当别论，尤其是在山口组算是被苍龙帮和黑手党联手弄垮的时候，亚洲黑道联盟纵然胆量再高，也不可能随意就要黑手党难堪。

　　他们不敢赌，奥古斯丁正是明白这一点，所以才敢要这样肆无忌惮的准备伏击。

　　不过出乎他意料的是，这位江湖上面凶名赫赫的安倍树海，竟然再一次生生的忍受住了自己心中的愤怒，只看到一丝丝的凶光在他的瞳仁之中一一闪过，却没有停留半点，让奥古斯丁哑然不已，他这才发现，原来这些个黑道组织里面的人物，都在不断地成长，尤其是加入了亚洲黑道联盟的人！

　　陆云青看着再一次克制住杀气的安倍树海，也微微咋舌，不过他并没有任何要保留的意思，唇蜜腹剑，一言一语，那一句句伤人的话语让安倍树海的眉头不断地皱紧，只听见陆云青说道：“难不成你还想要告诉我，你在那个什么同盟里面，能够确保你的帮派，一天一天的壮大？还是说你的腰包，每天都以彗星撞地球的速度开始飞快的增长？要是达不到这些的话，你就不要跟我谈这些事情，我没兴趣。”

　　“你知不知道，你拒绝我们的邀请，会被我们视作敌人？”安倍树海冷笑说道，这个时候，他终于毫不客气的释放出来自己的杀气，与陆云青的凛冽眼神毫不相让的开始针锋相对，现场气氛几斤崩盘，陶卓嫣悄无声息的碰了一下李铁柱，后者顿时从狼吞虎咽之中反应了过来，看着正在冷冷对峙的陆云青还有安倍树海，戾气大胜，骂道：“你个洋鬼子，请我们一顿饭，你说些什么有的没的，大家和和气气多好！”

　　安倍树海看都没有看李铁柱一眼，而是继续冷冽的说道：“如果你所谓的青哥会为你们的生命安危着想的话，我倒是很想要和和气气的，问题是，他不配合！”

　　“他不配合你，你就不会配合我们？”蝎子的声音仿佛是从遥远的冰山吹拂而来，甚至比起陆云青的声音给人的感觉还要冰冷，安倍树海听到这话之后，扭头看了他一眼，微微一愣，旋即哈哈大笑，“一个只懂得叛变的家伙，竟然也开始玩起愚忠这一套了，真让我寒心！”

　　说完之后，他轻轻的拍了拍手，一开始护送着他到来这家天堂酒店的那些个喽啰，一瞬间就聚集到了这里，每一个人的脸上都是一副凶神恶煞的表情，让陆云青看到了不禁感觉到一阵威压，他这才发现，这些人全都是一群泰拳高手，眉宇之间充沛的杀气，足够能够抵挡的了两个苍龙帮精锐打手！

　　毒龙会，果然不是一般帮会啊！

　　陆云青心中冷笑，看了已经准备动手的安倍树海，骂道：“这可是你先要动手的，跟我无关，那边正在吃饭的警察先生们，待捕我们的时候，记得做个见证，不是我先动的手！”

　　“云青大哥您说笑了，谁动手不都一样嘛。”中田建司苦笑说道，他此时已经微醺，不过被陆云青之前的一句话还是说的瞬间就反应过来，“不是不是，不管谁动手，我们都只当是没看见，嘿嘿，没看见。”

　　“没看见的话，就给我滚！”安倍树海显然对于这一堆所谓为人民除害的警察很是不待见，冷冷说了一句，等到中田建司带着一群人灰溜溜的离开了之后，他的眼神变得比刚才更加的犀利，说道，“我再给你最后一次考虑的机会，一旦你放弃了，你就要明白，你的苍龙帮，很有可能在一个月之内，就在亚洲除名了，当然，在世界范围内也是一样！”

　　说完之后，他还特意的看了奥古斯丁一眼，摆明了是一点黑手党的面子都不给。

　　“放屁！”李铁柱此时再也按捺不住，一拍桌子，目呲欲裂说道，他的眼睛里面充斥着怒火，好像随时都要爆发一样！

　　安倍树海听到这如同雷声一般的呵斥之后，身体猛地一震，瞳孔骤然收缩，他这会儿才明白李铁柱这个看上去就是一个十足的吃货的家伙究竟是依靠的什么被叫做绝世杀神了，面对着这个大家伙，就好像是面对一辆坦克车一样，无时无刻都能够感觉到一阵阵的恐惧。

　　这个时候，尽管他还希望能够与苍龙帮静下心来说话，不过李铁柱那头金刚一般的身躯，已经与自己的手下们碰撞在了一起，发出来一声足够称得上绕梁三日不绝的声音，伴随着李铁柱的出手，整个酒店里面的气氛瞬间就由冰冷转升到了炽热，这样的血脉喷张，是属于苍龙帮独有的一种热血！

　　陆云青冷笑的看着面前这个稍微有些退缩情绪的安倍树海，声音仿佛九幽之下传播过来的一般，说道：“兄弟们，上！”

　　他的声音远远没有李铁柱的声音浑厚具有穿透力，但依然能够被周围的人听清楚，而且效果也更好，苍龙帮的兄弟们甫一听到了这句话之后，全都如同是打了鸡血一样兴奋，疯狂的涌动过去，与那一群自视清高的泰国黑帮成员扭打在一起！

　　“我们两个势力，一定要走到这一步？”安倍树海有些哭笑不得的说道，尽管之前他交给苍龙帮的那一张纸片很是嚣张，不过在他的心中还是不想与苍龙帮为敌的，毕竟后者的实力，是现如今亚洲之中单个帮派里面数一数二的，何况是对方与黑手党还有一些不明不白的关系！

　　只是眼前的局势，已经渐渐的超脱了安倍树海的控制，他看着已经白热化的双方，心中一阵阵的悲凉，说道：“看来这一次，真的无法挽回了。”

　　“其实，要是不想让我与你们为敌也很简单。”陆云青呵呵笑道。

　　“什么方法？”安倍树海一愣，抓紧问道，不过他从陆云青那一阵玩味的笑容之中却感觉到一阵阵的不安，隐隐之中，他觉得这一次陆云青应该又是挑逗自己。

　　陆云青神秘地一笑，随即冷冷说道：“要是你们把那个什么联盟的盟主给我做的话，我就同意你们的要求。”

　　说完之后，他看着面色如纸的安倍树海，眼神调弄，后者一阵战栗，这样大逆不道的话，在亚洲黑道联盟之中，没有几个人敢说，甚至来说，连敢想一下的人都绝对没有！

　　“你真的是不想活了！”搪塞了很久，安倍树海才喃喃的说了一句，他的眼睛里面已经全都是惊恐，再也没有半点想要与陆云青合作的欲望，因为他已经发现，陆云青这个家伙，根本就是一个疯魔般的存在，要是跟他合作的话，绝对不会有什么好果子吃！

　　而就在这个时候，两方的战斗基本上也已经到达了第一个结束点，苍龙帮的人虽然来的少，不过依靠着几个战斗力绝对变态的人物，丝毫不落下风，并没有几个真正受伤的兄弟，而反观对方，则是一身的伤痕，毕竟在苍龙帮这一边，有李铁柱还有奥古斯丁这样绝对能够称得上逆天的人物存在。

　　安倍树海的脸色已经变成了绛紫色，眼神冰冷如霜，毫不犹豫的出手，闪电一般，直冲冲的冲刺向了大BOSS陆云青，可后者却是不急不忙，一脸的气定神闲，脚步虚浮动了两下，就将这一刚猛的一拳给躲避了过去，他了解泰拳的拳路，以刚猛脆裂为主，虽然与华夏国的八极拳有的一拼，不过却远没有八极拳刚烈，而且泰拳有个很大的缺点，那就是他们的拳路全都简单不已，而且对于自己的骨骼相当的损害！

　　了解了这一点，陆云青对付面前的这个家伙，就更加的得心应手，所谓打蛇打七寸，对付刚猛的泰拳，他虽也有能力用八极拳来硬碰硬，不过却有更好的选择，规避过对方的一拳，一个简简单单的上勾拳，就直接打在了安倍树海的关节上面，这不过是军中一些最为简易的招数，不过在这个时候，却是十分的有效，最起码，在陆云青用来，颇有一种重剑无锋大巧不工的感觉！

　　看着陆云青这样出神入化的出拳，奥古斯丁的眼睛都不由得出现了一抹光亮，他苦笑说道：“看来以后在华夏里面，能够再出现像是陆云青这样的枭雄，真是难得一见了！”

　　……


第737章 十年铸一剑

　　“呵呵，陆云青这样的人物，在华夏之中，绝对就只出现过两个，至于第三个，可能还在襁褓之中，至于成不成龙，我却不知道了。”蝎子正色说道，他的眼前好像浮现出来了那个用枪如神的少年，心中不由得一阵恍惚，分不清现实还是梦境。

　　奥古斯丁一愣，旋即好奇问道：“不知道蝎子老哥你说的是谁？”

　　“自然是那个已经输在你手底下很多次的陆长生咯。”蝎子舔舐了一下腥红的嘴唇，冷冽说道，“那个小子的能力远在你我之上，甚至来说，就算是青哥小的时候，很有可能都超越不了他。”

　　“他那么厉害？”奥古斯丁有些意外的问道，他心中疑虑一句，难道说自己看走眼了？

　　蝎子神秘兮兮的一笑，对于陆长生的来头，他知道的并不全，不过也差不太多，对方在军区里面厮混的事情，整个苍龙帮都明白，能够做到这一点的人物，绝对不会是多么简单的家伙，而且能够让陆云青这样重视加培养的，更加是少数之中的少数，他拥有识别人才的嗅觉，所以在陆云青第一次对着苍龙帮说那是他弟弟的时候，蝎子几乎就已经明白，陆长生基本上就是苍龙帮的未来了！

　　奥古斯丁想着那个只要一有空就会来找自己挑战的少年，不由得苦笑出来，蝎子说的不错，对方不过是一名十岁的孩子，虽然在打架的技巧还有经验上面，都有着不少的缺陷，不过他那凶狠的心性，绝对是黑道里面数一数二的，要是假以时日，绝对不会是一般人物！

　　“咳咳！”

　　这个时候，安倍树海一阵咳嗽的声音，瞬间就打断了他们的思路，奥古斯丁定睛一看，不由得倒抽了一口冷气，脊柱都是一阵发麻，他眼睁睁的看着这个已经被陆云青狠狠收拾了一通的家伙，赧颜不已，就算是作为意大利十大杀手的自己，都不可能将一个人的身体损伤的如此精确，陆云青那一拳，正好打在了安倍树海的喉咙之上，多一份力嫌多，少一份力嫌少，这样恰好的力道，让奥古斯丁看到了之后，都是一阵阵的惶恐。

　　精彩！

　　陆云青这如同是闪电一般的对战，竟然精彩如斯！

　　奥古斯丁喃喃问道：“真不知道陆云青这个家伙，这一身恐怖的身手，究竟是在什么时候练就出来的，他又没有老师，家庭也不是武学世家，可他怎么就能够在这短短的时间之内，成长为如此枭雄妖孽一般的任务呢？”

　　陶卓嫣的眼睛里面透露出来一股浓重的爱慕，看着陆云青的那一个宽厚的背影，破天荒的在外人的面前笑了出来，顿时让周围的人一阵如沐春风，尤其是李铁柱，他跟随了陶卓嫣这么长时间，还是第一次见到陶卓嫣笑的这样灿烂开心。

　　只听见陶卓嫣轻轻说道：“他经历的人生，远远要比你想象的精彩！”

　　这句话说得不明不白的，奥古斯丁根本就听不太明白，不过他也知道，就算自己问陶卓嫣的话，后者也不一定会说，不过他对于这一句话，却是深信不疑，放眼世界上面成名的大人物，哪一个不是经理坎坷，从小到大没有一步是顺风顺水的！

　　陆云青居高临下的看着已经没有了任何战斗能力的安倍树海，冷冽说道：“如果说亚洲黑道联盟的人都如同你这样的话，我想那还是算了，不要浪费我的时间。”

　　“咳咳……”刚才陆云青的那一拳头实在是太凶狠，力道恰到好处，并没有能够让安倍树海丧失性命，不过却已经让后者的喉咙彻底报废，一句话都说不出来了，他的手在空中比划着，虽然不算太过精通汉语，不过一些简单的字体他还是能够写的出来的，陆云青看着他那只在空中不断飞舞的手指，眉头紧紧皱住，最后冷哼一声，说道，“鼠目寸光？哼，当时在华夏出道的时候，没有一个人会看好我，我不还是走到了现在，你以为你的不认可，就能够阻挡我的脚步？”

　　安倍树海的眼色已经黯淡了下来，种种神色一闪即逝，其中有怨毒有不解有钦佩，还有一阵最为浓重的不甘，这些眼神陆云青都尽收眼底，他这一次没有冷笑，看着安倍树海那已经变得空洞的眼睛，说道，“我并不喜欢看到枭雄的末路，当时英式南坠楼的时候如此，现在亦如此，如果你现在的眼神还有不甘的话，我会想要留你一条性命，毕竟那样的话，让你积蓄一腹的怨气，就还有可能成为我的对手，不过现在你既然已经丧失了斗志，我……”

　　说完之后，陆云青的声音变得淡漠不已，扭头就走，不留一丝遗憾，等到他已经走到了苍龙帮之中的时候，声音轻飘飘的飘荡了出来：“你已经没有任何能够让我出手的必要了，安倍树海在上一刻，就已经死了。”

　　安倍树海一愣，如同雕塑一般，看着陆云青远去的方向，就算中田建司几个人来到了他的面前，他也完全视而不见。

　　枭雄末路。

　　这四个字，就好像是一把飞扬着凛冽寒霜的匕首，刺在了安倍树海的胸腔上面，一抽一痛，让他完全沉沦在了这一阵痛楚之中！

　　陆云青一行人回到大楼的时候，受到了苍龙帮兄弟们的热烈欢迎，这一次算得上是与亚洲黑道联盟第一次得交手，而陆云青一行人，竟然满载而归，而且无一人受伤，简直就是奇迹，尤其是当他们听李铁柱说到陆云青戏弄那一批日本警方的时候，眼睛都听得直了，好家伙，这是什么级别的老大啊，连警方都敢嘲弄，甚至还不屑一顾，狂妄，嚣张，跋扈，各种各样霸道词汇全都安在陆云青的身上都不足为过，他们甚至觉得陆云青这个名字，就是黑道之光！

　　看着这群小弟在哄抬陆云青的样子，奥古斯丁苦笑不已，他安静的走到了一边，却意外地看见之前那个绝对不是自己对手的少年，一身杀气腾腾的朝向自己走了过来，神色安然，没有半点的顾虑，他站起身来，面对着陆长生问道：“有事情？”

　　“打一架。”陆长生开门见山，语气毫无起伏，就好像是死人说出来的话一样，他这些天一直都泡在赵清荷的射击场里面，每天每夜沉浸其中无法自拔，不仅如此，就连别人吃饭睡觉休息的时间，他都与那些弓箭或者是枪械混在一起，早就已经豢养出来一股杀伐之气，与之前浑然判若两人！

　　看着这个三天两头就想要与自己打架的少年，奥古斯丁无可奈何，不过只要是人，就拥有胜负心，何况他也是一名年纪不算太大的少年而已，感觉到陆长生的挑衅之后，心中也是暗念不已，想要与这个家伙对战一阵，两个人相视一笑，只不过前者是欣慰的笑，而后者是充满了轻蔑的冷笑。

　　随意找了一处比较静默的地方，两个人没有任何的交流，直接就大打出手，奥古斯丁的动作一如既往的鬼魅，如同是幻影一般在陆长生周围旋动，但后者却是一脸怡然不惧的样子，丝毫不为所动，从这一点上面看，奥古斯丁的心中稍微感觉到一阵咋舌，他还清楚的记得两个人第一次交战的情形，那个时候，奥古斯丁的速度是陆长生最为忌惮的东西，只要他一施展出来，陆长生就完全的被对方牵动，好像是一只没有主见的黄牛一般，根本就占不到半点的便宜！

　　不过这个时候，陆长生却已经能够安然的面对奥古斯丁那一阵如同是附骨之蛆的速度了，这样的进步，看上去只不过是一小步，不过奥古斯丁却知道，很难，相当难！

　　因为陆长生想要克服的不仅仅是奥古斯丁带给自己视觉上面的压力，更是心灵上面的压力，高手对决，不仅仅是身手之间的较量，更大一部分的较量，是在心性之间的较量！

　　片刻之间的战斗，就已经让奥古斯丁明白了陆长生的成长，他的身体猛地一震，一震汹涌的后退之后，就已经来到了距离陆长生很远的地方，苦笑说道：“没想到，蝎子那家伙说的一点不错，要是放纵你这么成长下去，说不定真的能够超越陆云青。”

　　陆长生自然没有听不到奥古斯丁的话，他的眼睛里面还是一股盎然的战意，但后者却是淡漠不已，陆长生恍惚一下，旋即冷哼一声，扭头便走，没有说话，气氛尴尬不已。

　　看着陆长生渐渐离去的身影，奥古斯丁有些发愣，随即，他忽然想起来一句话，用来形容陆长生，绝对贴切：十年铸一剑，一朝出鞘，天下谁堪敌手！

　　陆长生虽然还很稚嫩，不过他却当得起这一句话！

　　等到陆长生来到陆云青的面前的时候，仰头看着这个他不知道还要仰视多久的男人，说道：“青哥，下一次，带我去吧。”

　　“呵呵。”陆云青为之一震，他发现在陆长生的眼睛里面有了一股比之以前更为精深凛冽的颜色，心中欣慰不已，点点头说道，“没问题，只要你想去，让你打头阵。”

　　……


第738章 盟主

　　亚洲何其大！

　　全世界范围之内，或许再也没有像是亚洲黑道联盟这样的组织存在，这像是一个无比分散虚无缥缈的存在，因为每一个会员，都是各个国家老死不相往来的黑道组织，有些黑道组织甚至在世界上面都没有一个说得过去的名号，但这又像是一个密不可分的整体，每一个在里面称为会员的黑道组织，都拥有着相当丰厚的福利！

　　形散而神不散！

　　这就是现如今这个黑道联合组织的状态，就连神秘的黑手党，在面对着他们，都有些心有余而力不足，比神秘的话，历史悠久的黑手党都绝对不是他们的对手，至于实力，赵清荷这个在黑手党里面都已经称得上是二把手的人物，都道明了要忌惮他们三分，足够见证这个黑道联合组织的强大！

　　安倍树海的任务失败，在亚洲黑道联盟里面，像是一个沉入湖面的石子，瞬间就引起了轩然大波，之前在亚洲里面，这种敢要与他们公然叫敌的组织，也存在过，不过之后全都被他们压制住，而负责压制这些叛逆帮派的人物之中，安倍树海的成绩是绝对响亮的一个！

　　但这一次，他却失败了，而且这样的毫无悬念，双方所表现出来的实力差距，让整个亚洲黑道联盟都大吃一惊！

　　只是陆云青绝对想不到的是，这一次亚洲黑道联盟的人物，竟然是出现在了华夏，而且还是陆云青的老巢，燕京市。

　　一所很不起眼的四合院之中，放着一张很是年岁苍老的八仙桌，上面摆着很多麻将，不过却没有人摆弄，看样子像是摆放了很长时间，不过上面却光洁如新，甚至都能够看得出上面那还在熠熠发光的样子，在屋子里面，坐着一名把弄鼻烟壶的老者，鹤发童颜，看样子与苏帝老人十分的想象，除他之外，再无他人。

　　过了一阵，院落里面多了一个人，蹑手蹑脚，动作十分的轻柔，不过等到他看到了神采奕奕的老人之后，还是不好意思的挠了挠头，说道：“又没有能逃得过您的耳朵，孙老，我服输了。”

　　这人的长相十分大众，属于那种扔在人群里面都绝对找不到的人，但他那眉宇之间傲视一切的气质，却给他徒添了很多的气概，他那犹如是看到神仙一样的眼神让孙老感到一阵好笑，后者略微平淡的说了一句：“虎子，坐吧。”

　　这个名字老土的中年人先是一愣，旋即小心翼翼的坐在了孙老面前的一个小板凳上面，眼神略微炽热的看着他，问道：“孙老，看起来今天你的气色不错啊。”

　　“呵呵，还不是因为组织里面出了事情，睡不着，这才在这里坐着的。”孙老苦笑说道，他的脸上，虽然没有太过明显的老人斑还有皱纹，不过那一条条浅显的皱纹，却也让人感觉到一阵悲凉，好像在那里面，堆叠着许许多多的回忆还有沉淀，他一只手放在腿上，手指轻轻敲打着大腿，频率惊人，而另外一只袖子，却是空空如也，里面空无一物，让虎子每每看到的时候，都是一脸的悲怨。

　　虎子惊讶的哦了一声，旋即不解问道：“组织里面出了什么事情？”

　　“安倍树海失败了。”孙老淡淡说道，语气之中没有任何的颤抖变化，但他语句之中的内容还是让虎子为之一震。

　　虎子虽然呆在燕京市里面，每天都过着足不出户的生活，不过对于亚洲黑道联盟的事情还是了如指掌的，当然，除了联盟究竟是谁的这个问题他不清楚之外，其他的还算能够第一手掌握信息，但这一次，他却失算了，安倍树海是谁他当然知道，在亚洲黑道联盟里面，有闪电手之称，拉拢黑道组织是绝对一等一的快速，只要他出手，例无虚发！

　　可这一次，他却失败了！

　　这应该说是奇迹，还是说意外？

　　虎子愣了很久，孙老也不打断他，而是一脸微笑的在旁边等待着，好像在等待虎子的反应，终于，后者从这一阵惊讶之中走了出来，呢喃说道：“他这一次的对手，该不是咱们华夏的苍龙帮吧？”

　　“呵呵，既然知道，何必要怀疑？”孙老挠有深意的说道，眼睛里面尽是玩味。

　　“苍龙帮，啧啧，人才济济啊，帮主陆云青，更是华夏的第一俊彦。”虎子毫不犹豫的夸赞道，虽然安倍树海的失败，让他很是不快，不过毕竟是输给了自己的同胞，让他还是有一些心安的，他虽然身在亚洲黑道联盟里面，不过却从来没有与陆云青还有他旗下的苍龙帮打过交道，关于陆云青的印象，他基本上靠的都是资料而已。

　　孙老淡笑道：“虽然你掌管的是泰国毒龙会，不过有的时候，也应该补补课，要不以后哪一天碰上陆云青了，难免会吃亏。”

　　虎子挠挠头，一五一十说道：“我知道了，有空我会多关注一下他的，对了，他现在在日本？山口组灭了之后，他还在那里做什么？”

　　“一个枭雄的没落，必定要有另外一个枭雄登基称帝，他现在要统一日本的黑道，将他们完全隔离在亚洲黑道联盟之外。”孙老悉数评价，一针见血，要是陆云青在这的话，肯定会大吃一惊，因为在他的心中，华夏最睿智的一名老人，就是燕京市军区的苏帝老人，可这位姓孙的老人，丝毫不逊色于苏帝老人！

　　虎子大吃一惊，喃喃道：“他真的打算与整个亚洲黑道联盟为敌？我还以为，他对安倍树海，不过是私人的恩怨，这家伙，真的是一个疯子吗？”

　　在全亚洲之内，基本上十有八九的黑帮，在亚洲黑道联盟之上都有记名，而陆云青这样的做法，绝对要让身为联盟重要人物的虎子心惊胆战，同样身为枭雄，同样身为黑道的领军人物，他不想看到自己的同胞，在自己所代表的势力之下，慢慢陨落，从而消失在历史之中，风吹成灰，不留痕迹。

　　孙老的眼神却是变得有些漂浮，他凝神很久，一双眼眸里面，都流露出来一股夺目的神采，缓缓叹了一口气，说道：“要是让陆云青这个家伙，轻而易举的就加入联盟，那倒有些不是他了，呵呵，万事皆有定数，你就算杞人忧天，又有何用？”

　　“可是……他的能力，我们很需要啊。”虎子哭丧着脸说道。

　　“大家想要的，都是统一世界黑道，哪有什么谁需要谁的力量，他现在有了黑手党的扶持，自然不会将我们放在眼里，当然，也不排除他忽略了你我的存在，身为华夏的黑道领袖，他自然不会知道，在华夏之中，还有两个人是不属于华夏黑道的！”孙老呵呵笑道，看着这个毒龙会的副会长，心中一阵感慨。

　　虎子，泰国毒龙会的一个奇迹，三年前救下毒龙会会长，从此受到重用，却在刚刚做上了副会长之后，意外消失，后来昭告毒龙会所有成员，他已经拜亚洲黑道联盟盟主孙天睿为师，三年之后出师！

　　而这正好就是第三年。

　　“虎子，你跟着我有三年了吧。”孙天睿说道，作为亚洲黑道联盟的巅峰人物，他在燕京市里面潜藏了多久，没人知道，甚至就连身为他徒弟的虎子都不了解！

　　虎子一愣，旋即老实巴交的点点头。

　　“你现在大致能做到霸气内敛，与陆云青的差距，又进了一步。”孙天睿笑道，眼睛里面充满了睿智，“至于毒龙会那一边，估计你曾经就下的那个会长，也该下台了吧。”

　　虽然这名老人的面容相当的和善，可他的语气却在刚才那一刹那之间，就变得异常的凶狠，让虎子听了之后，不由得打了一个冷战！

　　“当然，联盟会帮你。”孙天睿笑道，这一瞬间，他又一次变作了那个和善仁慈的老人，这一连串疾速的变化，让虎子看的一愣一愣，不过旋即，他问道，“孙老，这三年来，我一直想要问您一件事情，今天能不能指点迷津？”

　　孙天睿破天荒的愣了一下，旋即问道：“你说就好。”

　　虎子左右掂量了一阵，随后问道：“您是如何加入亚洲黑道联盟的？从我拜师的第一天起，您就告诉我，您在华夏之内，没有一兵一卒，可这亚洲黑道联盟，是绝对需要足够的实力还有势力才能够进入的，您贵为盟主，这样的反差，让我百思不得其解。”

　　“有些事情，总是会违背一些常理的，何必拘泥太多？”孙天睿狡黠的眨了眨眼睛，挠有深意说道，悄无声息的避过了这个问题，不过他也知道就这么打发虎子的话，后者肯定更加的疑惑，索性又附加了一句，“不要把黑道想象成为人手的叠加，有的时候，黑道就像是生活一样简单，平淡，无奇，温吞，蛰伏，各种各样的匪夷所思，或许你看得多了，你就会明白这一点，至于我的过去，你没太大的必要了解，往事随风，谁都知道这么句话，可谁能够做到？”

　　虎子听的一愣一愣，思索很久，也没能悟透，不过他却将这些话认真的记在了自己的心中，因为他明白，孙老的话，总是会在你最迷惘的时刻，猛然蹦跳出来，为你指点迷津！

　　……


第739章 红颜

　　安倍树海的出现，就好像是一块巨大的石头扔进了湖面之中，让苍龙帮一时间引起了不小的跌宕，不过随即，湖面就已经归于了平静，没有任何的危险征兆浮出水面，一切都好像是一开始一样，诡异的让人有些喘息不过来。

　　陆云青这些天，一直都与陶卓嫣一起，倒不是两个人激情火花四射，而是有实际工作要忙，陶卓嫣这些天，迅速整合出来了一份关于亚洲黑道联盟的资料，虽然上面没有多么详细的结构图，也没有大致的分析表，不过上面却对毒龙会有了一个还算详细的介绍，让陆云青大开眼界。

　　毒龙会身为泰国最首屈一指的黑帮，其主要的盈利手段，并不是普通黑道所共有的手段，也就是所谓的黄赌毒，他们的经济来源，大部分都是依靠着人妖创造出来的，看到这一点的时候，陆云青不由得开始苦笑，看来华夏挑了一个不太好的地理位置建国啊，怎么周边的国家都这么的个性，岛国日本生产男女动作片，泰国则更为先进，玩人妖，至于那个所谓的韩国，就不必多说了，身为全世界最大的整容国家，走在韩国得大街上，根本就分辨不出来女人之间的区别。

　　时运不济啊！

　　陆云青有些杞人忧天的为华夏国感到一阵淡淡的默哀，他面对着这一张字数寥寥的资料足够呆滞了有十多分钟，期间陶卓嫣在他的身边不断闪现，递送着最新的资料图，不消半个小时，陆云青手中的这一份资料，就已经完善了许多，又过了大概半个小时之后，陆云青稍微感觉到一阵疲惫，轻轻的揉着自己的双眼，陶卓嫣随即乖巧的给他揉捏一阵，不得不说，这位被称作是黑寡妇竹叶青的可怖女人，也有成为花瓶的潜质，一瞬间，她的神态，就已经折服了苍龙帮里面绝大多数雄性动物，从那名冷冰冰的杀神到一名关怀备至的御女不过只用了一瞬间的功夫，这位被陆云青挖来的锋芒毕露的女人，已然被苍龙帮的一系列男性奉为了女神！

　　“看来你差不多已经要了这些家伙的命了！”感受到周围那些个灼灼却又惶恐的目光，陆云青好笑说道，他看着身旁这个面容俏丽的女人，心中一阵恍惚，看来这名女人，最多十年，或许有一线可能超越黑手党的那名女神赵清荷！

　　因为羞涩而停了下来的陶卓嫣一脸红润，手里捧着一杯咖啡，面色故作平静，思量了一阵之后习惯性的拿出来一个笔记本，在上面奋笔疾书，随即，她就已经勾勒出来一个新的布局图，交给陆云青看了之后，后者一脸赞赏，这一张绝美就好像是人间最美丽的一幅画一样，让周围所有的人都一阵依恋，只不过是有人欢喜有人愁而已，欢喜的自然是陆云青，而愁的人，自然是苍龙帮的其他弟兄，若陶卓嫣喜欢的是他人他们还不会有什么压力，不过若是陆云青的话，他们就压力重重了，因为没有人自持能够比得过陆云青！

　　这个从遇到了陆云青之后就开始表现出来变化的女人，从最初的冷艳到后来开始能够表现出来小女人一面，逐渐走向神坛，虽然与一开始陆云青的想法会有些偏差，却更为让他惊叹，这个骨子里面就充满了骄傲的女人，从一开始陆云青没有办法给她任何的承诺，到现在开始，陆云青想要送给她一切！

　　她的执着，陆云青全都看在眼里，正如那一袭寒芒凛冽的草薙剑一样，风吹不灭，这样的爱，促使陶卓嫣在日本的这一阵子里面，猝然登基！

　　一辆黑色的宝马悄无声息的停在了大楼之外，从里面行走出来一名气场绝对骇人的女人，黑手党里面传奇一般的女人，云儿的母亲赵清荷，看到陆云青身边的陶卓嫣之后，眼前一亮，相比较情报的话，他们黑手党完全不输给任何一个人，对于陶卓嫣，赵清荷一直以来都很看好，女人一旦有了韧劲，就好像是万古常青藤一样，想要将她打压下去，基本上就是不可能的，正如同她自己，一名华夏女人，竟然能够在黑手党里面混的风生水起，这就是最好的保证！

　　不过，这个初次见面让赵清荷还没有什么太大感想的女孩儿，这个时候，却引来了赵清荷的一阵心惊，她颇为感慨的说道：“陆云青这小子的看光真不错。”

　　被赵清荷认同的陶卓嫣不禁露出来一抹欣喜，她的眼睛里面，浓重的骄傲一闪即逝，旋即摇了摇头，眼神坚定：“还不够好。”

　　赵清荷看着这个浑身上下气质迥异到已经登峰造极的女人，露出一个神秘的微笑，点了点头，眼中多了一丝回忆，好像想起了之前自己都是如何成长到一名黑手党巨擘的女人！

　　陆云青看到了赵清荷之后，不由得暗叹这个女人的气场就是不一般，在她的面前，一贯让人惊艳的陶卓嫣竟然就像是小鸡仔一样，完全没有可比性，他笑着打趣说道：“卓嫣，你的目标要是这位赵清荷阿姨才好。”

　　虽然他的一句阿姨在周围的人耳朵里面，有些怪异的厉害，不过陶卓嫣却是认真而凝重的点了点头，只要是陆云青说的她都会乐意去做，尤其是近乎于要求一般的提示，更是陶卓嫣成长过程里面的动力来源，被陆云青调侃了一句的赵清荷摆摆手，无奈笑道：“真是的，我一来就涮我是吧，你们玩你们挖，我就不打扰你们小夫妻在这里商量对策了。”

　　说完之后，她挠有深意的看了众人一眼，走到了别的屋子，其他男人这才反应过来，纷纷暗叹自己的不解风情，虽然他们打心眼儿的爱慕陶卓嫣，不过也不可能真的就跟陆云青为这种事情结上什么仇怨，赶紧散开，等到所有的人都离开了之后，陆云青这个家伙，终于唤起了自己的男人本色，一双手悄无声息的放在了陶卓嫣的胸口上面，那颇为壮观的胸口，被陆云青的一双大手攀附着，对于陶卓嫣来说，有一种近乎天荒地老的踏实，睁大眼睛的陶卓嫣小脸通红，根本就没有打算挣扎，她深刻的明白女人在陆云青的面前究竟都会表现出来多么的不淡定，陆云青看道她这个样子，更加的变本加厉，将她抱过来一阵乱啃，等到两个人都有些喘不过气，陆云青才放开了陶卓嫣，轻轻地将她披散的头发梳成了一个马尾，略带邪魅的笑道：“要不找个有床的地方？”

　　被陆云青牲口一般的啃过的陶卓嫣这个时候终于体现出来作为一名女人该有的娇羞，笑着跑开，等到与陆云青之间的距离保持在了一个相对安全的范围之内，说道：“不要，说不定什么时候就会有危险。”

　　陆云青颇为疑惑，一脸寻思的模样，不过身体却是渐渐的转移向了陶卓嫣，后者一步一步后退，而前者步步紧逼，那样子就好像是电视上面播出的最无良的狗血情节一样，只不过在这里却成了一个愿打一个愿挨，更让陆云青无奈地是，陶卓嫣找个家伙，竟然跑到了一旁，用一股不属于她的荡漾笑道：“追上我，我就跟着你去找有床的地方。”

　　看着陆云青不断吞口水的模样，陶卓嫣心中一阵舒坦，她笑着在屋子里面奔跑，终于还是没有能够脱离开陆云青的魔掌，两个人瞬间水乳交融，各自呻吟。

　　等到他们两个人走出来的时候，没有一个人会报以多么怪异的眼神，这个被赵清荷看重的女人，原以为不过是陆云青手下的一名杀手，却奇迹般的在陆云青的身边，跟随着他一起奋斗，成长，茁壮，终会有一日，当的红颜倾城！

　　赵清荷这个时候再一次出现在陆云青的身前，她有些玩味的笑道：“情报搜集的怎么样了？”

　　陆云青一愣，旋即有些自豪的看了一眼身边的陶卓嫣，将后者勾勒出来的那一张分析图直接就送了上去，赵清荷看到了之后，频频流露出来赞赏的表情，引来周围人们的阵阵围观，大家纷纷想要知道，那一张分析图里面究竟都暗藏了什么玄机，不过最后赵清荷还是有些失望的点评了一句：“只差最后一步，呵呵。”

　　“哪一步？”陆云青愣住了。

　　赵清荷全身上下瞬间气质变幻，直接就从一名居家女人改变成为了一名当世女王，说道：“永远不要将自己的目光放得太长，虽然有放长线钓大鱼这么一说，不过也要当心后院起火。”

　　听到这话之后，陆云青还有陶卓嫣两个人都是一愣，旋即大惊失色，他们已经隐隐从赵清荷的话语中感受到了一点什么，果然后者轻轻说道：“华夏的虎子，出师了。”

　　……


第740章 虎子登基

　　在陶卓嫣勾勒出来的那一张分析图里面，自然有关于虎子的介绍，最一开始陆云青看到了这个人的时候，就生出来一股怨毒，他想不到在华夏之中，竟然会有一名泰国黑道，不过这股怨毒很快就已经转变成为了一种骄傲，尽管陆云青想不通虎子的做法，但后者能够以一己之力影响整个毒龙会，绝对称得上是一个奇迹！

　　陆云青无奈说道：“看来华夏多俊彦这一句话，说的还真不错。”

　　“行了，少在这里自我感觉良好了，陆云青，华夏人多，你要时常提防着华夏内部的动态，就算是你已经成为了华夏首屈一指的领袖，也不能够放松，说不定什么时候，在你的老家，就会冒出来一个让你头疼的角色！”

　　好像是为了配合赵清荷的话一样，在泰国曼谷机场，多了一个气场凶悍的男子，在下机之前，面对那些笑容可掬的空姐的时候，他还完全是一副普通华夏人的气质，但甫一下来，就完全蜕变成为一名大枭，许许多多接机的人员看到了虎子之后，都是一脸的敬畏，很多泰国人都不明白这个华夏人对于泰国来说是个什么样的存在，不过毒龙会的人却知道，他的手段，在泰国绝对当得起中流砥柱四个字！

　　虎子走下来之后，凛冽一笑：“去找安倍树海。”

　　说完之后，那些人的身体都是一愣，在毒龙会里面，谁都知道，这两名副会长之间，有着某些不可调和的矛盾，甚至有人传言，虎子的失踪，就跟安倍树海有着不可分割的关系，但虎子对于这些传言，自然都是一笑置之，有手下问自己的时候，也是一脸不置可否的样子，让那些人顿时无可奈何，他们三转两转，就来到了毒龙会的一家私人医院里面，看着那加护病房四个醒目的大字，虎子哑然失笑，兀自言语说道：“看来对方出手还真是凶狠啊，竟然把安倍树海这样的人物都送到了这里！”

　　旁边一名小弟苦笑说道：“可不是嘛，他们毕竟是能够将山口组覆灭的超级大帮，虎哥，您是华夏人，知道苍龙帮的内部事件吗？”

　　“呵呵，不知道。”虎子不置可否的笑道，“就连我的师傅都不知道，苍龙帮看上去不算太过神秘，不过你要是想了解他们的话，就会有一种无形的阻力，最起码，依靠我个人的力量，是绝对不够用的。”

　　听到了虎子的评价，周围的小弟都是一片哗然，他们原以为山口组是亚洲里面最为恐怖的大帮派，当初安倍树海邀请山口组加入亚洲黑道联盟的时候，就遇到过一阵巨大的压力，不过后来还是成功了，但现在他们却能够理解，为什么安倍树海在苍龙帮面前，不但没有成功，反而遭到了大溃败！

　　原来苍龙帮是远远凌驾于山口组之上的存在啊！

　　这些人倒抽了一口凉气，不过虎子也没有多少时间根他们在这里耗着，径直走了进去，看了一眼在病床上面躺着的安倍树海，后者看到自己的时候，一脸惊恐和无奈，不过旋即，他的眼光就已经黯淡了下去，虎子看到这细微的一阵变化，先是一愣，旋即苦笑说道：“看来你真的跟兄弟们说的一样，已经没有什么好斗的情绪了。”

　　安倍树海轻轻张开嘴唇，一阵嘶哑的声音从他的喉咙里面传递了出来，听在了虎子的耳朵里面，顿时有一种苍凉的感觉，只听见他艰难的说道：“苍龙帮是怪物，小心为好。”

　　“不打算出山了？”虎子调侃说道，坐在了安倍树海的病床旁边，眼神复杂。

　　“暂时还不会，这次打击有些大，需要平心静气一阵。”安倍树海苦笑说道，陆云青那几个人就好像是一个梦魇一样，他每一次睡着的时候，陆云青羞辱他的镜头就会不断重复，让他根本就挣脱不出来，现在的安倍树海哪里还当得起毒龙两个字，就好像是一条完全没有抵抗能力的虫子一样，在这里躺着，生无可恋，死无可惜！

　　虎子看着他的眼睛，良久，终于确定了他还是逃脱不出给自己画下的心牢，笑道：“知道我在华夏的老师怎么告诉我的吗，他对于黑道的解释，说这里面很平淡无奇，这一点我百思不得其解，现在看到你之后，才明白过来，原来混黑道需要最大的就是一个东西，平常心，你纵横一世，霸绝泰国，却在苍龙帮面前湿了鞋，我对你已经没有什么好说的，只希望你能够早点挣扎出来，那样的话，最起码，还能够与你并肩战斗。”

　　说完之后，他轻轻地拍了一下安倍树海的肩膀，起身想走，不过却被安倍树海给拉住了手腕，他微微一愣，旋即回头看了一眼安倍树海，后者一脸坚持，说道：“你终于出师，要连带着我的那一份努力。”

　　“呵呵，如果我说我的目的，你也许就不会这么说了。”

　　安倍树海一愣，下意识问道：“你的目的？是什么？”

　　虎子神秘一笑，笑容复杂，其中蕴含了很大一部分苍凉的感觉，让人看上去之后，总有一种悲天悯人的感觉，他没有道破天机，真正的扬长而去，将一脸疑惑不解的安倍树海留在了这里，一点痕迹都不留，只不过在他推开门的时候，悠长的叹了一口气，清晰的传播进安倍树海的耳朵里面，让后者更加的困惑。

　　次日，一名小弟慌慌张张的来到了安倍树海的病房里面，交给他一张写满了大字的图纸，安倍树海接过来一看，是一份拟草的财产分配，但当他看到那个死去的人名的时候，不由得怔住了，那竟然是毒龙会的会长，这个黑帮组织里面的绝对老大！

　　他的双手都开始不断地颤抖，喃喃问道：“这是谁做的？”

　　问了这个问题之后，那小弟的身体颤抖的幅度竟然更加的夸张，他似乎不敢说话，但在安倍树海这嘶哑恐怖的呵斥声音之中，还是说了出来：“是虎哥。”

　　虎子！

　　那个华夏的神秘男子！

　　安倍树海愣住了，他好像是被梦魇住了，看着医院里面独有的煞白墙壁，心中一阵阵的疼痛，他忽然想起，虎子在离开了自己之后，曾经暗暗提醒过自己，他这一次出师，是有自己的目的的，难道这就是他的目的！？

　　“你真狠！”安倍树海恶狠狠骂道，他不知道虎子究竟是想要做什么，甚至，他开始觉得虎子这个时候，在他心中的印象，已经开始淡化，根本就看不真切。

　　时间一分一秒的过去，他不断地想着这其中的猫腻，不过还是想不通，虎子的过去，还有虎子的现在，他都一无所知，后者就好像是毒龙会里面的一个毒瘤一样，突然出现，又突然消失，没有跟任何一个人打过招呼，却在这里被人称作是唯一能够继承会长职务的一个人，就连自己这个在亚洲黑道联盟里面战功显赫的虎人，都绝对不是他的对手！

　　问题出现了，虎子既然已经被公认接任下一任会长，何必要这么心急，用这样卑劣的方法，难道他就不会担心，自己将会长一职纳入囊中之后，那些个小弟不会再将他当做一回事，甚至来说，毒龙会面临着解散的嫌疑？

　　安倍树海觉得这些个问题就好像是一个漩涡一样，疯狂的将自己卷在了正中心，不管他想要往哪个方向走，都根本没有办法逃脱出去！

　　“太诡异了，他究竟是卖的什么关子！”安倍树海喃喃自问，想着这其中有可能出现的任何一个理由，却又暗自否决了自己，虎子的目的就好像是一个未解之谜一样，一点头绪都没有，但就在这个时候，他忽然想起来，三年之前，虎子离开的时候，曾经放话说过，他已经拜华夏的某位老人为师。

　　难道说，这里面，与那名华夏的老人有关？

　　就在这个时候，虎子的身影忽然再一次出现在了安倍树海的身前，后者的眼睛里面瞬间就多了一丝凶狠，他看着虎子的身躯，就好像是看着自己的敌人一样，冷冽问道：“你这么做是为什么？”

　　“你先出去。”虎子对着那个小弟摆了摆手，后者如释重负，赶紧走了出去，接着虎子恍若是安倍树海的好朋友一样，径直就坐在了他的床边，笑道：“什么为什么？你是说我将会长赶下台的这个事情？”

　　“你既然知道，就不要在我的面前装傻充愣，你应该明白，现在的我，只不过是喉咙有伤而已，泰拳照样可以施展。”安倍树海的眼神已经冰寒彻骨，看着虎子的那一张无所谓的脸庞，心中充满了怒意。

　　虎子想了想，似乎是在掂量着什么，随后还是长出了一口气，说道：“如果我说这是亚洲黑道联盟的命令，你信吗？”

　　“你觉得呢？”安倍树海冷哼一声，嘶哑的声音里面充满了轻蔑和不屑。

　　……


第741章 惊天一拳

　　虎子一愣，旋即苦笑说道：“既然这样的话，那我就没的说了，你要是不帮我的话，随你，不过那样的话，你估计就与整个亚洲黑道联盟对峙了。”

　　他的一句话，直接就让安倍树海愣住，只听见后者不解问道：“你给我讲明白！”

　　虎子笑了，云淡风轻，眼睛里面好像是充满了故事，只听见他用一股睿智的声音说道：“你既然知道我在华夏里面有个老师，就肯定想要知道他的身份，对吧？”

　　看着虎子那一双神秘气质的眸子，安倍树海先是一愣，旋即冷笑点头，看来这一件事情，真的与他在华夏之中的老师脱离不了任何的干系，只不过究竟是怎样手段通天的一个老人，竟然能够拥有让虎子为其卖命的能力？

　　忽然，他灵光一闪，一个恐怖的名字直接就冲进了他的脑海里面，让他的身体不由自主的瑟瑟发抖，这个词汇不是别的，正好就是亚洲黑道联盟，这个连黑手党都是忌惮很多的组织！

　　虎子似乎是能够看得出他心中想的什么，点点头，说道：“正是亚洲黑道联盟的人，我的老师，在联盟里面地位超然，他一句话，能够让咱们覆灭，你说，我能不听他的吗？”

　　“可他……他老人家这么做究竟是有什么目的？”安倍树海不解问道，他眼睛里面的凶恶已经消失不见了，只剩下了一股好奇，既然虎子都已经把话说得这么直白，自己也就没有什么再去追究的想法了，在黑帮里面，谁成为老大都一样，重点是不要触及到自己的利益！

　　所以安倍树海，很快就已经接受了这一个现实！

　　虎子摇摇头，无奈的叹息一口气说道：“这一点，我也不知道，这是真的，不要不信我，呵呵。”

　　看着一脸苦笑的虎子，安倍树海不得不信，不过他也没有什么心思去猜想亚洲黑道联盟的意思，也是无奈地附和笑笑，说道，“看来现在的毒龙会，要改变一些格局了，只是希望这个时候陆云青他们不要来找茬，要不在我们元气大伤的时候过来，我们就自身难保了！”

　　说到这里，安倍树海的眼睛里面多了一股担忧，看着虎子，后者顿时明白他的意思，既然自己都已经成为了毒龙会的会长，就要切身负起责任来，必须要将这个帮派撑起来，他顿时感觉到自己的肩膀上面，承载了许许多多的压力，连连苦笑，最终还是坚定的点了点头说道：“请相信我。”

　　“那既然是这样的话，我同意你作为我们的会长。”安倍树海笑道，如释重负。

　　两个人之间又攀谈了很久，没有人知道他们两个人在病房里面的对话都是什么，不过外面站着的小弟，却都能够感觉得到，在这两个人的身上，毒龙会已经翻过了新的一页！

　　过了没有多久，毒龙会就已经传出来新的消息，他们开始疯狂的发展势力，那样子，摆明了是在挑衅蒸蒸日上的苍龙帮，后者由于还没有真正的消化掉日本这一块肥肉，只能够看着毒龙会的成长，却无可奈何，陆云青这些天里面，每天都看着毒龙会的疯狂成长，叹息不断，苦笑不断。

　　他们甚至是赵清荷，都猜不透毒龙会还有亚洲黑道联盟究竟想的是什么，在这个时候，要是亚洲黑道联盟随便派出两三个毒龙会这样的黑帮，就能够重创苍龙帮一次，那个时候，就算自己不想要加入这个联盟，估计都不得不向命运低头了，可他们竟然是选择了发展毒龙会，虽然速度很惊人，毕竟是得到了亚洲黑道联盟的支持，但要是赶在苍龙帮消化掉日本之前，打算完成涅槃的话，还是太过困难！

　　他们究竟是在卖什么关子？

　　陆云青想不通，肚子坐在那一堆资料的面前，叼着一根烟，手指都已经被熏的发黄，出奇的是，陶卓嫣这一次并没有能够出现在陆云青的身边，全因为两人在这里不断地工作，而陶卓嫣的耐力毕竟超越不过陆云青，也只好先去小小的休憩一下，这个时候，陆云青无奈地吞吐一口烟雾，笑道：“看来这一次，是真的掌控不了大局了！”

　　就在这时，一股充足的气场径直出现在了陆云青的身前，他不解抬头，看到了赵清荷那一张冷艳的脸庞，微微一愣，旋即笑着喊一句：“姨。”

　　在这不过是孤男寡女的屋子里面，这一声姨喊得颇为怪异暧昧，不过赵清荷并没有注意这一点，她在陆云青的身边坐下，笑道：“怎么了，觉得头大了？”

　　“可不是嘛，他们的做法太让人理解不了了，发展毒龙会，这算是个什么事，就不怕发展完了之后，跟我们死磕一阵，再被咱们打回原形？”陆云青苦笑的看着手中的那些资料，心中出现了一抹抹的不解，这些天他一直都在想这一件事情，却百思不得其解，让他整个人都快要陷入了癫狂里面。

　　赵清荷素雅的一笑，顿时让陆云青如沐春风，只听见赵清荷那一阵好听的声音说道：“仔细看看你手中的资料，还有不要想得太复杂。”

　　陆云青知道这个女王有意无意的在提醒自己，不由得一喜，旋即再一次正色的看了手中的资料，一行一行，一字一字，没有任何一点纰漏，忽然，他的目光停留在了一行字上面，虎子，毒龙会副会长，三年的空白期，对外宣称拜师学艺。

　　很简单的一句话，却让陆云青感觉到一阵恍惚，他喃喃问道：“这个三年的空白期，虎子究竟是去了哪里？”

　　赵清荷笑笑，毫不避讳的眼中流露出来一股赞赏，她轻轻说道：“空白期自然是去充满自己，他现在的能力，绝对不亚于当时将乔八指打败的你，只不过他的帮手不多。”

　　“所以他在发展自己，想要让自己真正的追平我，甚至是赶超。”陆云青笑道，他对于赵清荷这样毫不吝啬的夸赞自己还是很受用的，但心中还是有一个疑问，就算是这样，亚洲黑道联盟也没有必要要这样的迁就泰国的一个帮会啊，在亚洲黑道联盟里面，泰国的毒龙会，虽然实力不错，却绝对没有能够成为联盟主体力量的可能，不管从哪一个方面说，都没有多少可能能够解释他们现在的状态。

　　忽然，陆云青的目光已经垂落在了那个拜师学艺上面，一道灵光倏忽之间，就出现在他的脑中，他看着赵清荷那神秘兮兮的眼睛，喃喃问道：“难道说，这个所谓的拜师？”

　　“呵呵，我想，他的老师很有可能就是亚洲黑道联盟的盟主，至于是哪一个盟主，我就不知道了。”

　　“不是吧，你是说亚洲黑道联盟，不止有一个盟主？”陆云青大惊失色，看着一脸无所谓的赵清荷，诧异不已！

　　赵清荷理所当然的点了点头说道：“那是自然，难道你觉得一个盟主，能够完美的管理这么庞大的一个组织，而且如果说只有一个盟主的话，怎么能够服众？”

　　她说的不错，要是真的就只有一个盟主，究竟应该选择哪个国家的人物作为盟主，这是一个绝对难办的问题，就好比是联合国里面选择秘书长一样，相当的困难，难以服众！

　　陆云青陷入沉思，良久之后，他苦笑一声，释怀说道：“看来这个虎子，受到的重视，完全不亚于我对于陆长生啊。”

　　在赵清荷有意无意的点拨之下，他已经了解了这其中的一切，亚洲黑道联盟之所以会做出来这样奇怪的举动，是在最大幅度上面培养虎子这个人物！

　　就在这个时候，虎子与安倍树海也已经交谈完毕，喉咙还根本就没恢复的安倍树海，竟然在病床上面走了下来，他心中的疙瘩已经完全解开，当他们两个人出现在众人的视线之前的时候，所有人都吃了一惊，随即，安倍树海对着众人说道：“拜见新会长！”

　　其中不乏不服从虎子的小弟，不过在他们听到了安倍树海的话的时候，全都愣了一下，旋即无奈地低下了自己高贵的头颅，恭敬说道：“会长好！”

　　虎子眼神凛冽，大声呵斥道：“现在的毒龙会，已经开始表现出来自己的潜力，疯狂的汲取营养，我希望大家能够看到的是，我给毒龙会带来的灿烂，而不是我将前任会长拉下台的龌龊手段，凡事向前看，有人不服的，尽可以等，当然也可以公然反对！”

　　一番话，掷地有声，无人敢言！

　　但随即，就有人凶狠的走了出来，一身杀气，他看着虎子的眼睛，怡然不惧，赫然骂道：“我要反对，你不配做我们的会长！”

　　任何帮派里面，绝对都有这样的刺头儿，虎子深深明白这一点，自然也懂得什么叫做杀鸡儆猴的道理，笑道：“打败我，你做会长。”

　　那人没有丝毫犹豫，直接就冲刺了过来，只是下一刻，虎子一拳，那人的瞳仁就骤然放大，旋即里面彰显出来的汹涌生命力开始迅速的枯萎，在所有人的眼中，就好像已经凋零的花朵一样，以迅雷不及掩耳之势就开始坠落下去！

　　惊天一拳！

　　……


第742章 意外相识

　　虎子虽然是华夏人，不过他练得却是泰拳，能够将泰拳练到如此威猛境界的人，在泰国里面，不超过三个人！

　　周围一片冷寂，安倍树海微微咋舌虎子的拳力，随后苦笑，凛冽说道：“大家谁还有意见？”

　　“会长！”周围的声音如同雷动，每个人的脸上都是一股股得坚定，他们不得不相信，面前的这个男人，能够将他们的毒龙会带到巅峰！

　　等到终于算是将这一切的风波都平息了之后，虎子和安倍树海来到曼谷最为出名的一家咖啡店里面，安静的品尝着里面的咖啡，两个人之间相顾无语，不过他们都知道，他们现在最重要的事情，就是磨合自己与对方的默契，一旦磨合成功的话，毒龙会的威力，肯定能够再上一层楼！

　　他们全都是无比骄傲的人物，自然不会赏识对方，甚至来说，他们到现在，都将对方当做是自己的敌人和对手，但两个人为了毒龙会的发展，也不得不这样做。

　　就在这个时候，这一家咖啡厅里面忽然就多了两个人，一人孔武有力，但眼神一片清澈，要是不去可以搜查他的过去，是绝对不可能相信他就是这个亚洲之内数一数二的杀手，而另外一个贼眉鼠脑，看上去眼神里面充满了一阵阵的怨恨，两个人之间的强烈反差，一瞬间就让整个咖啡厅的人都感觉到了一阵怪异。

　　周围的目光灼灼，李铁柱还有蝎子都有些怪异的感觉，不过他们两个人都是经历过许多大风大浪的人，自然不会因为这样的事情，而感觉到有任何的赧颜，李铁柱毫不客气的点了一堆东西，对着蝎子说道：“青哥就是好，要我们来他们这里闹闹事，还给了我们这么多钱。”

　　陆云青之前，给了李铁柱还有蝎子两个人一个相当巨大的任务，虽然不能够说需要历经千险万难，不过也不太容易完成。

　　蝎子的眼神一片严肃，看着李铁柱这一副吃相，无奈地笑了笑，说道：“这一次我们是来暗杀的，虽然青哥说了，可以的小心就是掩饰，不过你也不能够这么自然啊，要是真的就被他们发现了怎么办，要知道我们可就两个人啊！”

　　由于日本方面的原因，陆云青暂时也没有什么人手可以调动，本来他是很想将奥古斯丁叫过来的，不过对方毕竟是黑手党的人，要是请他来杀人，不管说什么都有些不妥，何况还有赵清荷那尊女王在那里看着，说什么都需要依靠自己的力量，所以才派着李铁柱还有蝎子过来。

　　只是蝎子都没有想到，他们会这么快就见到自己的目标！

　　正在他与李铁柱说话的时候，就已经看到了坐在不远处安静品尝咖啡的两个男人，一个男人想的虎头虎脑，很大众，不过眉宇之间隐隐闪现的杀机，让他顿时明白，那肯定不会是一般人物，至于另外一个人，他和李铁柱都认识，正是在之前被陆云青狠狠羞辱了一番的毒龙会副会长，安倍树海！

　　而他们两个人的任务，也就是杀掉安倍树海，以求切断虎子和毒龙会之间的联系。

　　看到了安倍树海那一脸淡漠的气质，蝎子顿时明白这个家伙已经从自己的心结之中挣扎了出来，苦笑一声，但还是赞叹道：“这个家伙还真是厉害，被青哥那样的羞辱，都能够挣扎出来，现在看上去比起以前来，要更强了，看来青哥说的还不错啊。”

　　早在来之前，陆云青就已经告诉他们了，安倍树海很有可能振作起来，一旦能够振作的话，就直接将他杀了！

　　蝎子看着安倍树海的眼神，虽然一开始有些惊讶，不过随即就是一阵冷笑，自言自语说道：“他们还是太嚣张了，要是我的话，就直接装疯卖傻了，那样的话，杀手这东西，不就没有用处了吗？”

　　李铁柱嗯嗯的附和着，不过他的嘴巴却还在不断的动着，而另一方面，安倍树海还有虎子也是一脸的无语，他们两个人看着蝎子，安倍树海好笑的说道：“这个家伙刚才说的倒是不错，要是我之前装疯扮傻的话，绝对能够躲过他们的注意。”

　　“呵呵，没想到你还懂唇语。”虎子笑道，眼睛却在暗暗的注意着那个自始至终就没有停嘴的男人，李铁柱，这个华夏黑帮的战斗王者，除了陆云青之外，最为恐怖的一个人物，绝对不失为一个好对手。

　　安倍树海点点头，说道：“不过要是那样的话，就绝对不是我能够做出来的事情了，呵呵，你说对吗？”

　　他说这话的时候，已经提高了音调，有意让蝎子听见，后者一愣，旋即冷笑出来，直面这两个气质全不一般的男人，喃喃问道：“你们两个人，还有什么话说吗？”

　　“呵呵，这个杀手还真的是一个猖狂到家的家伙呢。”虎子冷笑说道，他在燕京市里面待了很久，对于燕京市苍龙帮的人物还算是有所耳闻，至于东北三省的苍龙帮就不怎么熟悉了，面前的这头蝎子，虽然他知道一些个经典的战役，不过要是说想要知道他的缺点，却很难了！

　　安倍树海点点头，声音还是摆脱不了那阵嘶哑，说道：“陆云青没来，呵呵，我的仇，还没有找他报呢，你这次来，是不是想要替他送死？”

　　在蝎子和李铁柱的面前，安倍树海丝毫都不吝啬自己的威压，蝎子顿时感觉到一阵无形的压力，不过一旁的李铁柱却是无动于衷，他只是淡淡的看了他们两个人一眼，唇齿之间还有不少的食物，轻轻说道：“你们都快死的人了，还不赶快坐下来吃点东西，做个饱死鬼总比做一个饿死鬼要强得多！”

　　说完之后，他好像又投入到了无尽的消灭食物当中去。

　　“口气很大，想打架？”虎子好笑问道，在燕京市那个小四合院里面，他被孙天睿豢养起来的杀气在这个时候全都释放了出来，一开始只不过是如同涓涓细流一般的缓缓流淌，但这个时候，却好像是奔涌的江河一般，开始疯狂的翻涌，让周围的人，全都识趣的逃离了这一家咖啡厅。

　　或许是因为安倍树海的关系，这家咖啡厅的老板只是说了一句：“别闹太大。”紧接着，也就离开了这里，好像是对安倍树海有着很大的信任一样。

　　蝎子看着这两个一瞬间就杀气滔天的家伙，苦笑的看了一眼身边还没有停下来的李铁柱，问道：“铁柱，你选哪个？”

　　“你选哪个，我要剩下的那个，反正都是杀人，我不挑食。”李铁柱嘿嘿笑了一阵，他知道蝎子识人的能力，自然要让蝎子来选择，万一自己不小心选到了弱得那一个，蝎子的处境不就危险了？

　　蝎子自然也明白自己的实力，要是跟那个长相普通但气质绝对出众的男人对峙的话，绝对占不到什么便宜，甚至来说，还有可能吃到很大的暗亏，所以他说道：“我选安倍树海，至于旁边那个，青哥没说要杀，随你得意。”

　　李铁柱点了点头，将手中的东西放下，拿起来那杯价格惊人的拿铁，咕咚一口喝掉，根本就不顾里面的苦涩一般，随后，当他再一次抬起头得时候，气质浑然一变，直接就从刚才的那个吃货，变作了一头气息恐怖的杀神！

　　“嗯，厉害厉害！”虎子笑道，毫不犹豫的出手，他的手上并没有像是传统的泰拳拳手那样缠着许多的绷带，不过拳力惊人，就算是李铁柱这样的人物，都在他的拳影之下，渐渐有些招架不住的意思，旋即，李铁柱大声一吼，一拳头与虎子的拳头交撞在了一起，双方的身体同时一震，旋即不断后退。

　　李铁柱的眼睛里面多了一丝凝重，说道：“你很强，不过你打不赢我，嘿嘿，你知道为什么吗？”

　　“你说说看。”虎子颇为好奇，按照这第一个照面，两个人算得上是势均力敌，不过在招数上面，自己还要优胜一筹，可李铁柱竟然说自己打不赢他，实在是有些嚣张！

　　只听见李铁柱冷声说道：“因为你经历的生死还太少，绝对不是我的对手！”

　　双方单单谈论是身手的话，李铁柱也没有能够与对方媲美的大话，甚至来说，单论身手，李铁柱连奥古斯丁都比不过，不过他却拥有着一种战斗准确说是厮杀的本能，这是在生死大战里面不断筛选出来的经验，是其他人根本就比不上的一种能力！

　　而面前的这个虎子，虽然招招精湛，刚猛有力，但在李铁柱的眼中，却是刚猛有余但力道不足，这个力道，是杀人的力道！

　　蝎子和安倍树海身为旁观者，自然也能够看得出来，他们两个人心中也都已经有了底气，蝎子笑道：“怎么样，咱们是不是也该开始了？”

　　“好，随时奉陪。”安倍树海轻声说道，眉宇之间，尽是云淡风轻，好像面前的蝎子绝对不会是自己的对手一般！

　　……


第743章 扑克牌

　　陆云青坐在一张普普通通的木桌前面，手中拿着一副扑克牌，他的手中拿着一张鬼牌，仔仔细细的盯着，没有一句言语，片刻之后，他轻轻将这一张牌放了下来，笑道：“对于毒龙会来说，他们的老大，注定是这一张鬼牌。”

　　坐在他对面的，正是黑手党里面的绝对女神，赵清荷，她坐在陆云青的对面已经很久，看着陆云青把弄那一张鬼牌已经很久，一直在想这其中的深意，现在听见陆云青冷不丁毛出来这么一句，忽然打趣问道：“说说其中的含义。”

　　似乎没有想到这个女神也会询问自己问题，陆云青一愣之后，笑道：“鬼牌，在西方就是小丑吧，呵呵，虎子注定只是小丑，因为这个世界上面注定不能够拥有两个陆云青！”

　　现在陆云青手中关于毒龙会的资料越来越多，越来越能够发现，毒龙会的新会长虎子，不论是行事风格，还是办事能力，都与自己如出一辙，很多人都将那个名字老土的男人，称作是泰国的小陆云青，不过越是这样的话，陆云青就会越来越不屑，毕竟对于他来说，对方越来越接近自己，就越来越没有能够让自己惊惧的底蕴，知己知彼，这就是其中的门道！

　　赵清荷听了之后，一阵苦笑，看来自己还是低估了陆云青的自恋程度，她笑着说道：“陆云青，你怎么不说这个亚洲里面，不能够同时拥有两个虎子？”

　　第一次停机爱你赵清荷开玩笑，陆云青一愣，旋即苦笑说道：“行了，姨，你就不要来取笑我了，我知道自己刚才的话有些自恋，不过你不能否认吧，我说的都是事实。”

　　“是事实没错。”赵清荷随即从那一副扑克牌里面抽出来一张国王，说道，“你想要将安倍树海拉下地狱，不过你有没有想过，万一国王与小丑同时存在怎么办？”

　　陆云青笑道：“呵呵，所以我才派了两个人去啊。”

　　他的眼前似乎已经浮现出来蝎子李铁柱与那两个泰国大枭对峙的情景，虽然也不可避免的有一阵担忧，不过他却能够释然的面对这一切，要是他连自己的兄弟都不能够相信的话，还怎么称得上青哥这两个名号。

　　果然，在泰国曼谷，那一场绝对能够称得上是世纪大战一般的战斗，正在激烈的上演！

　　蝎子的身手一如既往的狠辣，在安倍树海的眼中，仿佛是看到了只有在恐怖片里面才有可能出现的残忍人物，他只有连连后退，才能够躲得过蝎子的双手，由于上一次被陆云青打伤过喉咙，让他下意识之间，就有了一阵警惕之心，一看到对方的拳头，就总会想要后退，生不出来任何使用拳头迎接的想法，他现在好像已经陷入进了这个窠臼之中，虽然比起以前，拳头更加的凶狠，不过只要一看到对方的拳头，就会下意识的退缩，让蝎子一瞬间就抓到了胜利的把柄，不断故技重施，让安倍树海一时间陷入了被动，根本就走不出来！

　　而反观李铁柱还有虎子之间，也已经陷入了一个白热化的打斗之中！

　　现在已经接近黄昏，天上颜色微醉，夕阳如血，正好为他们两个打斗营造出来一股残忍的现状，所有的人都眼睁睁的看着这一切，心中充满了悸动，甚至有些毒龙会的人已经聚集了过来，不过很快，苍龙帮的人也都凭空冒了出来，虎子的眼角余光看道这一切，不由得愣了一下，这些人究竟都是如何转移到这里来的，在曼谷机场里面，有着自己大量的眼线，可他们究竟都是什么时候出现的？

　　李铁柱的身体速度徒然加快，好像就在一瞬间之间就将他们两个人之间的战斗给加快了速度，他自然不会警惕身后的这些个泰国蝼蚁，不过他却不想再恋战，陆云青交给自己的任务很简单，是要自己与蝎子一同将安倍树海解决，现在却意外的多了一个敌人，而且身手相当的不错，要是再这样拖下去的话，自己带过来的苍龙帮的兄弟，很难全身而退！

　　在日本一役里面，自己的手下就已经有所折损，要是在这里再一次折损，绝对会让陆云青的精锐力量元气大伤，一旦那样的话，这一次的暗杀就没有什么太大的意义了！

　　一瞬间，虎子就有一种黑云压城城欲摧的感觉，他这才反应了过来，对方不过是一个吃货，究竟是凭借着什么被称作是苍龙帮之中最大的杀神的！

　　在李铁柱的身上，有一股悍然的匪气，就好像是一头野兽一样，而且是那种能够使用招数的野兽！

　　这个时候，蝎子和安倍树海之间的战斗已经停了下来，后者一脸沮丧，身体上面有两三个洞口，潺潺流淌着血液，而蝎子站在他的身边，冷笑说道：“看来这一次的任务完成了！”

　　随后，他转头看了一眼李铁柱还有虎子之间的焦灼战局，神采奕奕，在苍龙帮之中，最让蝎子服气的除了陆云青之外，再就是眼前的李铁柱了，在面对着李铁柱这头悍然大物的时候，会下意识的感觉到一种先天的劣势，可是李铁柱并不着急，他不是一只只懂得蛮杀的狰狞野兽，而是在等待一个钻入空隙的机会，虽然之前他放出狠话说虎子根本就打不过自己，不过那很大一部分程度上，是大话，因为双方的实力差距，细可入微！

　　一头懂得伺机而动的猛兽，才能捕获最美味的猎物，这是它儿童和少年时代在华夏各地被逼着去学会并且汲取的最朴素原理。

　　来了。

　　虎子抓住了一丝稍纵即逝的宝贵机会，欺身而进，以手臂被李铁柱一拳森寒一抹划出一道深刻血槽的代价，一拳轰向后者的脑袋。

　　李铁柱神情不变，那只宽厚左手五指张开，挡住几乎比他还要刚烈的拳头。

　　手心的鲜血猛然爆射出来，周围大多数人看到了这一幕，都不由得倒抽了一口冷气，只不过是两拳交接，竟然就出现了这样的恐怖效果，看来在世界上面真的有种拳法，能够一拳致死，而且效果如此恐怖！

　　虎子并没有能够意识到自己的溃败，他黏住了李铁柱的双拳，在对方的拳头即将刻入自己的后背的时候，他才甫一反应了过来，只是这个时候，已经有些来不及，他拼尽了自己所有的力量，在这瞬间，猛然蹿射道了一旁，才堪堪躲开了李铁柱的拳头！

　　千钧一发！

　　双方谁都没有受到多严重的致命伤，李铁柱看着面前的虎子，已经没有了什么争斗之心，他与虎子同时看了一眼躺在了地上的安倍树海，前者冷笑，后者苦笑，随后，李铁柱对着蝎子大喊了一声：“跑！”

　　两人拔腿就跑，那样子全然不像是刚才那猛烈打拳的两头真虎！

　　这个时候，陆云青已经将自己手中的扑克牌里面的两张鬼牌都拿了出来，笑道：“说实话，要是虎子是鬼牌的话，我也就是在羞辱自己是一张鬼牌了，毕竟我们两个人之间太过相像，他是小鬼，我是大鬼。”

　　“自恋。”赵清荷毫不吝啬的说了一句，陆云青哈哈大笑，神情猖狂，没有任何的掩盖意图。

　　就在这个时候，陶卓嫣敲了敲门，随后自主的走了进来，看到了女王赵清荷之后，微微颌手致意，随后她轻声说道：“李铁柱还有蝎子传来消息，完成任务，正在跑路的途中，安倍树海丧失永久战斗能力，至于虎子，被李铁柱打伤，只是也出了一点意外。”

　　“意外？”陆云青一愣，旋即问道，“不要告诉我，我们的人手死伤大半之类的话。”

　　陶卓嫣摇摇头，但是语气还是一阵凝重，她轻声说道：“比起这个来，也好不到哪里去，李铁柱的左手眼中受伤，可能会留下病根。”

　　“这个……”陆云青脸色大变，他想不到凭借着李铁柱的能力，竟然也只不过能够对付虎子，让其受到一些伤害而已，他忽然想了起来，继上一次对付乔八指之后，李铁柱这还是第二次受伤！

　　“虎子！”

　　片刻之后，陆云青喃喃说道，眼睛里面已经充斥了许许多多的战意，他看了一眼对面的赵清荷，问道：“姨，要是我现在发兵的话，胜率有多少？”

　　“不多。”赵清荷笑道，“也不少，我的建议，是不发。”

　　“为什么？”

　　“谋而后动。”赵清荷轻轻说道，神色之间，有一阵睿智在不断地打旋，让陆云青看到了之后，下意识就有一阵眩晕的感觉，但旋即，他眼中的战意就已经降落了下来，点点头说道，“我明白了。”

　　简单的四个字，却已经让陆云青心中的那一股燥气一瞬间就淡漠了下去，陶卓嫣看着这个绝对奇迹的女人，一瞬间恍惚了，她在心中开始不断的比较自己与她的差距，许久之后，有些黯然，苦笑不已。

　　……


第744章 乔八指一席话

　　华夏国燕京市。

　　军区里面现在一阵安逸，不过前一阵子，还是因为青龙陆长生的消失，而出现了很大的一次波动，很多人都慌张不已，生怕苏帝老人一怒，会牵连到他们这些人，只不过过了这么久，苏帝老人也完全没有说过什么，每每有人问及这一件事情的时候，苏帝老人都只不过是淡淡的一笑，然后什么答案都不给，就这么放之任之！

　　一时间，在军区里面，出现了两种说法，一种自然是比较消极的说法，大家都说苏帝老人已经对青龙陆长生丧失了信心，毕竟他所表现出来的嗜血，比起那些个黑帮人物都要夸张很多，而另一种说法，则是说苏帝老人已经开始默认陆云青的地位，他想要借助陆云青的苍龙帮，将这个亚洲之内的绝大多数黑帮，全都一一铲除！

　　虽然陆云青的性质有些不尽如人意，不过陆云青的口碑在军区还是很不错的，因为他的爱国，让军区里面很多人都开始疯狂的训练自己，准备将来什么时候，为了自己的华夏，奋勇战斗！

　　这个时候，谁都不知道的是，苏帝老人已经悄然坐着自己的奥迪A8来到了密云监狱。

　　下车的时候，除了这个燕京市种种沉浮都没有能够让自己有任何损伤的奇迹老人，还有一名长相不算妖娆的小女孩儿。

　　杨望清，那个让济南军区头疼的公主，将华夏最大黑帮的元首陆云青视作是自己的偶像的可爱小姑娘，这个时候，乖巧的跟在了苏帝老人的身后，好奇的问道：“苏帝爷爷，您这是要带我来监狱，不是要把我关在这里吧？”

　　话虽然是这么说，但在杨望清的眼睛里面，却没有半点的惊恐和惧意，她就好像是在开一个很简单的玩笑一样，看着苏帝老人的身影，毫不避嫌说道。

　　苏帝老人一愣，旋即像是孩子一般的笑笑，说道：“你要是想呆在这里的话，我倒是给你开一张通行证，这里面关着的，可都是大人物。”

　　“有多大？”杨望清不屑说道，在她的世界里面，从来就不缺少大人物这种东西，早在她小的时候，每每过生日，都会有一些身份惊人，但不论长相还是风格都大相径庭的人物试图去接近她，所以她对于这一个足够能将别的孩子吓傻的词汇，早早的就已经免疫。

　　“你想要多大？”苏帝老人笑道，他喜欢这样早熟的孩子，说话方便，不会出现太多的隔阂。

　　比如杨望清，比如青龙陆长生。

　　杨望清那一双纯澈的眸子似乎释放出来一股思索的光芒，一会儿之后，她笑道：“最起码也要像是陆云青这样的大人物。”

　　“乔八指算吗？”苏帝老人接茬道，随即杨望清就愣住了，诧异道，“乔八指没死？”

　　“当然没死，当时陆云青是活捉。”苏帝老人一想到当时陆云青近乎是罗宾汉般的将乔八指扔到了军区大院之外的时候，就有些好笑，那个黑道首领的不拘一格，在整个华夏里面都是出了名的，每每想到此处，他就会有一种笑意，淡淡的流露出来。

　　杨望清看着这个老人，终于明白过来，为什么一个老人不懂电脑不懂玩乐，甚至有些老人根本就不能够随意行走，却依然能够每天都生活的开开心心，原因就是他们拥有着你几十年后才有可能拥有的记忆和经历。

　　“那敢情好，我要见见这个乔八指，我得看看，他是不是真的就只有八个手指。”杨望清笑着说道。

　　不过这个时候，苏帝老人的笑容却瞬间就深邃起来了，他说道：“现在可不是什么乔八指了，是乔四指。”

　　“怎么说？”杨望清一愣，旋即问道。

　　“上一次，陆云青手下的那个叫做陶卓嫣的女人，直接就给他削了一条胳膊下来。”

　　听到这话之后，杨望清心神大震，她自然知道苏帝老人口中的那个女人是谁，在苍龙帮里面，都绝对是数一数二的高手，但她没想到，陶卓嫣竟然会是这样的凶残毒辣，想了想之后，她不由得舔舐了一口嘴唇，说道：“那女人猛，我喜欢。”

　　看着这个不论是见地还是心性都远超一般同龄人的女孩儿，苏帝老人一阵恍惚，苦笑之后，带着她走了进去，一路上，那些眼神凶狠的罪犯，一看道苏帝老人的面容，全都如同是看到了魔鬼一样的神情，淡漠下去神采不说，甚至连看都不敢看一眼了，他们低垂自己的脑袋，让杨望清根本就没法分辨他们的身影。

　　不过当杨望清看到了这些人身上的那些个牌子之后，还是大吃一惊：“天哪，这个就是五年前在华夏国里面掀起一阵腥风血雨的白马杀手陈于波？噢，不是吧，这个难不成是六年前那个砍了二十多个贪官的大杀神赵宁？我的天，苏帝爷爷，我还以为这些人都已经被抢绝了，原来都在这里关着？”

　　“呵呵，有些人虽然罪不可恕，不过罪不至死，虽然在华夏国里面不提倡以暴制暴，不过他们确实也没有死的必要。”苏帝老人是一个比较执拗的人物，但凡是他想要坚持的，没有一个人能够阻拦，所以有很多人，都会将这所密云监狱形容是他的私人监狱，因为这里面很多人，都是被苏帝老人从死刑之下硬生生挽救过来的罪犯。

　　正因为这样，那些个罪犯看到苏帝老人这一张波澜不惊的面孔的时候，全都一脸的敬畏，虽然他们没有了新生的机会，不过他们却有忏悔的机会，不管怎么说，能够活下来，就好。

　　紧接着，杨望清就看到了这一条路的尽头，那里面关押着一个孔武有力的罪犯，身体十分的健硕，眼神凛冽，如刀如霜，让人看上去就有一阵不寒而栗的感觉，赫然就是之前最有可能一统华夏黑道的东北土皇帝乔八指！

　　当然，现在成了乔四指，不过则并不能够让他脱离掉那个杀伐大枭的气质！

　　苏帝老人来到监狱面前，打趣问道：“在这里住的还习惯吗？”

　　“呵呵，一般。”乔八指笑道，脸上细碎的胡茬彰显出了一股沧桑感觉，他大大咧咧说道，“其他都好，就是没女人，啧啧，苏帝老爷子，这个女孩儿不是你要送给我的吧？”

　　杨望清听到了这话，顿时心生警兆，赶紧后退了两步，周围很多看到这一幕的人，都眼带笑意，他们都已经与乔八指很熟悉了，自然知道这一句话里面，很大一部分意思，是在与杨望清开玩笑。

　　苏帝老人笑笑，不置可否，而是轻声说道：“不怕济南军区找我麻烦的话，你就把她关进去。”

　　云淡风轻的一句话，周围一片死寂。

　　乔八指不能置信道：“难道你就是济南军区的混世小魔女，杨望清？”

　　感受到乔八指眼睛里面的那一阵惧意，杨望清嘿嘿乐了，说道：“没错啊，没想到乔八指叔叔还能够知道我的名号，真是让我荣幸。”

　　“说笑了，你来这里是要做什么啊？”乔八指问道，他与沈阳军区的几个手段通天的人物都很熟悉，对于各个军区里面的事情也都知道一些，这个杨望清的背景究竟是有多么的吓人，他也曾经听说过，总之不是自己能够惹得起的，要是说有人能够将这个小魔女收服的话，估计也就只有陆云青那个家伙了！

　　一想到陆云青，乔八指就有些神情恍惚，笑道：“竟然有点想陆云青那小子了，也不知道他在世界上面走了多远了。”

　　杨望清骄傲说道：“青哥已经把日本的山口组给收下了，现在他估计正在与泰国的毒龙会对峙呢。”

　　苏帝老人呵呵一笑，没有说话，他自然知道杨望清的情报能力，这个小家伙一天天的不在家里面学习，就知道研究黑帮里面的事情，看来以后，要是不混军区的话，绝对也是一个黑帮头子，没准跟青龙陆长生是个绝配呢！

　　乔八指愣住了，豆大的汗珠滴落下来，他喃喃说道：“毒龙会，他们背后的势力，陆云青惹得起吗？”

　　“呵呵，今天我就是来问你这一件事情的，亚洲黑道联盟这个东西，是真的？”苏帝老人的眼睛里面，徒然就冒出来一股犀利的光芒，看着乔八指的眼睛，凝重说道。

　　听到那几个字，杨望清愣住了，她也曾经听说过在亚洲里面有个这种组织，听说全亚洲之内，所有势力超过了一千人的黑帮，全部都是这个组织之中的会员，享受许多优厚的待遇，不仅如此，就连意大利的黑帮之首黑手党，也完全不敢挑亚洲黑道联盟的刺头儿，只是，这些东西大多都是一些空穴来风而已，很像是小说之中的演绎，并不像是真的，最重要的一点，就是这个黑道联盟，究竟是靠着什么才能够将那么多零零散散的黑帮会员管制住的？

　　乔八指的眼神里面，全部都是惊恐还有苍白，好像这个名字，对于他来说，就像是梦魇一般的恐怖，他想了很久，才反应了过来，轻轻点了点头，郑重其事说道：“有的，我当时差一点，就进入了亚洲黑道联盟。”

　　乔八指一席话，就连苏帝老人，都大吃一惊！

　　……


第745章 不算意外的意外

　　这些天，泰国曼谷之中，久久没有动静，陆云青听说他们在那里为安倍树海隆重的举行了一次隐退仪式，心中便开始冷笑，看来自己这一次又赌对了，李铁柱和蝎子的组合，比起来虎子和安倍树海之间的组合，并不能够算得上是稳操胜算，不过陆云青却吃定了安倍树海已经被自己打失了信心这一点，才能够这样放心大胆的派蝎子过去收拾他，这样的赌博，陆云青在蝎子他们两个走了之后，就开始不断地担忧，生怕两个人有一个虽折煞在泰国曼谷，不过还好，除了李铁柱受到了些许伤害，蝎子毫发无伤，这已经是最好的一个结局了！

　　想到这里，陆云青心中的担忧总算是沉寂了下来，他喃喃自语：“这一下，那个虎子就孤掌难鸣了，呵呵。”

　　不过一念到他背后的亚洲黑道联盟之后，陆云青心中还是一阵阵的悲凉，无奈苦笑很久，才能够平静下来。

　　赵清荷这些天一只都在培养青龙陆长生，她意外地发现这个孩子，所表现出来的潜力竟然比起奥古斯丁来，还要恐怖一些，而至于其他的人，也都没有闲着过，纷纷锻炼健实着自己，等待着自己能够用一种近乎巅峰一般的状态，来迎接即将要上演的一次波澜壮阔！

　　泰国曼谷边缘的一处墓地之中，一群身着普通休闲装的人物全都聚结在一起，以虎子为首，齐齐在这里为安倍树海进行悼念，本来安倍树海并没有死亡，只不过是因为被蝎子打至重伤而已，但他却对自己彻底的丧失了信心，一怒之下，竟然自杀，这也是在泰国黑帮里面很少见的情形，毕竟没有战斗力的话，也完全可以作为一名智力为主的副会长。

　　没有人理解安倍树海的心境，或许虎子都不明白。

　　他们只不过是依照一次普通的泰国葬礼为安倍树海进行下葬，这让很多毒龙会的人都想象不通，不过虎子却一脸无所谓，这样的事情，在黑帮里面见得多了，一旦不是龙头老大级别的人物，很难得到多么隆重的葬礼待遇。

　　葬礼很快结束，很多人都前来悼念，包括泰国里面许许多多的帮派元首，虎子对于他们全都是一如既往的冷眼以对，这些帮派的老大全都是一些窝囊鬼，亚洲黑道联盟所接纳的帮派全都是人数在一千人之上的帮派，而他们往往发展到了九百多人之后，就开始故意停滞发展来规避亚洲黑道联盟的示好，这样的举动，很长时间里面，都让虎子为首的毒龙会上火不已，不过黑道联盟的盟主也从来没有说要对这些有意打擦边球的人进行惩戒，他无奈之下，也就只好妥协下来，毕竟人家也并没有什么过错。

　　等到葬礼结束的时候，虎子强制性的将所有的人都轰走，他看着这一块墓碑，心中感慨不已，喃喃说道：“安倍树海，虽然之前我一直都不喜欢你，不过你表现出来的能力，还是让我很敬佩，真理解不了，你为什么要这样做。”

　　身旁忽然走来一名普通人物，带着一个大大的口罩，那神态让虎子很是好奇，因为那一举一动，都像极了某一个人。

　　虎子疑问的看着他，不知道说什么，后者提前开了口，问道：“他死了，你不就可以放手一搏了吗，毕竟你们两个人不是一个国家里面的人物，所坚持的东西不尽相同。”

　　苦笑一阵，对于这个问题，虎子倒是持反对意见，他略微的想了想之后，然后说道：“你这倒是说错了，人才不分贵贱，对于我来说，只要对方忠于亚洲黑道联盟，能够辅佐我成功的将苍龙帮解决掉，我就可以接纳他，至于对方究竟会是什么国家的人物，我不在意。”

　　那人不以为意，对这样的说法不置可否，并不计较，眼睛里面流露出来浓重的沉思意味，他想了很久，喃喃说道：“不过，你所表现出来的，是亚洲黑道联盟的忠心，而不是对于毒龙会的忠心，这样的话，我们如何相信你。”

　　“你们怀疑我，会为了黑道联盟的利益，将毒龙会出卖？”虎子调侃说道，他的眼睛里面出奇的没有任何的气愤，可能是因为安倍树海死去的缘故，让他的心境一时间也沉稳了不少。

　　那人呵呵笑着，点了点头，说道：“很有可能你会这么做，在黑道里面，只有永恒的利益，这一点我懂，你也不可能不懂，对吧。”

　　说完之后，两个人一时间全都陷入了沉默，气愤一时间尴尬不已，虎子看着他，良久良久，才堪堪说道：“你慧眼，一下子就被你看穿了，不过我能打保证，一旦毒龙会覆灭了，亚洲黑道联盟不会放任不管，他会再一次建立起来毒龙会，知道这是为什么吗？”

　　那人想了想，随意说道：“因为他们不想失去泰国这一片肥沃的土地，在这里，还有很多的利益可以挖掘，而且，这里的泰拳，是他们绝对想要得到的战力。”

　　“说的不错，继续说下去。”虎子欣慰说道，他基本上已经看明白这人究竟是什么人物了，正是泰国民间之内广为流传的泰拳王者，也就是安倍树海的弟弟，安倍红章，他的泰拳，甚至比起安倍树海来，还要凶恶很多！

　　安倍红章看到了虎子眼睛里面的那一层了解，苦笑一声，将自己的口罩拿了下来，露出与安倍树海几乎是完全一样的脸庞，只不过眼睛里面却有一点不同的颜色，他习练泰拳很久，要超过安倍树海的修为造诣很多，所以在他的眼睛里面，充满了一种凶戾的气息，让人下意识之间，就有一种惊惧的感觉。

　　“说实话，我不是哥哥，没有继续说下去的能力。”安倍红章略微有些赧颜，苦笑说道，“我之所以比不上哥哥，是因为我只能够看到这里。”

　　“呵呵，你看的已经很远了。”虎子笑道，不过当他看到了安倍红章的脸庞的时候，还是吃了一惊，他知道这个人与安倍树海的长相一模一样，不过安倍树海在世的时候，他倒没有什么太大的感觉，毕竟两个人的气质相差很多，不过现在他却能够在安倍红章的身上，感觉到一阵阵安倍树海的影子，这样的感觉，让他下意识之间，就有一阵阵的恍惚。

　　忽然，一道灵光闪现，在他的心中瞬间爆发，他问道：“有没有兴趣帮我？”

　　有着赫赫凶名的男子，看着这个毒龙会的新晋大枭，心中一阵苦笑，旋即他说道：“如果你不拒绝的话，我想我可以帮你做些什么，不过我为的是哥哥的毒龙会，不是你所谓的亚洲黑道联盟。”

　　虎子倒是不以为意，对这样有些腹诽的话一笑置之，他要的只不过是胜利，究竟对方是忠于什么势力，他才不会在意，反正就算是对方想要对付亚洲黑道联盟的话，后者的庞大触手，随意一下，就完全能够将他打死。

　　在虎子的心中，面对亚洲黑道联盟，任何的势力，都只不过是浮游憾树一般的对比！

　　“其实帮你之前，我还是很想要问一个问题。”安倍红章问道，浑身上下的杀伐气质全都显露出来，凶光闪闪，那一阵凛冽的杀气，让人下意识就感觉到一阵无形的压力，好像是被一个无形的手掌牵动一般，在人的心中不断地挥洒。

　　这样的压力，即便是枭雄如同虎子，也难以完全消化。

　　他想了想，点点头问道：“你说吧，我会努力解决你的疑惑。”

　　安倍红章正色说道：“亚洲黑道联盟的庞大，我不是不能想象得到，不过我还是很意外，他们为什么不像是之前，快刀斩乱麻，来对付苍龙帮，而是专门将这个人物交给我们毒龙会，难道他们没有想过，要是将苍龙帮放任的时间长了，后者极速发展之下，会越来越让人为难？”

　　这样的问题，不单单是安倍红章，就是已经死去了的安倍树海，都很想要询问，毕竟对于他们来说，亚洲黑道联盟的举动实在是让人捉摸不透。

　　虎子凝重的看着安倍红章的眼睛，想了很久，终于还是打算将这一切都说出来，他轻轻说道：“毕竟是纸包不住火，呵呵，我说白了，是因为联盟想要锻炼我，拿苍龙帮还有毒龙会来对我进行培养而已，这个答案你满意吗？”

　　嚣张跋扈的气焰，全都涌现了出来，让安倍红章一瞬间就发怒不已，他的发根几乎都要凶狠的竖起，勃然大怒，盯着虎子那一双充满着玩味的眼睛，冲了过去，骂道：“就因为这么一个无聊的原因，你们这个偌大的亚洲黑道联盟就将我们毒龙会当作了玩物？”

　　“这是黑帮的命运，与我无关。”虎子无所谓说道，“你杀了我也没用，那样的话，说不定联盟就直接将矛头指向了你，联盟是不允许有敢于触犯它的利益的帮派存在的，我说了，联盟有能力自己开创一个毒龙会，所以你要想不被清洗的话，最好对我放尊重一些！”

　　……


第746章 置之死地

　　“告诉我，你们的目的是什么！”安倍红章的眼睛里面充满了愤怒，这一瞬间，他就好像是一匹桀骜不驯的野马，在对方不断的皮鞭之下，被狠狠地抽打，让他下意识就出现了一丝丝的停滞。

　　安倍红章很想要直接将这个拿着整个毒龙会当做是对自己的试炼的男子一拳头打死，不过他还是忍住了，眼睛里面充满了战意还有血丝，不过这些东西在虎子的眼中，都只不过是浮云而已，后者看着安倍红章，心中波澜不惊，他有一万种理由可以说服安倍红章不对自己大打出手，不过还是缄默不言，因为他明白，安倍红章与他哥哥一样，是一个聪明人，绝对的聪明人，要是连这一点都想不通的话，那就没有办法为他所用了！

　　凶狠的盯着虎子良久，安倍红章的胸口不断起伏，就好像是有着很大的一团怨气在他的胸口上面积郁着，但他始终都没有出手，在他想要出拳的那一瞬间，他就感觉到面前的这个男人，给自己带来了一股股滔天的压力，根本就没有办法反映的过来，到了之后，他索性一拳头砸在了地上，在那本来很是坚硬的土地上面，硬生生砸出来一个大坑，一瞬间尘土飞扬，索性一屁股坐在了地上，呼哧呼哧喘着粗气，显然是气得不轻，到了后来，一句话顿时将虎子说笑，只听见他说道：“给我们涨工资，要不给你淌这一趟浑水！”

　　这句话分明已经表明了安倍红章的态度，他不想要在这个时候与亚洲黑道联盟为敌，毕竟后者的庞大，跟苍龙帮完全是两个世界上面的等级，与其成为亚洲黑道联盟的对手，还不如成为亚洲黑道联盟的棋子傀儡，起码那样的话，还有存活下来的可能！

　　虎子身为孙天睿的弟子，对于这样的示弱早就已经司空见惯你，不过还是没有想到身为一名即将要成为副会长接班人的可怖人物，竟然会说出来这样无赖的话语，他眼睛里面全都是一片片的神采，看着安倍红章的眼睛，旋即问道：“你需要涨多少？”

　　“三倍。”安倍红章毫不客气的说了出来，后者虽然狠狠地皱了一下眉头，不过却是豪爽的答应了他的要求，似乎是没有想到虎子这个杀伐气质也相当过剩的家伙，竟然能够答应自己这样有些蛮不讲理的要求，安倍红章不解的看着虎子，气氛一瞬间就变得有些凝滞，谁都没有说话，不过最后还是虎子轻轻说了一句：“既然是三倍的话，那以后你们干活的话，就要比起以前来更加的卖力啊。”

　　说到这里，虎子狡黠的眨了眨眼睛，那一个瞬间，就好像是孙天睿老人亲临一般，让安倍红章一刹那就恍惚不已，他看着这个浑身上下一点漏洞都没有的虎子，心神俱震不已。

　　“虎子，上一次跟你交手的那个男人，是苍龙帮的杀神李铁柱？”安倍红章既然已经加入了毒龙会，而且也答应了要为虎子卖命，也很久进入了正题，径直问道，上一次虎子还有哥哥经历了一次暗杀之后，让他很是惊讶，苍龙帮派出来的人物相当的凶猛，只不过是寥寥可数的两个人，竟然就能够从一群毒龙会的人物里面，悍然的逃了回去，虽然后来他也知道苍龙帮的人一定也来了不少，不过调查一下，却更加的生气，苍龙帮的人来倒是来了，稍微的将已经被神化了的两个苍龙帮杀神放的平凡了一些，不过他们全都安然无恙的逃了回去，没有一个人在这里丧命或者是被活捉，这样的事情，对于整个毒龙会来说，都是莫大的耻辱，一想到这里，安倍红章的心中就是一阵阵的纠结，他一直以为，世界的黑帮之中，其战力大约相同，不过这一次才知道，自己还是有些太简单了。

　　虎子点点头，眼睛前面似乎又浮现出来李铁柱那个悍然不畏死亡的身影，苦笑一声说道：“没错，是苍龙帮里面的最大杀神，李铁柱，很厉害，很生猛彪悍！”

　　不过，刚刚说完这一句话之后，虎子又说了一句：“不过他并不是我们多大的威胁，陆云青还有奥古斯丁才是，后两者才是真正的攻守兼备手段通天的人物，而且我现在听说，在日本的黑手党之中，好像连他们的绝对人物赵清荷都出现了，这样一来，我们承载的压力，就更大了！”

　　安倍红章一愣，喃喃问道：“不是吧，连赵清荷那个女王都来了，这样的话，我们的胜算岂不更少？”

　　他虽然之前不是黑道里面的人物，不过对于世界黑道的格局还是很清楚的，黑手党这个组织，名义上面是几大家族共同执政，不过实际上，就只不过是拥有一名教父还有一名女王来进行掌权，而这一位女王，也当之无愧的是世界上面最为凶戾的女王，赵清荷，华夏的一个异数！

　　虎子笑道：“胜算这个东西，本来就没什么用，谁知道我们赢还是他们赢，他们的领军人物再恐怖，也不要忘记了我们背后那一头斑斓猛虎。”

　　看着虎子那一脸淡漠自信的表情，安倍红章心中一阵阵的恍惚，他这才发现，这个男人在无形之中，已经渐渐的将局势看的极为透彻，尽管自己没有占据到什么优势，但还是能够这样的掌控一切，这样的能力，实在是令自己刮目相看！

　　一想到这，安倍红章心中就有些恍惚，他发现，这个男人的上位，对于毒龙会来说，好像并不是一个错误。

　　他笑说道：“那按照你的意思来说，苍龙帮里面的那个所谓的陆长生，也就是陆云青的弟弟，还有蝎子都不足畏惧了？”

　　“陆长生？他才多大，再有潜力，也不过是一个孩子而已，尽管他对于华夏来说，是一个相当值得托付未来的人物，不过练拳也就没有多长时间，蚯蚓爬泥的水平，还能掀起什么风浪，至于蝎子，是个人物，不过太残忍，尽早杀了最好，这样的人，留着是个祸害，最起码的，他让我们的弟兄一想到，就浑身上下冒鸡皮疙瘩，这样的话，我们的优势不就少了很多？”虎子笑道，不过安倍红章却是酸溜溜的说了一句真嫉妒路产生那个家伙，才不过十岁的水平，就已经得到了这么多人的重视。

　　虎子笑道：“这都是命，富人羡慕没钱的安稳，穷人羡慕有钱人的鲜丽，进了一座城，出了一座城，累了一辈子，其实最幸福的还是安安本本站在原地看风景的那一类人，只要是没有什么大病大灾的话，何必要去羡慕别人，这既没用，也浪费时间，就好像是我，就算是能够得到亚洲黑道联盟的伤势，将这么两个帮派拿过来，给我作为试炼，不过我身上承载的压力，究竟是有多重，我自己都不知道能够怎么形容，你不也一样，扪心自问，很多人都会有这样的换一种活法的心思，人非草木，贪嗔痴，没了就是烦恼很，不管怎么说，都逃不了生活给我们带来的窠臼。”

　　这些自然都是北京四合院里面的那个手中权力通天的老者告诉虎子的，他毫不犹豫就说给了安倍红章，原因很简单，他想要得到安倍红章的心。

　　果然，听到了这些之后，安倍红章先是一愣，旋即大笑出口，满脸的豪爽，说道：“哈哈，这些话说得实在，我喜欢，你这个家伙，总是会这么拉拢人心的吗？”

　　说完之后，他看待虎子的眼睛就再一次变得恍惚，他一开始来的时候，打算的就是将虎子这个人彻底的扳倒甚至是杀了，不过这个时候，他却发现，自己已经虎子完全的牵制住了自己的心性，想要再对他生出来杀心，基本上就是不太可能的了，后者表现出来的能力，实在是太对自己的胃口了！

　　不过，一想到前前后后自己的反差，安倍红章还是苦笑不已，看来自己还是太不淡定，要是陆云青那样的枭雄级别人物，估计也就按捺住了这样的冲动，照杀不误！

　　虎子已经看了出来安倍红章对于自己已经没有了任何想要诛杀的兴致，笑道：“我不算是会拉拢人心的，真正牛逼的人物，是咱们的死对头陆云青，人家可是将一个黑手党都拉拢过来的人物，我可没有什么底气跟人家相比。”

　　两个人相视一笑，云淡风轻，颇有一种双龙际会的感觉，过了许久，虎子忽然说道：“不过这一次你的出现，还是可以让我手中多一张好牌的，从今天起，你的名字对外就是安倍树海了。”

　　虽然这样有些大不敬，不过安倍红章身为黑帮里面的人物，自然也懂得这里面的门道，他明白，这一招是很明显的置之死地，让自己成为安倍树海的话，说不定就真的能够在苍龙帮的手中扳回一局！

　　他毫不掩饰心声，说道：“这一点我也考虑过，不过一开始念在你会不会配合我，我也就一直没说，既然你现在都已经主动提出来了，那我倒是很乐意奉陪。”

　　……


第747章 苏帝老人的试炼

　　就在陆云青还有整个苍龙帮都在暗暗蓄势的时候，苏帝这一头，也根本就没有闲着，他已经从乔八指的口中，大致的亚洲黑道联盟有了一个比较笼统的了解，知道了后者的庞然巨型，非但没有害怕，反而更加的兴奋，要是能够跳过这一个坎的话，陆云青这一头困龙，说不定就真的能够涅槃重生，成为苍龙！

　　不过，站在苏帝老人面前的障碍，不是别人，竟然是让苏帝老人都有些哭笑不得的小魔女杨望清。

　　两个人在那个古老的小破屋里面对峙很久，杨望清看着苏帝老人那一双充满了睿智的眼睛，狠狠说道：“苏爷爷，不管怎么说，我都不同意你要打压华夏的苍龙帮。”

　　“说个理由看看。”苏帝老人好笑问道，这个小女孩心中的城府究竟是有多深，就连自己都有些摸不着底，这样一来，苏帝老人对于杨望清这个家伙，也更加的期待了。

　　“很简单，陆云青现在正在与亚洲黑道联盟这么庞大的一个势力对峙，要是你再在后面施加压力的话，他肯定会接受不了的。”杨望清的眼中流露出来一股担忧，她心中明白苏帝老人的苦心，不过还是不能够理解，毕竟现在的苍龙帮，在偌大的亚洲黑道联盟面前，说白了就是一个不值一提的小角色，没有什么太过稳固的根基，就好像是当年的拿破仑一样，凭借着一腔的热血，在世界范围内，疯狂的清剿着各地的势力，若是碰到了山口组毒龙会这样的帮派还好说，毕竟能够打对方一个措手不及，用这样非常规的方法来取得胜利，不过要是真的就与亚洲黑道联盟对峙的话，肯定就没有了什么太大的胜算，因为两者的实力对比，实在是太过明显，明显的让人感觉到一阵可怕！

　　苏帝老人哈哈一笑，说道：“小望清，你实在是太小看这个人了，陆云青当年不过靠着一批很少数的兄弟，在华夏里面掀起了一股洪流，这样魄力十足的人物，对了，他的手下，你真的以为只不过是洪远宽蝎子李铁柱这几个人，在南方的苍龙帮里面还有东北的苍龙帮，全都派出许许多多的精英，去了日本。我想你不会明白我对他还有陆长生的一片苦心，要是其中有一个人掉了链子，华夏国的未来，就岌岌可危了！”

　　杨望清看着这个睿智的老人，心中一阵阵的狐疑，不过说起来后者的目的，她还是首先反应了过来，回答说道：“我明白苏爷爷的目的是什么，将华夏的黑道交给陆云青青哥来处理，至于他的弟弟陆长生，则是走当初苍龙的路子，一黑一白，奇正相合，这样一来，华夏国的国力才能够百尺竿头，可惜物极必反，我想这个道理，爷爷你不会不明白。”

　　苏帝老人的眼睛里面透露出来一股赞赏，看着这个年纪轻轻的甚至跟陆长生相比都要小上两岁的人物，竟然就能够拥有这样的见识和独到的见解，将来必成大器，他笑道：“呵呵，你说的不错，现在的情况确实有些物极必反，陆云青走的太快，而陆长生又想要帮助陆云青，也脱离了我的控制，棋局里面有这么一句说法，一步乱，步步乱，加上不知为何，这个凭空就从传说变成了事实的亚洲黑道联盟，更是让现在的局面乱上加乱，不过我还是很欣慰，毕竟陆云青在这乱世里面，还是勇敢的站了出来，走到了最前台，赢得了一大批本来坐山观虎斗的人物的青睐，其中最大的一个势力，自然就是所谓的黑手党，不要怀疑黑手党是不是在利用陆云青，赵清荷那个女人，对于陆云青的期待究竟是有多高，是你无法想象的，至于我，不能够说在背后默默地支持陆云青就行了，他不但是我的学生，也是我必须要培养的人物，要是他真的在亚洲黑道联盟里面陨落了，那不就是一个大大的国殇？所以说，我必须要赶他赶的紧一点，那样的话，说不定可以挽回大笔优势！”

　　听到了苏帝老人的话，杨望清惊讶的张开了自己的小嘴，不能置信的看着这个语气惊人的老人，国殇！

　　他的言下之意，要是陆云青真的就惨遭不测的话，那绝对又是一次国殇一般的存在，正是因为这样，所以苏帝老人才不想让陆云青再一次的征战之中，不幸陨落，她眼中的苏帝老人在这一刻，倏地就变得有些模糊，真的就如同是一位风烛残年的老人，让她一瞬间就陷入了进去，根本就没有办法产生任何的怀疑。

　　想到这里，杨望清心中一阵阵的恍惚，她轻轻说道：“你刚刚说赵清荷对青哥的期待我无法想象，现在看看，苏爷爷你对青哥的期待，才是真正的无法想象啊！”

　　听到了这句话之后，苏帝老人都是释怀的笑了，他这才发现，在这个军区里面，真正懂他的竟然是这个济南军区里面离家出走过来的小女孩，心中不由的感慨一句，看来这个小家伙，真的就是传说当中敢于横眉怒目的小观音啊！

　　苏帝老人这个时候，正色说道：“既然你都已经明白，所以我就必须要逼的紧一点。”

　　“可是这样的话，你确信青哥不会对你心生怨恨？”杨望清一愣，她发现这个老人真的是执着的可以，老成叹了一口气，说道，“要是真的就将华夏的黑道都逼到了日本，青哥在那里，不会觉得自己无家可归？”

　　“呵呵，你不懂，他对于华夏的热爱，绝对不亚于我。”苏帝老人深沉的说道，眼睛里面有一种浑浊的感觉，不过在杨望清的眼中，这样的感觉却在一瞬间，就变化的有些凝重，“要是真的能够让陆云青在亚洲里面攀升道顶峰，我就是耗尽了我这把老骨头，都得把华夏国弄成意大利那样的国家。”

　　听了这句话之后，杨望清大惊失色，她一开始都已经说了，苏帝老人对于陆云青的期待，自己才是真正的无法想象，现在苏帝老人就好像是为了配合她的那一句话一样，说了这样的话，将华夏搞成意大利，这实在是太过恐怖了，他的意思很明显，就是将华夏弄成是意大利那样将黑帮合法化的民族，但这样的想法尽管不错，不过太理想化了，苏帝老人要是想要梦想成真的话，究竟会遇到多大的阻碍，谁都想象不到！

　　军区的力量，就算再庞大，也绝对不可能跟中央比较！

　　这无疑又是一次浮游憾树的过程！

　　苏帝老人看着一脸惊诧的杨望清，咧嘴笑道，云淡风轻，似乎没有什么能够让他感觉到压力的存在，“奇了怪哉，在华夏里面，若论是接受能力，没几个人能够跟你这个小家伙相比，怎么着一次，连你自己都被我吓住了，这真的是一个吓人的想法？”

　　说完之后，苏帝老人的眼睛里面就出现了一股玩味的意味，让杨望清看到了之后，脸上不禁流露出来一股股老成的苦笑。

　　三日之后。

　　日本的苍龙帮之中，在疯狂的传播着一个消息，在华夏国之中，由燕京市军区最高等级的人物，苏帝下令，将苍龙帮的势力大幅度削弱，无奈之下，很多的华夏苍龙帮，都已经奔赴到了日本，虽然有些逃亡的意思，不过也在一瞬间就将日本苍龙帮的能力提升到了一个巅峰！

　　陆云青看着手中疯狂多出来的一连串人名，苦笑不已，他自然能够明白苏帝老人的苦心，不过还是对这种方式的支持感到一阵无力，转瞬之后，他看到一脸玩味的赵清荷走了过来，笑道：“姨，这一次华夏方面可是玩的有点过了。”

　　“呵呵，不得不说，你在华夏国的人缘真的不怎么样。”对这件事情里面所蕴藏着的猫腻，凭借着大智近妖的赵清荷自然能够明白，不过她还是首先先嘲弄了陆云青一下，调侃说道，“竟然沦落到华夏国这么一个泱泱大国都不要你的地步，真不知道是为你可悲还是同情。”

　　陆云青苦笑不已，看着这个同样身为华夏同胞不过成就却已经近乎逆天的女人，无奈说道：“我哪里知道苏帝老人竟然做得这么狠，就算是想要让我多纠集一点兵力，也完全没有必要用这样的方法吧。”

　　“呵呵，要是他不用这样极端的方法，你会带多少人来？”赵清荷笑道，眼神玩味。

　　陆云青不好意思的挠了挠头，看着已经将自己基本上看透了的女人，说道：“一半，毕竟亚洲黑道联盟的威力实在是有点过于庞大，要是他们真的就对华夏国出手的话，我不能置之不理吧。”

　　“你心中的羁绊太多，这样不好。”赵清荷说道，凝重的看着陆云青，眼神里面充满了责怪！

　　陆云青想想，觉得这个女人说的不错，不过他并没有要掩盖自己的缺点，笑道：“要是我真的就抛下这些羁绊的话，我还能够算得上一名华夏人吗，姨？”

　　言下之意，赵清荷在这里的出现，很大一部分原因也是由于羁绊的存在！

　　赵清荷有些微怒了，不过看着陆云青那一脸释然的表情，心中哭笑，冷哼了一声，转身就想要走。

　　……


第748章 隐秘人物频频出现

　　虎子的离开，颇有一部分因素，让孙天睿有些失落，毕竟这个男人已经陪伴了自己三年有余，这样的感情积淀，一时间是不能够让孙天睿老人瞬间反应过来的，他看着已经空荡荡如也的大院，心中一阵阵的仓皇，他到现在甚至都不知道，自己将虎子放出牢笼，究竟是不是正确的做法。

　　“唉，当年看到虎子的时候，就感觉这个家伙有点能力超越陆云青，不过现在看来，好像还是太早了。”孙天睿手中拿着一个精致的鼻烟壶，是不是嗅上一口，心中一阵阵的悲凉。

　　这个时候，门声忽然响了响，让孙天睿一时间就振奋了起来，不过当他看到了推门进入的那个男人之后，还是没来由的失望的叹息一口气，随即又吸了一口鼻烟壶，然后轻轻地将这东西放在手中玩耍，却是一点都没有看那男人一眼。

　　男人倒是不以为意，蹑手蹑脚的坐在了孙天睿的身边，问道：“孙老，听说虎子已经走了？”

　　“走了走了，呵呵。”孙天睿不掩饰眼睛里面的落寞，轻轻说道，眼前的这个男子要是单单相较潜力的话，自然与陆云青还有虎子相比，不过要是论现有能力的话，绝对是一个人物，甚至要比陆云青还要突出一些。

　　谵台铭，华夏政道之中，相当臭名昭著的一个人物，不过也确实有着不错的能力放在那里，尤其是他那一身的少林寺功夫，相当的震惊人心，当初还好是孙天睿有先见之明，早早的就将谵台铭纳入了自己的门下，要不然这样的话，很有可能就被军区里面那个不世出却能够纵览华夏大势的苏帝老人给抢了先了！

　　谵台铭对孙天睿这样的失望表情早就已经司空见惯，早在虎子第一次进入到这个四合院的时候，他就已经知道，孙天睿对虎子的重视远远超越了自己，不过自己也是京城里面超一线的跋扈子弟，又是在中央里面能力很不错的核心人员，说是孙天睿一点不管的可能性却是不大，所以在虎子已经被送往泰国的时候，谵台铭直接就代替虎子来到了这个四合院，不管时间多少，每天都会过来陪同孙天睿一阵。

　　“小铭，要是你的话，会不会跟虎子一样，这么心急的想要将苍龙帮拿下？”虽然虎子采取的政策是徐徐发展，不过前不久就已经开始有发兵的动向了，在孙天睿的眼中，还是动作太快了，要是一直这样下去的话，估计虎子要在陆云青的手中吃亏了。

　　略微沉思一阵，谵台铭郑重其事说道：“不会，苍龙帮已经几乎定型，就算是有了黑手党的帮助，他也暂时进入了一个窠臼里面，想要尽快的发展起来的话，绝对没有什么太大的可能，所以对现在的毒龙会来说，是一个好好发展的时机，不适宜主动出兵！”

　　孙天睿老人点点头，笑道：“呵呵，果然还是你看的透彻，看来我还是放虎归山太早了。”

　　说完之后，孙天睿的眼睛里面又是一阵阵的落寞，看的谵台铭一阵心疼，他看着这个对于自己有再造之恩的老人，喃喃说道：“其实也不能够这么说虎子，毕竟他现在正是年轻气盛的时候，要没有一点热血的话，还怎么能够称得上是天虎这么个名字。”

　　孙天睿皱皱眉头，似乎对于天虎这个名字有些不爽，不过还是点点头，欣慰说道：“看来我的身边还是不能没有你，否则的话，生活缺少很多乐趣，每天都活在担惊受怕里面，那样的话，也着实有点痛苦，呵呵。”

　　两个人一时间陷入了沉默，不过现在的孙天睿已经很是开心，他看着眼前这个能力相当恐怖的男人，打趣问道：“听说前不久你去山东的时候，被那个周紫月给戏弄了一次？”

　　听到了这话，谵台铭一边在心中暗暗赞叹孙天睿老人的消息通达，一边苦笑的点头，说道：“那娘们虽然手无缚鸡之力，不过她的身边，却有很多身手恐怖的人物，最让我觉得憋闷的是，陆云青竟然有能力说通春野晴，将日本山口组里面的泰坦都叫过去，直接充当周紫月的保镖，匪夷所思。”

　　“呵呵，所以成长到华夏黑道霸主的人是陆云青，而不是乔八指啊。”孙天睿笑道，似乎对于这个结果并没有什么太大的震撼，他继续说道，“不过这倒是奇怪了，听说你在山东那一片丢了人，不但没有找回场子，反而一点动静没有，以你睚眦必报的脾性，怎么这一次改性了呢？”

　　“嘿嘿，老师，难得让我心甘情愿能够有一个想要追求的女人，实在是不忍心真的就跟她结仇啊，说实话，在泰坦一拳头打中我的时候，我的眼睛里面还是周紫月那一张不食人间烟火的脸庞，否则泰坦那个大块头估计连碰都没有办法碰到我！”谵台铭笑着说道，“以前光听说在陆云青的后宫群里面，有这么一个倾国倾城的商业天女，一直都不信，这一次见了，才算是真的相信，服气了，呵呵，不过对陆云青又不甘了，说什么我也得把这个女人弄到手。老师，您应该也明白，我这辈子里面真正上心的女人，一共就两个，一个是黑手党里面的那一名女王，得叫一声前辈，另外一个就是陆云青的贴身保镖，竹叶青黑寡妇，以前别人总说我是个大内总管，在中央里面管这管那，却没有成家，我就好笑，心爱的女人还对我不屑不顾，怎么成家，现在混出点头目了，得出手了，呵呵，什么时候真能拱到了赵清荷的时候，我就成名了。”

　　听到了谵台铭这一番很不要脸的话，孙天睿老人的心中不但没有什么嘲弄，反而担忧笑道：“这么说来，让你垂帘的三个女人，都跟陆云青有着不可抹灭的关系了，这家伙，倒真的成了你宿命里面的对手了，当初就不该让虎子去，该让你去。”

　　谵台铭明显的一愣，问道：“陆云青跟周紫月还有陶卓嫣的关系很好，这个我知道，不过陆云青跟黑手党的赵清荷有什么关系？他们两个人，八竿子都打不到一撇啊。”

　　身为华夏政界的中流砥柱，谵台铭自然不可能对于黑道里面事情轻车熟路，对于赵清荷这个人物，他还以为对方远在风情十足的意大利。

　　孙天睿老人先是一愣，旋即哈哈大笑，指着一脸不解的谵台铭说道：“你这个家伙，连人家得下落都不知道，在这里妄谈什么追求，他们之间究竟是啥关系，目前倒还不好说，不过陆云青现在已经得到了赵清荷女王的闺女的心，也得到赵清荷的一阵垂爱，估计等到你回过神，自以为自己已经胜券在握的时候，人家赵清荷就已经为了陆云青放弃自己在黑手党里面的身价，离家出走也说不定。”

　　虽然孙天睿这句话明显的是在夸张，不过还是说的谵台铭一阵心惊胆战，他看着孙天睿，吃瘪很久，才堪堪说道：“那我应该咋办，他们之间究竟都是什么时候勾搭上的？也太快了吧。”

　　孙天睿笑道：“你以为人家陆云青一天天的跟你一样，闲着没事就在不是对手的对手面前装装逼露露富膈应别人，人家的猎艳之旅，多早就已经开始了，你都没发现，陆云青之所以能够将山口组拿下的这么快，就是因为日本圣女的沦落，这样一来，日本方面对山口组一点好脸色都没有了，加上他们跟警方的天生矛盾，自然陨落的快！”

　　听完了孙天睿的话之后，谵台铭一阵不好意思，许久之后，他刚刚想要说话，结果孙天睿一句话，瞬间就让他无语了。

　　“听说，周紫月已经东渡了。”

　　谵台铭一愣，旋即呆滞不已，对于周紫月，他心中充满了无限的神往，对方就好像是一名真正的女神一样，彻底的牵动了他的心，但现在他却发现，对方竟然为了陆云青，而暂时放弃了自己的商业帝国，东渡日本，辅佐陆云青。

　　红颜祸水，这句话，在陆云青的手中，已经被彻底的推翻！

　　有凤东渡！

　　日本东京，陆云青看着手中的一条短信，苦笑不已，周紫月已经下了东京的飞机，竟然才告诉自己，他非但没有感觉到有怎样的不受重视，反而有些感动，他明白，要是周紫月提前说的话，自己一定不会同意，对方之所以这么做，就是不允许自己去反对周紫月的帮助。

　　她的到来，无疑是为陆云青提供了一个相当恐怖的智能机器，虽然周紫月并没有陶卓嫣的武斗能力，不过她的智力值，在苍龙帮里面绝对数一数二，尤其是他浸淫了商业这么久，自然也已经锻炼出来了一身妖孽的智力水平，绝对的高超！

　　五分钟之后，陆云青来到了机场，看到了那个安静坐着看报纸的女人，心中一片恍惚。

　　“紫月。”

　　他轻轻喊道。

　　……


第749章 周紫月一笑

　　周紫月听到了这久违的声音，身体没来由的一怔，旋即抬起头来，意外的看着眼前的这个男人，不一会儿，眼睛里面就已经流闪过来一阵阵的光芒，她与陆云青就这么四目对视，许久，终于站了起来，没有小女人一般的娇羞扑过去，而是淡淡的笑着，仿佛在这个笑容里面，蕴含了许许多多的意味。

　　陆云青轻轻走了过去，看着周紫月的笑容，眼睛里面充满了一阵阵的爱意，他的动作轻缓流畅，自然而然的就将周紫月的身体揽了过来，轻轻抱在自己的怀抱之中，轻声问道：“紫月，怎么突然就来了，不怕我生气？”

　　“呵呵，怕，不过我也得来。”周紫月笑道，眼睛里面已经扑闪出来很多的泪花，就这么被陆云青抱着，周围很多人都用一种十分奇异的眼光看着自己，她能够看得出来，那些个眼光都是对陆云青的不屑，还有对自己的爱恋。

　　心中有些骄傲的笑了笑，周紫月明白，只有这个男人的拥抱才能够真正收揽住自己的心，她毫不羞涩的被陆云青抱着，任凭后者的手在她的背部，悄无声息的滑落到了她的屁股上面，许久许久，等到她的呼吸终于算是有些不顺畅的时候，才堪堪说道：“青哥，我担心你在这里，没有人帮你出主意。”

　　她说的十分的实在，陆云青在日本方面，旁边能够帮忙出谋划策的人物少之又少，只有陶卓嫣还有蝎子两个人，指望着李铁柱那个大家伙献计献策，基本上就是不太可能的，所以周紫月才会暂时放下那么一个巨大的商业帝国，来到日本，就为了将陆云青再一次捧上神坛。

　　陆云青一怔之后，云淡风情的笑了出来，说道：“反正现在泰国的毒龙会也不敢怎么样，我就在日本这里玩呗。”

　　“嗯。”周紫月淡淡回应，她能够看得出陆云青眼睛里面细密的小血丝，知道这个始终都不会服输的男人一定每天都熬夜很晚，她看着陆云青的眼睛，心中充满了心疼，不过很快，她就已经平定下来了心中的疼惜，说道，“你没有急于发兵，是不是因为有黑手党女王的提醒？”

　　“呃……”没有想到周紫月竟然一语就揭穿了自己，陆云青汗颜一阵，旋即苦笑的点点头，在这些个女人里面，最为睿智的莫过于面前的这个周紫月了，要是想要躲避开来她的想法，那根本就是不可能的，即便是枭雄陆云青，在周紫月的面前，也根本就无所遁形。

　　片刻之后，陆云青将周紫月拿着的一个小巧的LV提包轻轻拿起，说道：“咱们回去吧，不能老在这里赚取回头率啊。”

　　周紫月淡笑的点点头，乖巧的跟在了陆云青的身后，一步一步，细碎金莲步伐，让周围的人看到了之后，全都一阵阵的黯然，毕竟在日本里面，见到这样极品美女的机会并不多。

　　两个人很快就已经来到了苍龙帮的总部，周紫月看了一眼这一座颇为气势恢弘的大楼，不由得苦笑一声，说道：“看来山口组一直以来，过的生活都很不错啊。”

　　“那可是必须的，他们山口组在享受这方面，还是很有情调的，尤其是这一座大楼，建造很巧妙，易守难攻，是个好地方。”陆云青笑道，不过在他带着周紫月走进去的时候，还是有些赧颜，毕竟自己身为是苍龙帮的老大，竟然从华夏国叫过来一名极品美女，很多人看到了之后，下意识就在自己的心中开始勾勒一些个不好的场景，但陆云青总不可能去堵住每一个人的口，也就只能够这样硬着头皮向前走着。

　　周紫月等到陆云青给她安排了一处卧室的时候，就不在外面久留，直接就走了进去，她迅速连接上电脑，打开了关于日本的股市的一切，准备在这里，为陆云青先短线操作，成就出来一个小型的股市王者，只要有钱了，就不怕没有机械没有帮手。

　　看着周紫月那短线操盘的能力，一阵眼花缭乱的操控鼠标，陆云青简直头都要晕了，他这才明白，在商界政界还有黑道里面，看来只有黑道是最好混的啊，毕竟这里面只要能打，就能生存，可商界呢，指不定什么时候就会被别人盯上，暗下杀手，而且还是那种根本就不动用武力的杀手，轻而易举就将你从神坛上面给踹了下来！

　　不过，玩了一阵日本的股市，周紫月还是将自己的电脑轻轻的合上了，闭目养神几秒钟，对着一旁已经目瞪口呆的陆云青说道：“青哥，之前在山东的时候，有一个男人曾经找过我。”

　　“男人，谁？”陆云青一愣，旋即问道，他当然不会怀疑周紫月什么，不过看周紫月那一双凝重无比的眸子，他还是下意识之间就感觉到了一阵的压力。

　　周紫月说道：“叫做谵台铭，是中央的一个核心人物，与苏帝老人时常对着干，两个人水火不容很久，这一次，苏帝老人为了要刺激你，将苍龙帮的成员全都赶出了华夏国，在谵台铭那里尝到了不小的压力。”

　　“中央的官员？”陆云青一愣，旋即无奈笑笑，在华夏中央里面，有很多让人很无奈地人物，比如说是像谵台铭这样的人，他们手中没有一兵一卒，却拥有着相当巨大的权利，这就好像是美国得华尔街，明明没有工厂或者是公司，却能够通过一台电脑，轻而易举的将美国得金融控制住，这里面有着很多让人痛心疾首的东西，让人根本就欲罢不能！

　　不过，周紫月接着的一句话，让陆云青更加的震撼，只听见她说道：“有一个情报，可能连苏帝老人都不知道的，我这也是听圈中一个玩房地产的姐妹说的，在燕京市有一处无人开发的四合院地带，她去那里的时候，被人凶狠的赶了出来，说那里的防备几乎都已经能够跟中南海相提并论，我就找人查了查，虽然没有查到什么实质性的东西，不过还是有一点，很让人觉得可疑，泰国毒龙会的现任会长，虎子也去过那里，而那个对我有些不敬的谵台铭，也在前不久经常去那里。”

　　“你说什么！”陆云青大惊失色，不过当他看到了周紫月那一脸毋庸置疑的神色的时候，还是第一时间反应了过来，知道这并不是空穴来风，他迅速的给苏帝老人拨了一通电话，后者听到是陆云青的声音的时候，颇为好笑，还半开玩笑的说了一句：“云青，我可不是真的要对你的苍龙帮怎么样啊，只是那么多人都在华夏国里面闲放着，我自己看着都不舒服。”

　　陆云青没有就这个玩笑接下去，而是凝重的问道：“苏老，我想要问您一下，在燕京市是不是有一座十分刁钻的四合院地带，那里面住着一名老人，他的防备很多，能够与中南海有一拼。”

　　听到了这句话之后，苏帝老人也是有些惊讶，他想了想之后，语气里面也不由得带了一丝郑重其事，只听见他说道：“有，那里面只不过是住着一位军区退役的老军人，叫做孙天睿，是我曾经的战友。”

　　“孙天睿？”陆云青皱起了眉头，他自然明白这个名字背后所代表的凶狠势力，虽然孙天睿在军区里面已经没有了什么职务，不过只要他一句话，苏帝老人的权利，一瞬间就会减少很多！

　　苏帝老人点点头，笑道：“不过他已经淡出江湖很久了，你怎么忽然就提他了，说实在的，我也很久没有去看看他了，怪想的。”

　　陆云青听到了之后，没有说话，片刻之后，轻轻地挂断了电话，由于挂的有些莫名其妙，周紫月第一时间狐疑的看着他，后者一脸缄默，不想说话的样子，很久之后，他才叹了一口气，说道：“紫月，苏老与那名叫做孙天睿的老人是至交，我实在是说不出来那话。”

　　说他说完之后，周紫月一时间也淡漠了，她看着眼前的陆云青没有说话，心中却是一阵阵的苍凉，她明白被一名朋友或者说是战友出卖，究竟是什么样的痛楚，可现如今事实就是如此，她也无计可施。

　　陆云青想了很久，也不知道说什么好，不过最后当他想到虎子这个名字的时候，还是一时间火气顿生，恶狠狠说道：“虎子，哼，他的毒龙会，我会尽快拿到手的，不就是一个小小的帮会吗！”

　　他要用这样的方式，来为苏帝老人出气，尽管他明白，自己就算是把毒龙会的人都赶尽杀绝，苏帝老人心中所受到的伤害，也绝对是一个天文数字，不过他能够做到的，就一定会去做，这是他的风格，也是他必须要去坚持的东西！

　　“青哥，你不要太生气了，说不定我说的那个四合院，不是孙天睿老人的那个四合院呢。”周紫月安慰道，不过她也知道，自己这句话的分量微乎其微。

　　片刻之后，陆云青的眼神忽然变得相当的狠咧，他看了看周紫月的眼睛，说道：“紫月，七天之内，你能给我创造出来多少的财富？”

　　周紫月先是一愣，旋即正色说道：“五亿。”

　　陆云青心中微微怔了一下，旋即说道：“好，七天之后交给我，哼，这一次我要玩一次大的，五亿，虽然不太可能收买多少毒龙会的成员，不过我想，应该也差不多，最起码，那些个渴望能够有出头之日的泰拳拳手，还是能够买不少的！”

　　周紫月听了之后，第一个反应就是，太疯狂了，现在的毒龙会正在拼命地成长，而陆云青要做的事情竟然是将毒龙会里面的新晋高手，全都收买走，一个拉拢高手，一个买走高手，比的就是一个速度！

　　而这个速度之中，所必须的一个环节，就在自己的手中！

　　周紫月倍感压力，不过当她看到陆云青那一张坚毅的脸庞的时候，还是第一时间就反应了过来，郑重的点点头，说道：“没问题！”

　　……


第750章 谵台铭的决策

　　孙天睿成功的让谵台铭一脸无奈之后，也不再去打击这个家伙，站起身来，准备锻炼锻炼，老人的生活方式永远都是这样的刻板严谨，几十年如一日的生活，根本就没有让他们生出来半点的厌倦，反而是那些个已经让别人看都已经看的厌烦的套路，让孙天睿心中越来越喜欢，谵台铭明白，这是孙天睿老师的一种牵绊，对于他来说，每天都能够这样的锻炼锻炼，也是一件好事，甚至来说，已经成为了他生活当中的一部分！

　　枯槁苦行僧一般的生活，让孙天睿成就了一身比起苏帝老人来还要刁钻恐怖的功夫，就算是面对着身手相当彪悍的谵台铭，也丝毫不会落一点下风，尤其是孙天睿玩一把简简单单的砍山刀的时候，简直出神入化，那功夫放在别人的眼中，没有个二十五六岁的巅峰状态是绝对练就不出来的，可面前的这个老人都已经接近七十岁，竟然还能够这样的恐怖，着实厉害！

　　谵台铭甚至开始想象，在这个华夏国里面，能够一探孙天睿深浅的人物，估计也就是陆云青那个公认的超级大杀神了！

　　两个人演练了一阵之后，孙天睿有些疲惫，不得不说，尽管爆发力还在，不过持久力却已经不如往日了，他看着手中这一把着实沉重的砍山刀，就好像是看待多年之前的老友一般，说道：“要是哪一年我连你都举不起来了，你可就真的寂寞了。”

　　谵台铭没有财大气粗到跑来说自己能够接手这一把不算锋锐的砍山刀，他明白，在孙天睿的眼中，论心机，自己或许可以接手他的能力，论潜力还有未来，绝对是天虎，但要是说玩刀得话，他的手下没有一个人能够让那个他看得上眼的，之前他曾经听中央里面一些个对刀有些研究的人说过，在孙天睿曾经是军区一把手的时候，一旦玩刀，单对单，不要说是手枪，只要你不跑到几十米远的地方拿狙，就算是扛着AK47这样的冲锋枪都绝对是自寻死路。

　　这样的话，伴随着谵台铭很长一段时间，他很多时候，都相当的不死心，真的打算扛一把冲锋枪，过来跟这个传说里面功力惊人的老人死磕，不过很多次还是放弃了，毕竟对于谵台铭来说，能少冒险最好还是少冒险。

　　许久之后，孙天睿终于开始说话：“谵台铭，你说说看，要是我跟陆云青单挑的话，谁的胜算大一点？”

　　“这个……”谵台铭一时间陷入了沉思，他并不是看不起陆云青，只是面前这个老人玩刀得能力实在是有点鬼斧神工的意思，不过看在老人的年纪，他还是将这一票投给了陆云青，不过语气里面却又一阵落寞，说道，“就算是陆云青赢的话，也是险胜，毕竟你那一把砍山刀放在那里，杀伤力实在是太大。”

　　孙天睿无奈地笑笑，说道：“看来要是脱离了这把砍山刀之后，我连让他险胜的可能都没有？”

　　谵台铭的眼睛里面流闪过来一丝惶恐，看着孙天睿这一脸的苦笑，许久都没有能够说出来什么话，他沉思片刻，轻声说道：“孙老，您一把年纪，早就不是跟年轻人争强斗胜的时候了，就不要再跟陆云青谁生谁负这一个问题坚持起来了，呵呵。”

　　“说的也是。”孙天睿笑道，不过旋即，他的眼睛里面就流露出来一股更加浓重的不甘，“不过要是苏帝的话，说不定能够让陆云青一败。”

　　“就算是苏帝老人赢的话，也是赢了个友情牌啊。”谵台铭笑道，他自然知道苏帝老人的能力，不过下一刻，他看到孙天睿的眼神的时候，还是弄明白了后者的意思，对于整个亚洲黑道联盟来说，陆云青是不可多得的人才，甚至是能够将黑手党压制下去一颗重要棋子，然而现在的陆云青不仅没有妥协，反而还不断地与亚洲黑道联盟产生冲突，这样的情形，显然不是孙天睿想要看到的。

　　孙天睿感觉到一阵手足无措，他想要将陆云青纳入门下的急切性，一点都不输于苏帝老人想要将整个苍龙帮都赶出华夏的急切性，半晌之后，他轻轻说道：“陆云青这个家伙虽然冲动，不过绝对不是那种因为自己的一己私欲就全然不懂进退规矩，这一次同我们进行对敌，很大一部分原因，是因为他不了解亚洲黑道联盟的性质，要是他明白这个联盟里面的四位盟主，有两位都深居华夏，一定会对我们有所改观，不过现在倒还不能跟他说明白，毕竟在他和虎子之间，我只需要一个。”

　　这一番话云淡风轻，柔弱无骨，不过里面所透露出来的讯息，蘧然让谵台铭大吃一惊，他看着孙天睿的眼睛，心中一阵阵的惊恐，身为孙天睿第一名成就不低的学生，他竟然不知道亚洲黑道联盟的四位盟主之中，除了孙天睿，还有一名华夏人！

　　“孙老，我能不能斗胆问一句，那一名华夏盟主，是谁？”谵台铭吃惊问道，看着孙天睿的眼睛，郑重问道。

　　后者苦笑一阵，似乎对自己不小心说出来这句话也有些意外，他凝重说道：“这是秘密，你应该知道，呵呵。”

　　谵台铭无奈地点了点头，在某些方面上来说，他也是亚洲黑道联盟里面的一员，自然知道这里面的事情，在亚洲黑道联盟里面，除了四位盟主之间，其他的人都没有任何能够熟知盟主身份的可能性，尤其是他们这些个人物，根本就没有资格说熟知亚洲黑道联盟的盟主！

　　看着眼神有些不甘的谵台铭，孙天睿心中一阵无奈，他苦笑两声说道：“这是规矩，有些事情不能违背。”

　　谵台铭点点头，无奈说道：“我自然明白，呵呵，孙老，有个不情之请，我能不能说一下？”

　　微微一愣之后，孙天睿随即说道：“说吧，跟你老师之间还有什么不敢说的事情？”

　　谵台铭认真说道：“每天都看着虎子在泰国与陆云青之间争斗，说实话，我这个做师兄的，都跃跃欲试，想要出山帮帮他，不知道老师你同不同意。”

　　在偌大一个华夏国里面，能够请得动谵台铭的人，绝对不会超过两只手，孙天睿看着这个天生自负的家伙，心中一阵恍惚，他可没有想到这个家伙竟然会为了虎子打算出手，说道：“虎子那个家伙虽然正在努力地发展毒龙会，不过他也是个很自负的家伙，而且他对你总有一些不满意，你也不是不知道，要是到时候，你过去了之后，成了热脸贴人家的冷屁股，我就没有什么办法了，可不要心生怨忿，再回来找我的事情。”

　　说完之后，孙天睿脸上就挂着一个神秘的微笑，看着谵台铭的眼睛，许久没有说话，等到谵台铭终于打算算是打包票的时候，孙天睿忽然又说了一句：“还有，到了外头可要把你那一身的跋扈气焰收收，平常心就好，你不适合那样的风格，而且要是这样疯狂的走下去，你狠可能在成名之间，就已经被陆云青那个杀神半路截杀了。”

　　谵台铭听得战战兢兢，虽然他心中很想要反驳，不过对方是德高望重的老师，神仙打架一番，他根本就不敢要超越雷池半步，转移开话题，说道：“对了，孙老，你都喜欢泰国或者是日本的什么？我到时候给您稍回来。”

　　“呵呵，行了，你就别假惺惺的了，都半辈子了，你什么时候给我送过礼物？”孙天睿笑道，不过旋即他就继续说道，“到时候给我把陆云青带回来就行了。”

　　看着孙天睿这一脸沉静的样子，谵台铭心中一阵阵的恍惚还有苦笑，他这才发现，在孙天睿的眼中，陆云青的地位已经近乎于超然的状态，实在是让人吃惊，保不准自己将陆云青带回来之后，后者就直接凌驾在自己还有虎子之上了，他自然不是一个对这样的小事情斤斤计较的人物，不过他还是由衷的开始担心，要是陆云青来到了亚洲黑道联盟之后，把这里面搞得乌烟瘴气的，那不就惨了？

　　似乎能够看得出来谵台铭心中都想的什么，孙天睿毫不犹豫说道：“这件事情你倒是不用担心，要是亚洲黑道联盟这么大的一个组织都不能够阻挡住陆云青的脚步的话，我们这四个盟主，就真的已经没有什么立足之地了。”

　　说完之后，他的眼睛里面似乎是闪现出来一股熠熠的神采，看着谵台铭那一张已经惊讶到得脸庞，自信满满说道。

　　谵台铭赧颜说道：“是，老师教训的是，是我多虑了。”

　　“呵呵，你这也不能说是多虑，行了，赶紧走吧，走的时候别开你那一辆一点气质都没有的奥体TT了，换我的吧。”能够随口将奥迪TT说是一点气质都没有的老人，是有何等波澜壮阔的胸襟？

　　谵台铭听了之后，浑然大吃一惊，不过旋即，他赶紧拒绝说道：“那可不行，门口停着的您那一辆劳斯莱斯帝王，我说什么都不敢开啊，要是碰上了什么大悍马之类的，有个轻微的磕磕绊绊，我赔上这一条命都赔不起啊！”

　　说赔不起那倒是有点夸张，不过孙天睿的那一辆劳斯莱斯帝王的来头却丝毫不小，那估计是世界上面唯一的一辆由国家元首花私人的钱财送给军区首脑的，那一辆车里面，承载着一个国家领导人对孙天睿老人的功绩的称赞还有巨大的褒扬！

　　听到这话之后，孙天睿的眼睛倏忽之间就已经变得闪闪发光，他看着眼前的这个中年人，轻声说道：“你的命，比车子值钱。”

　　谵台铭一愣，再也说不出话。

　　……


第751章 令人惊惧的一笔钱

　　陆云青与周紫月之间商议好了的那一周很快就已经接近了尾声，每天陆云青都会有意无意的在周紫月操盘股市的时候，来到她的身边，看着她在上面娴熟的操作，那个时候的周紫月，对于陆云青来说，是绝对的具有着滔天之大的诱惑力，他每每看到了周紫月那个样子，就会生出无限的爱恋。

　　一周很快就已经过去。

　　当周紫月将手中的一张政绩表递给陆云青的时候，后者看到了上面的一个简简单单的数字的时候，大吃一惊，后脑勺上面都滴落下来一滴冷汗，他看着这一张征集表，心中不断地出着虚汗，即便是见过那么多的大世面，他看到了这个成绩，还是不由得倒抽了一口冷气！

　　“六亿八千万！”当陆云青将这个数字说出来的时候，周紫月的眼睛里面，流露出来一股不好意思的羞涩之感，她看着陆云青这一脸的惊诧，心中也是充满了骄傲。

　　旋即，陆云青抬起头来，看着周紫月那有些绯红的俏佳脸庞，好笑说道：“紫月，你说吧，要我怎么感谢你？或者说是奖励你？”

　　周紫月先是一愣，旋即有些羞涩的说道：“青哥，我什么都不要。”

　　“连我都不要？”陆云青好笑的说道，看着周紫月，不由分说的凑了过去，呼哧呼哧的在她的耳朵旁边喘着气，后者的脸上顿时如同是火烧一般的滚烫，甚至都有些不敢看陆云青的眼睛。

　　“怎么了，真的连我都不要了？”陆云青笑着说道，眼睛里面并没有多么猥亵的感觉，看着他这个样子，周紫月一瞬间也就反应了过来，赶紧改口说道：“不是不是，我要，怎么会不要青哥。”

　　不过旋即，周紫月就明白了自己所犯下的错误，陆云青的眼睛里面徒然就冒出来一股股的龌龊光芒，他看着周紫月那前凸后翘的绝顶身材，嘿嘿笑道：“这可是你说的哦，跟我可没有什么关系，既然你都说了要了，那我还能够不给你？”

　　说完之后，已经很久没有与周紫月之间亲昵的陆云青，终于被已经填满了脑子的精虫，迅速攻克防线，一个饿虎扑食，就冲了过去，直接就将周紫月压在了身下，嘿嘿笑道：“紫月，这可是你要的！”

　　不过，他还没有到上下其手的一步，就已经听见了一阵有规律的敲门声音，无奈之下，他只好先从周紫月的身上爬起来，极其不情愿的走到了门前，甫一打开门之后，顿时愣住了，站在门外的人，赫然就是那个有着女王之称的赵清荷！

　　赵清荷的眼睛里面一片清澈，不过当她看到了发丝还稍微有一些凌乱的周紫月之后，还是淡淡的笑了笑，对着陆云青娇笑一阵，说道：“这个时候还兴致勃勃，不错不错，有当大人物的风范！”

　　“行了，姨，你就不要取悦我了，我能是什么大人物，就这会儿，还因为一个毒龙会伤透了脑筋呢！”

　　说完之后，陆云青赶紧对着身后的周紫月打了一个手势，示意后者抓紧过来，周紫月乖巧的站在了陆云青的身边，看了看面前这个看上去与自己就好像是姐妹一般的女人，轻声喊了一句：“姨。”

　　被这一句姨叫的，赵清荷一瞬间就愣了一下，不过旋即还是咯咯的笑了起来，说道：“看来陆云青的那个传言是真的了，我也得提防着一点。”

　　陆云青还由周紫月都是一愣，虽然隐隐能够感觉到赵清荷这一句话里面有一点怪异的感觉，不过他们全都没有体会出来赵清荷这一句话里面的深意，后者看着表情如出一辙惊讶的一对鸳鸯，苦笑一声，只能够王婆卖瓜自卖自夸，解答了自己刚才说出来的梗：“人们都说在陆云青的手底下，有着一批一批的美女，而且每一个都对陆云青死心塌地，今天一见，果然不是盖得，呵呵，陆云青，你说我是不是也该防着点，呃，对了，我在你眼中应该还没有多老吧？”

　　这句话里面究竟是蕴含了多少的暧昧，陆云青不可能听不出来，他有些意外的看着面前这个人见人怕，很多黑手党成员看到了都恨不得绕着走的女人，哭笑不得说道：“老倒是不算老，只是……”

　　“你嫌弃我的长相，不是吧，虽然不能说跟面前的这个美女争芳斗艳，不过要是跟市面上那些个美女相比的话，我觉得我还是风韵犹存，你说是吧，周紫月。”赵清荷呵呵笑道，浑身上下都散发出来一股沛莫能御的自信，让周紫月这样的商业天女，都一瞬间恍惚起来，看着赵清荷，惊讶的说不出一句话。

　　陆云青这一次更加的尴尬了，他看着一脸自信的赵清荷，无奈说道：“姨，你就不要总是挑逗我了，您又不是不明白，云儿对我而言，意味着什么，您竟然又要进来掺和掺和，要是让叔知道了，非得把我带到天堂里面去！”

　　一席话说得赵清荷一阵捧腹，不过后者抬起头的时候，竟然又多了一丝柔情，看不出是故意挑逗陆云青还是真的就有那个意思，只听见她轻轻说道：“要是玩一下母女花的话，也不错啊。”

　　一语雷死陆云青。

　　在陆云青的心中，忽然之间，就冒出来一句广告词，天上不打雷，地上雷不断！

　　不过，终于赵清荷还是恢复了一脸的清高姿态，看着陆云青的那一张已经苦涩很久的脸庞，笑道：“你这个家伙，一点情调都没有，行了行了，我过来找你，就是想要看看你这个小媳妇，究竟是不是真的就在一个星期里面给你创造了五个亿的股票价值，别告诉我是真的，要不我就真的答应你那个疯狂的计策了！”

　　对赵清荷这一番根本就不容许别人插嘴的一番话感到一阵无奈，不过等到了赵清荷话音终于落下的时候，陆云青还是点了点头，苦笑说道：“你自己看看吧，我对这个女子没办法了，太彪悍了！”

　　说完之后，他将手中的那一张征集表递给赵清荷之后，一脸爱怜的看着身边这个一周之内已经有些憔悴的周紫月，尽管后者一周之内创造出来一个奇迹，不过用来交换的代价也着实是有些大，要是没有所谓的亚洲黑道联盟，陆云青现在要做的事情，一定是尽快将毒龙会清剿，这家伙，要是为了一个黑帮，就让自己的女人每天每夜都这么疲累，那也实在是不是洞悉！

　　赵清荷不咸不淡的看了一眼手中的征集表，眼睛里面流露出来一股不能置信的光芒，随即，她就猛地将自己的头抬了起来，看着周紫月，喃喃说道：“没想到，华夏的商业天女，真的是个神话一般的人物。”

　　虽然赵清荷是在夸赞自己，不过周紫月的心中，还是记住了刚才赵清荷开的那一番玩笑，她有意无意的提醒说道：“呵呵，姨您说笑了，再神话也是青哥的女人，我不值一提的。”

　　说完之后，她很是乖巧的看了陆云青一眼，眼睛里面充满了爱意，好像在那一瞬间之内，两个人之间的眼神，都已经完成了一个水乳交融的过程！

　　赵清荷是什么人物，大智近妖的女神，她当然能够听得出来周紫月话语之中的深意，苦笑一声，随后说道：“我自然明白，你们两个人这一次，可要大出风头了！”

　　说完之后，她就将这一张征集表交换给陆云青，扭头便走，不过在临出门之前，还是挠有深意的说了一句：“要是陆云青你真的能够用这么一个不伦不类的方法，来把毒龙会的内部搞得一团糟，我就把我嫡系的部队，分给你一半！”

　　听到了赵清荷的这句话之后，陆云青大惊失色，他自然知道赵清荷所谓的嫡系部队都是一些什么人物，那绝对是整个黑手党组织里面精锐中的精锐，随随便便挑出一两个人来，就绝对是能够横眉冷对千夫指的恐怖人物，要是真的能够得到赵清荷的半个嫡系部队，那自己的实力，绝对的要更上一层楼！

　　陆云青看着赵清荷已经渐行渐远的身影，心中充满了自信，他看着身旁同样一脸兴奋地周紫月，呵呵笑道：“看着吧，这一次，轮到咱们两夫妻大显神威的时候了！”

　　说完之后，陆云青的眼睛里面就流露出来一股淡漠的气息，好像对于他来说，泰国的那个毒龙会，已经不再具有威胁力！

　　两天之后。

　　毫无疑问的，在泰国毒龙会里面，已经有着很多的人物，全都倒戈出来，似乎再也不想要听从毒龙会的命令，而且这样的人物越来越多，很快，让本来发展势头相当不错的毒龙会，一瞬间就呈现出来一股负增长的趋势！

　　虎子看到了这样的情况，心中顿时明白了一二，不过他却没有点名究竟都是谁在暗中离开了毒龙会，而是清点了一些个比较忠心的人物，让他们去曼谷机场去接另外一个即将要到来的大人物，对于他来说，即便现在的毒龙会已经开始呈现出来负增长的趋势，不过只要有那个人来，就足以将现在的毒龙会的颓势瞬间挽救回来！

　　因为那个人的能力，绝对要超越这些个已经叛出了毒龙会的家伙们！

　　不过，安倍红章却是有些无奈，他对着一脸无所谓的虎子说道：“真不知道你这个家伙是怎么想的，都有那么多的人跳槽了，你怎么还不紧张？”

　　“陆云青那个家伙用的这一招这么下流，你让我用什么方法应对？”虎子有些无奈的说道，虽然他不担心眼下的这个情况，不过却不能够说明，他就有能够处理这件事情的方法，跟陆云青的苍龙帮相比的话，单单从经济上面看，毒龙会根本就不是苍龙帮的对手，尤其是现在，苍龙帮里面，又多出了周紫月这么一个商业天女，他们总不能砸锅卖铁，把毒龙会的金钱都造完吧？

　　想到这里，虎子就是一阵无奈。

　　安倍红章问道：“陆云青做的方法无疑就是用金钱挖人嘛，当时我都已经跟你说了，要涨工资，你这个家伙不听，现在可算是出事了吧？”

　　虎子看着安倍红章这一脸深深地不忿，无奈说道：“你是装傻还是真傻，他们究竟是砸了多少的钱，你不知道？”

　　“呃，多少钱？”安倍红章先是一愣，旋即不解问道。

　　虎子并没有直接说出来，反而是将话题转移了过去，问了一个问题：“在你当上这个副会长的那一刻，你知不知道在咱们毒龙会里面究竟有多少钱？”

　　略微沉思了一阵，安倍红章轻轻说道：“据我估计的话，能够周转的过来的资金也就只不过是有四个亿而已，这还是咱们把所有的钱都凑出来才行的！”

　　“那你知道陆云青究竟是砸了多少钱嘛？”虎子苦笑一声，说道，眼睛里面全都是对安倍红章的无奈。

　　后者明显的一愣，旋即说道：“多少钱？”

　　虎子伸出来七个手指头，说道：“这个数。”

　　“七千万。”安倍红章有些意外的说道，他看着虎子那一张无奈地脸庞，有些无所谓的说了一句：“不就是这个数吗，咱们拿出来一个亿不就完了？”

　　虎子苦笑不已，他用一种像是看待白痴一样的眼神看着安倍红章，随后说道，“要是只有七千万就好了，是七个亿。”

　　说完之后，他看着瞬间石化的安倍红章，不断摇头。

　　……


第752章 风雨欲来

　　当手下们将虎子口中的那个大人物接过来的时候，整个毒龙会里面都沸腾了，他们没有想到，接过来的人物，竟然会拥有着让他们全都为之侧目的一个背景，华夏国国务院的工作人员，这一次过来，竟然是以建立友好外交关系为由走出国门的，很多人一见到谵台铭的时候，全都吓傻了，往往，他们只有在电视台上面才能够看得到这个华夏国里面堪称是政界传奇的人物，而现在他们竟然就眼睁睁的看着这个男人就出现在他们的眼前。

　　奇迹！

　　一瞬间，因为陆云青疯狂收买毒龙会成员而迅速积压在所有人心中的那一股阴云，立即消散于无形，他们看着这个如同神话一般的男子，一个个的纷纷猜测，这一次谵台铭的走出国门，真的就只不过是因为要建立友好外交关系？不，当然不可能，虽然这些人没有什么太高的学历，也没有什么多丰富的见识，不过他们也都明白，要是单单论外交的话，华夏派出来的应该是李凌峰，而不是面前的这个男子！

　　这些很是好事的家伙们，一瞬间就得出来一个结论，谵台铭的出现，正好就代表了华夏党中央的意思，他就好像是天宫上面派下来的天兵天将一样，专门下界来缉拿妖怪，而这个所谓的妖孽，自然就是那个不疯魔不成活的苍龙帮帮主陆云青！

　　虎子还有安倍红章很快就已经看到了从华夏远道而来的这个传奇一般的男子，虎子毫不客气的给他这个根本就没有见过几面的师兄一个大大拥抱，两个人的脸上，全都洋溢着一股相见很晚的笑容，让周围很多人看到了之后，都是一脸的不解，纷纷在心底猜测，难道在虎子消失的那三年里面，他跟这个华夏国务院的核心人物有一腿？

　　“学哥，怎么还是快点吃饭，这一路奔波，很累吧？”虎子说道，一句学哥一瞬间就让这些人心中的不解还有疑惑全都解开，原来这个男人是老大的学哥，这一下可好了，毒龙会遇到的危机，很快就要度过了！

　　安倍红章自然也是大惊失色，他看着神秘兮兮的虎子，开始怀疑起他真正的身份，他想的自然要比那些个普通的成员都深厚许多，他开始担忧，虎子究竟是不是所谓的亚洲黑道联盟里面的人物，他万一是华夏政界的人物，那可咋办？

　　不过想了一阵，他还是没有能够想出来一个比较合适的解释方法，要是说眼前的这两个男人都是华夏政界的人物的话，那他们为什么要这样的跟陆云青公开为敌，虽然说有可能是细作，不过李铁柱还有蝎子上一次的暗杀，绝对不像是对一个细作做出来的事情，难道会有人将打入地方的自己人杀死？

　　安倍红章的眼睛里面充满了困惑，不过他还是很快就将这些困惑都埋在了自己的心中，准备上桌吃饭，因为会长是华夏人，所以在某些程度上面都遵循了华夏的规矩，这一顿饭很快就已经上齐了菜，谵台铭倒是没有什么太大的拘束，他动筷子很快，安倍红章微微皱眉，心想这个政界的奇迹怎么会是这么一个连点规矩礼貌都不懂的人物，不过虎子却是一脸的习以为常，见怪不怪，他看着这个自己仅仅见过三面的是师兄，轻声问道：“老师还好吗？”

　　“呵呵，还好，身体健硕的很，前几天我们两个还打了一架。”谵台铭呵呵笑道，眼睛里面充满了关切，他看着潜力十足的虎子，几乎与孙天睿有着一样的期待，他很想要看到虎子能够超越陆云青的那一刻，所以才会冒着国内那么大的压力，跑到泰国来辅佐虎子。

　　安倍红章微微一愣，问道：“虎子，谵台铭先生，不知道你们的老师是谁呢？”

　　虎子回头看了他一眼，眉宇之间有一股悄然划过的不情愿，不过谵台铭却是毫不客气的说了出来：“军区里面的一个大人物，姓孙。”

　　“噢。”安倍红章点点头，不过他的心中却开始打鼓，在燕京市军区里面，怎么多出来一个姓孙的大人物，当时为了调查陆云青的资料，他自然对燕京市军区也详细的调查过，里面有名老人叫做苏帝，那才是冠绝中华的大人物，拥有着相当恐怖的势力还有权利，除此之外，应该就是燕京市军区的名义头目，燕滔天了，不过他也是苏帝老人的下属，一心一意的要帮助陆云青。

　　思来想去，他也根本就想不到，在燕京市军区里面，究竟是有哪个人物，是姓孙的！

　　不过，这样不礼貌的表情，他自然是不会表露在自己的脸上，他笑道：“原来是孙老，失敬失敬。”

　　“呵呵，你认识？”谵台铭心中一阵冷笑，他对于泰国人没有什么好感，尤其是面前这个自作聪明的安倍红章，更加的没有什么亲近的感觉，若不是因为这人在毒龙会里面的地位还算比较崇高，他绝对毫不客气的就反唇相讥过去！

　　安倍红章一瞬间就愣住，没有说话，不过虎子却将话茬给接了过来，诧异说道：“学哥，你跟老师过招了，他用的该不会是他那一把六十多斤的砍山刀吧？”

　　谵台铭苦笑的点了点头，似乎又想起来那个时候自己被那一把虎虎生风的砍山刀给逼的连连后退的情景，后脑勺一阵发冷，声音都有一些发虚，他轻轻说道：“没错，老师玩刀的功夫在华夏里面绝对是一等一的人物，我到现在一想起来那一幕，我心中还是一阵胆怯呢！”

　　“呵呵，那是。”虎子笑道，心想虽然跟谵台铭之间的关系并不怎么样，不过还是跟自己华夏人说话比较舒服啊，要不然每天都面对着这些个泰国人，自己迟早都会疯掉的！

　　谵台铭看着虎子这一张坚毅的脸庞，片刻之后笑道：“虎子，苍龙帮这些天都有什么动作，你跟我说说，咱们两个人，再加上这个泰国小哥，就不信弄不死他们！”

　　听到了谵台铭信誓旦旦的一句话，虎子心中充满了兴奋，他的眼睛里面似乎都已经显露出来一股股得战意，看了身旁的安倍红章一眼，后者点点头，似乎也一瞬间就被谵台铭给激发出来了一股斗志，三个人迅速开始商谈起来，究竟要怎样才能够成功的将现如今如日中天的苍龙帮给打压下去！

　　这是他们的共同目标，虽然他们的动机全都不尽相同，不过三龙际会的这一瞬间，就意味着陆云青还有苍龙帮之前，已经风雨欲来！

　　而远在日本的陆云青，看着手中的一张情报，不由得哑然失笑，他可没有想到，曾经想要追求周紫月的那个政界大枭，竟然会跑到泰国里面亲自帮助虎子，这一刻，他感觉到有一阵无形的压力，在慢慢的聚拢到苍龙帮还有燕京市军区的周围，好像是一张渔网一样，正在不断地收拢收拢，他们全都深陷其中，无法自拔，所幸的是，在他的身边，还有赵清荷这个黑手党的第二领军人物，若非如此，他或许真的就要垂倒在亚洲黑道联盟的淫威之下了！

　　“姨，这算得上是牵一发而动全身了吧，看来这一次我倒是输了一局，白白得砸了那么多钱，没把他们的实力砸下去，反而来了一个更恐怖的人物！”陆云青苦笑说道，看着面前面无表情的赵清荷，心中一阵阵的无奈。

　　赵清荷付之一笑，说道：“这倒不尽然，对于你来说，谵台铭这个人物，不是胜败的关键，反正那些钱在你的手里也没有什么用，不如就这么撇给泰国的拳手，这样一来，还能够均衡一下，日本与泰国之间的经济实力。”

　　从未见过赵清荷开玩笑，陆云青听完了这些之后，愣了很久，旋即哑然无语，他这才发现，原来赵清荷也会开玩笑，而且还是这么寒冷的一个笑话，不过赵清荷的一句话还是提醒了他，就算是毒龙会有了谵台铭，对于最终的胜负也决定不了什么，苍龙帮的天下，不会因为谵台铭的突然出现而变天，只是陆云青却有些无奈，他说道：“真的是没想到，到这个时候了，我的对手竟然成了两个华夏人，明明是说的要称霸世界，怎么成了窝里斗了？”

　　赵清荷好笑一声，说道：“我不也是华夏人？呵呵，要是在世界范围内，你所遇到的黑道大枭，全都是华夏人的话，我们都能够欣慰了，呵呵。”

　　“哈哈，姨，你这句话说的实在，咱们华夏人就是牛逼，没的说！”陆云青哈哈大笑一阵，看着眼前的赵清荷，豪气顿生，充满了一阵阵的豪情！

　　不过旋即，赵清荷就叹息了一声，说道：“我唯一担忧的是，之前周紫月带来的那个消息，要是虎子还有那个谵台铭见过的那个老人，真的就是曾经在军区里面都技压苏帝老人一筹的孙天睿，那该怎么办，他肯定与亚洲黑道联盟脱离不了干系。”

　　听到这话之后，陆云青也是没来由的开始担忧起来，他看着赵清荷的瞳仁，认真说道：“我已经让陶卓嫣去调查这一件事情了，就是不知道需要多久。”

　　说曹操曹操到，陶卓嫣这个时候，恰好敲敲门走了进来，神色之中，一阵阵的凝重，她还没有等到陆云青发问，就直接说道：“已经查出来了，虎子还有谵台铭经常去的那个四合院里面的人物，确定是当年权势通天的孙天睿，谵台铭在燕京市里面开着的那一辆劳斯莱斯帝王，就是孙天睿的御用座驾！”

　　听到这一席话之后，陆云青还有赵清荷的脸上，全都纠结不已，他们两个人几乎已经可以断定，孙天睿就是亚洲黑道联盟里面的一个重要人物！

　　“真是想不到啊，堂堂军区里面的人物，竟然会是亚洲黑道联盟里面的人！”陆云青冷笑说道，他对于孙天睿没有什么太大的感觉，本来对方比自己的老师苏帝老人要牛逼，他心中就有些不爽，现在看到孙天睿黑暗的一面，就更加的不爽，“当初在燕京市军区里面燕滔天那个家伙，就有过卖国求荣的先例，这一次更夸张，竟然连这么大的人物，都向亚洲上面的黑道低头了！”

　　赵清荷却还是能够保持一定的理智，看着陆云青这一张已经相当气愤的脸庞，好笑说道：“陆云青，不要把每个人都想象的这么极端，或许孙天睿向亚洲黑道联盟低头，并不代表他就是你们所谓的卖国贼。”

　　陆云青笑笑，不置可否。

　　过了片刻，赵清荷打趣问道：“你下一步打算怎么办？”

　　陆云青陷入沉思，不过，他旋即还是坚定着自己的想法，笑道：“他们打算用一个谵台铭来吓住我？呵呵，到现在为之，我砸进去的七个亿还剩下一半，而且还有紫月为我不断地填空白，他们就算是来的人再多，也绝对抵挡不了我的金钱攻势！”

　　说完之后，陆云青的眼睛里面再一次喷射出来激烈的火焰，熊熊燃烧，让赵清荷这样无比冷静的人物，都一时间愣了一下！

　　……


第753章 变脸一般的兄弟们

　　陆云青放出狠话之后，基本上日本方面的苍龙帮开始用各种各样的方法进行敛财，日本警方想要出面警告，不过根本就没有人敢作为这么一个形象大使，一时间，在日本范围内，基本上所有的经济走向，其中心全都是从华夏走出来的苍龙帮。

　　而苍龙帮就好像是乐善好施的善人一般，将这些钱全都送给泰国毒龙会那些作为中流砥柱的拳手们，一时间，毒龙会之中的人员，又少了许多，有些人直接就来日本投靠陆云青，而有些人，拿着这些钱，随随便便找一个比较不错的城市，开始隐居，他们对于之前自己的定位，也都能够明白，要是真的御苍龙帮之间硬碰硬的话，肯定捞不着什么好果子吃，说不定自己还是炮灰一般的存在呢！

　　这样的情况，持续了整整有半个月，眼看着毒龙会的人员在急剧的缩减，虎子还有谵台铭全都有些慌了手脚，纵然他们两个人都是孙天睿的得意弟子，奈何他们手中的牌实在是太差，想要玩一次比较不错的逆袭，根本就是不可能的！

　　泰国，曼谷。

　　一座华美的写字楼上面如猛虎盘踞的一处大屋子之中，谵台铭，虎子，安倍红章三个毒龙会的绝对首领，坐在一起，面露愁容，谵台铭和虎子还好，安倍红章的眼睛里面都开始流露出来一股股凶悍的气质，他每天每夜都会听到又有人离开的消息，恨不得直接就冲出去把那些已经叛变的人杀害，可是苍龙帮的人物就好像是一个个的鬼魅一样，指不定会在什么地方出现，与自己派去的人大打一架，到时候，自己的人有伤有亡，他们却是毫发无伤，不仅如此，还将已经叛变出去的兄弟放到了一个不为人知的地方，这样一来，想要叛变的人物就更加的多了！

　　周而复始，在毒龙会里面，一时间掀起来一个叛变的狂潮！

　　虽然谵台铭心中也是颇为焦躁，不过他却有一个挺不错的习惯，那就是听经，他从口袋里面拿出来苹果手机，用如此高端的东西开始放所谓的心经或者是金刚经，那样的吟唱声音，相当的端庄雄浑，一时间让他的心境就已经沉静了下来，旁边的虎子知道他有这个习惯，根本就没有劝阻，而是一脸好奇的听着，片刻之后，他似乎也能够听得出这其中的一些猫腻，逐渐陷入了进去，一听就是一个多钟头，不急不躁，魁梧的身形纹丝不动。

　　等到一曲漫长的金刚经完毕之后，谵台铭让这个跟自己关系并不算太好的虎子站起来，笑道：“跟我比划比划？”

　　“行。”

　　虎子淡淡回答，安倍红章看着这两个有些莫名其妙的师兄弟，心中一阵无奈，不过他也有心要看看着两个人究竟都强悍到了什么样的状态，一脸好奇的看着他们，两个人的动作都奇快，谵台铭的长处在腿上，而虎子的长处则是他的双拳，一时间，两个人拳风交错，在这个不算是多么大的空间里面，竟然完成了一次相当完美的碰撞，这种级别的对战，让安倍红章大开眼界，他甚至开始怀疑，要是自己与这两个人之中的任何一个对战的话，究竟有没有胜算？

　　答案，自然是否定！

　　华夏多俊彦，安倍红章心中想着这句话，一脸苦笑，不过旋即，谵台铭还有虎子就同一时间停了下来，看他们的状态，似乎只不过是刚刚热弯身而已，谵台铭笑道：“虎子啊，陆云青那个家伙在华夏称雄这么久，早就已经积下太多的报应，不管是善报恶报，他都有，所以在我的心中，你有着很大的前景，能够超越他，老师也已经说了，你们两个人只留其一，正因为这样，所以我才会过来，这一次他做得确实有些出格，不过乐师这样的话，他就越得老师的青睐，我想要知道，在你的心中，究竟在想些什么，有什么对策没有？”

　　刚才的那一架，谵台铭是想要虎子发泄一下心中的怒气，只要能够发泄完毕了之后，他就肯定能够安下心来考虑这里面的事情，果然，虎子细致的想了想之后，说道：“学哥，有一点你放心，这个帮派倒不掉，虽然现在我们的人手都开始不断地精简，看上去实力大减，不过实际上，留下的人势必都是一些个战斗力惊人但是对我死忠的人物，我相信，一个优秀的泰拳拳手一定不会是一个连点原则都没有的人，黑道里面，背叛的事情多了，打击背叛的例子也不少，他们不会让自己一辈子都活在我们的追踪或者是怨恨之中，退一万步讲，能够将泰拳练到不错的境界的人物，肯定都不是傻子，他们的自尊，远比陆云青那家伙想象的要身后，要是这么简简单单就能够让他们作为一名普通的棋子被清理出局，他们不会甘心。至于咱们什么时候动手，等到帮派里面的人数锐减速度达到平稳的时候，我们就出，虽然到时候人数鲜少，不过我们完全可以走暗杀的路子，只要策划得当，绝不走空！”

　　“呵呵，说的不错，继续说下去。”谵台铭的眼睛里面流露出来一股神采，他发现面前的这个男子，已经开始疯狂的成长，渐渐地就已经比之刚刚出笼的时候，要高大了不少，也成熟了不少。

　　虎子轻声说道：“有句话叫做荣极则辱，我们都是已经在亚洲黑道里面成名的男子，一些事情应该有些变故，否则总是一潭死水的话，咱们都提不起斗志！”

　　听到了虎子的这一番话之后，安倍红章不能置信的看着面前的这个信心滔天的男子，一时间恍惚不已，他从来都没有见识过都已经近乎于垂死挣扎的时候，还能够有人这样的自信满盈，再看看谵台铭，后者的神态之中也没有半点的担忧，而是一脸的欣慰，他轻轻说道：“只不过是一些人员的叛变，就自乱阵脚的话，我们确实也当不起孙老的徒弟。”

　　“呵呵，是啊。”虎子说道，旋即他回头看了一眼安倍红章，说道：“我们回去吧，去黑拳拳市看看，说不定还能够找到一些个比较不错的杀手，他们懂得用钱，我们也不是一分钱就没有，对吧？”

　　安倍红章笑了笑，没有说话。

　　当他与虎子走出宅子坐进车子的时候，虎子笑道：“不要这么落寞了，大不了就是我们的毒龙会垂死挣扎一番嘛，又还没有死，天也还没有塌下来，万事不要急，沉稳才有能够反击的可能！”

　　安倍红章恍惚说道：“问题是，在毒龙会里面，有很多人都已经主动退出，他们甚至想要自行开设一个小帮派，都不想要跟着我们在这里对抗陆云青了，就算是我拿着亚洲黑道联盟说事儿，他们也完全不当回事。”

　　虎子一听，潸然说道：“何止是他们，毒龙会里面的一些核心成员，也开始分离出去，高层里面有三分之二都憋着一口怨气，中层之中起码有一半会做墙头草，看吧，咱们有多么的不得人心，呵呵，之前我登基的时候，曾经跟你的哥哥密谈过，就跟他说过一句话，混黑道最悲惨的事情，就是养一批养不熟的白眼狼，饿寒时候就温顺如羊似狗，保暖时候，就如狼似虎了，都他妈得跟变脸一样，这三年里面，会长又没有多深入人心的进行培养，他们个个的也都狠了，不跟以前一样只会摇尾巴了，开始敢咬人了，咱们都是一身匪气的人物，得知道怎么处理。”

　　安倍红章不解问道：“那该怎么处理？”

　　“杀，就算是杀到天涯海角也得杀。”虎子轻声说道，云淡风轻，似乎是在说明一件十分简单的事情。

　　安倍红章这才甫一明白过来，原来虎子所说的意思是去找杀手，然后让他们去杀叛变的人！

　　他看着一身匪气的虎子，心中不由得竖起了一个大拇指，这样的人物，就算是真的就拼杀到了最后只不过是剩下了他一个人，也绝对是个枭雄级别的人物，只能够得到人们的尊敬，绝对不可能得到鄙视！

　　大风大雨，大浪大潮。

　　日本方面，陆云青面对着面前一批日本商界上面绝对称得上牛逼的人物，一脸微笑，没有说话，那些人物一个个的战战兢兢，噤若寒蝉，大气都不敢出一声。

　　陆云青身上穿着的衣服并不惊世骇俗，不过是一件很是简单的衣服，款式也相当的老土，不过他的气势凌人，却让那些人全都愣住了，看着陆云青这一张威风凛凛的脸庞，支支吾吾，不敢说话。

　　许久之后，陆云青才堪堪说道：“我呢，找你们过来，原因很简单，借点儿钱花花。”

　　由于周紫月在股市上面敛财的能力实在是太过夸张，完全就是一副饕餮的模样，一瞬间，让整个日本的股市全部陷入到一阵惊恐的状态上面，那些在背后操纵股票的人物，一个个的也都不敢玩了，纷纷抛掉自己手中的股票，半天之间的功夫，就已经没有了任何再可以赚钱的可能！

　　陆云青想到这里，心中就开始一阵阵的气愤，所以才第一时间将这些个胆量很大的家伙们悉数叫到了这里来，准备对他们惊醒一番思想教育！

　　这个时候，这些人都已经吓傻了，看着面前这个凶名昭著的杀神，一阵心惊之后，还是一句话都说不出来，一个个的都在那里不断地发抖。

　　陆云青这个时候，终于不再想要给这些人机会，一脸的阴笑，说道：“你们这些人，究竟懂不懂规矩，现在的日本黑道是我的，以前你们都得给山口组保护费吧，都给多少，十倍给我，不要说我坑你们，我光回华夏的路费就多少，你们也都算算，清楚吧？”

　　底下那些人茫然的点点头，一脸的无奈。

　　这个时候，陆云青淡淡笑了，狮子大开口说道：“十亿，怎么样？”

　　一语激起千层浪！

　　……


第754章 这女人，真虎

　　本应该鸡飞狗跳的场面，却因为一场冷冽的彪悍气势冷场了，陆云青一句十亿，彻底将那些人吓到，事态的发展，根本就不是那些个自以为有钱能买半边天的商业奇才鬼才人物能够控制的，他们一个个的大眼瞪小眼，看着陆云青这一张冷峻的脸，不知所措，周围看热闹的李铁柱则是捧腹大笑，看着陆云青还有这一系列人的对比，一脸的狡黠，这位冷峻的青哥一手导致的黑色幽默，让所有的人听到了颇有些无理取闹的要求之后面面相觑，哪里还有他们所谓的商业天才拥有的沉稳还有气沉丹田？

　　陆云青那冰冷的眼神继续在人群里面扫射一眼，好像周围的人都不过是一些个根本就不入他发眼的小角色而已，他看着这些人，全身上下的冰冷气质一经释放，顿时所有人都是一个咯噔，下意识的垂落下去目光，不敢再看陆云青那一张无比冰寒的目光。

　　虽然他们不想，不过一看到陆云青这个样子，再为难也不能够跟自己的性命过不去啊，毕竟钱乃身外之物，一个个平常耀武扬威的人物这个时候，纷纷开始拿出自己的名贵手机，一时间，这里闪烁起来各种各样的光芒，看的陆云青还有李铁柱他们几个全都眼睛发亮，只听见这些人开始拨出去一个又一个的电话，那一番警戒一般的指示，让陆云青的脸上挂满了笑容。

　　不过大家凑到了最后还是没有能够达到陆云青的要求，没有一个人会傻到挑大头疯狂的捐钱，所以大家只要有一个开出了价格，其他人的价格基本上都是一样的，这样一来，距离陆云青所提出来的十亿还有很遥远的一段距离，陆云青本来已经感觉到欣慰很多，不过看到这些人给出的数字，眉头再一次挑了起来。

　　“你们是不是觉得你们捐的数字一样，就一点事情没有了？”陆云青环视一圈，看着这些个人，心中一阵阵的冷笑，他发现，日本人的行径实在是傻到了一定的境界，竟然连这样无聊的事情都能够做的出来！

　　而李铁柱这个时候，发觉到陆云青好像是真的生气了，他索性也直接就站了出来，看着这些个自作聪明的家伙，冷笑说道：“我告诉你们，我们青哥是因为看的起你们，所以才会在这里跟你们收取一点保护费，别忘了，就连你们所谓的警方，都要敬畏青哥三分的，要是你们真的将我们的青哥给惹怒了，你们就真的凄惨了！”

　　说完之后，他一拳头砸向自己面前的桌子，那古朴的桌子，直接就碎成了一片，参差不齐的断面，在那些人的眼中异常的具有视觉冲击力，尤其是看到了李铁柱那一张杀气腾腾的脸庞，他们同一时间就发出一阵阵的颤抖，好像随时随地都会发起抖来一样！

　　陆云青有些好笑的看着这些人，心中古井不波，他知道自己与李铁柱之间，一个白脸一个黑脸，指定能够在这些人的身上搜刮到一些个钱财，所以暂时先安稳的站在了那里，没有说话，一脸的冷静看着他们，心中却已经开始在思量，下一步应该怎么对付毒龙会的人物，毕竟在那里面，有两个大枭，都是与自己身为一个国家里面的人物，按照道理，在国际上面能够看到自己的老乡，是一件格外亲切的事情，但这一次，他发觉到，这两个老乡，好像恨不得要置自己于死地一般！

　　“我们真的就只有这么多钱了，青哥，您不能够不让我们生活啊！”这个时候，那些人身体里面最后一丝低浅的尊严终于算是表露了出来，让陆云青的身体没来由的一怔，他看着这些人，心中的冷笑竟然消退了不少。

　　陆云青笑笑，随后说道：“我只是为了让日本更加的祥和安宁，要不是因为这个目的，你以为我会想要集结到大家的力量，然后去对付一个泰国帮派？”

　　“可问题是，您去对付泰国帮派去称霸世界，与我们之间，根本就没有什么太大的关系啊。”那人继续说道，他的眉角已经开始在不断地抽搐，让陆云青看到了之后，就是一阵阵的反感，他不是不喜欢有人反驳自己，只是看到了这样公然反驳而且还一脸正气的人，就下意识的有种战意在心中开始不断地洋溢，让他很想要走过去对着那个人一阵拳打脚踢！

　　不过陆云青还没有出手，一向脾气很暴躁的李铁柱就已经出手了，他的速度恍若炸电，一瞬间就冲向了那个人，一把将那人的衣领抓住，直接就提了起来，那一瞬间，周围所有的人都惊呆了，竟然连躲避都浑然忘却，就这么看着李铁柱伸出来一个比沙包还要恐怖的拳头，直接就要打在那人的身上，浑然恍若战神！

　　他们眼睁睁的看着这个在日本商界被称为是顽固鬼才的家伙，就要在李铁柱的手下吃到大亏，一个个的纷纷流露出来一股悲愤的神色，不过即便是这样的话，他们也毫无办法，毕竟在这人的绝对武力面前，就算是他们玩股票玩房地产在牛逼，也绝对没有任何可以拿得出手的能力来限制住李铁柱。

　　看着这一个场面，陆云青哑然失笑，他看着一脸杀气澎湃的李铁柱，知道这家伙的倔强气息又冒了出来，根本就控制不住，不过竟然还颇有效果，竟然就真的让这些个人吓住，一时间苦笑不已，看来这些个家伙，是纯粹的吃硬不吃软，最怕见到李铁柱这样的怒目金刚，而自己这样的低眉菩萨，他们根本连看都不会正眼看一眼，所害怕的不过是自己身上那一阵传说之中才会拥有的杀伐气质！

　　这个时候，周紫月已经来到了他的身边，看到了他这一脸无奈的表情，苦笑一下，说道：“青哥，看来你也拥有挫败感啊，呵呵。”

　　陆云青看了身边的俏媚佳人一眼，无奈地耸了耸肩帮，不过他一看到那气势汹汹的李铁柱，瞬间就感觉到事情不妙，这些人的心中都有一个被惊吓的度，要是像李铁柱这样的这么猛烈的惊吓他们，万一超越了这个度之后，肯定会物极必反，所谓的狗急跳墙就是这个道理，他们现在的眼睛里面已经开始流露出来一股股的怨毒之气，看着李铁柱，死气沉沉，陆云青没有理由怀疑，要是这些人真的对李铁柱开始怨恨的话，一旦他们能够出去，肯定会花掉大价钱请杀手，过来对付李铁柱。

　　那时候就要麻烦了！

　　本来气氛还算挺融洽的，就是因为李铁柱的一冲动，结果就直接成为了这样的情形，陆云青不由得苦笑一句，他看了看身边的周紫月，无奈说道：“紫月，你有什么方法？”

　　周紫月看着陆云青的脸庞，心中却有一种骄傲和自豪的感觉，她比谁都要明白，一般来说，陆云青是不会对着自己的女人开口索要帮助的，因为他的骄傲，因为他的执着，不过这一次，陆云青竟然会这样的主动提出一个要求，让周紫月听到了之后，下意识的就有一种自豪的感觉，她看了看现场已经一片混乱的情形，苦笑一声之后，说道：“青哥，你相信我吗？”

　　“瞧你说的，我要是连你都不相信，我还是个男人吗？”陆云青苦笑说道，看着周紫月的眼睛，认真说道。

　　周紫月笑了笑，看着陆云青的眼睛，许久之后，扭过头来，对着那些个人大声说了一句：“你们都给我停手！”

　　清脆的女音，让在场的所有人心中都也是一个清越，就连李铁柱都禁不住听了下来，他们一个个的静默下来的时候，张望过来，看到周紫月的时候，瞬间就愣住了，这个女人，他们不是没有在杂志或者是书籍报道之中见过，华夏之邦最恐怖的隐形富豪，要是每年不给福布斯那么多钱用来买榜，估计她在上面怎么样都能保住个前三甲的位置！

　　周紫月，以山东为根据地，一瞬间就声名鹊起的商业天女，华夏经济趋势的绝对掌控着！

　　不过让他们没有想到的是，这个人竟然与陆云青这个黑帮头子之间，有着这么亲密的关系，尤其是他们看到了周紫月的肩膀上面，轻轻放着陆云青的一只手的时候，瞬间都崩溃了，周紫月曾经是多少人的梦中情人，虽然没有实际的统计，不过要是算一下，还是可以让这些人吓一跳的！

　　“这个女人是周紫月吗？”

　　“是啊，肯定不会错，你看看那气质，那脸盘，除了周紫月，还有谁能够拥有？”

　　“可是，她怎么会与陆云青呆在一起？”

　　各种各样的话题在这些人的口中喋喋不休，听着他们的话，陆云青一阵好笑，不过他并没有用多么冷冽的眼神看这些个人，毕竟现在他已经将这件事情交给了精通商业手段的周紫月！

　　只听见周紫月淡淡说道：“我需要的东西不多，只是想要大家能够在最快的时间内，让日本的股市再一次欣欣向荣起来，否则的话，以你们所知道的，我手中的商业帝国，能够在一周之内，让你们的经济全都崩盘，虽然我会承担某些危险，不过只要能够把你们压制下去，我无所谓，反正那些个商业帝国，没了可以再建。”

　　绝对轻浮冰冷的一句话，瞬间就让那些人的瞳孔骤然收缩，他们看着一脸冷冰冰的周紫月，心中充满了惶恐还有惊讶，没有人能够想到，这个女人，竟然会放出这么凶狠的狠话，甚至就连陆云青，听到了周紫月的一番言语之后，也不禁吓到了！

　　这女人，真虎！

　　……


第755章 大桥惊魂

　　陆云青第二天睁开眼睛的时候，看着天花板一阵思索，恍如隔世，昨天发生的一切，还历历在目，让他一瞬间就吓住了，一想到周紫月那一声声让人们心中就开始发寒的语句之后，就连嚣张如他，也不由得开始有些瑟瑟发抖的感觉，那一阵话，实在是太彪悍了！

　　有点像伪文青沈汉所谓的如梦如幻如泡影如秋霜。起床后单独晨跑，吃早饭的时候瞧了眼坐在对面的赵清荷，毫无破绽，没有半点蛛丝马迹做把柄，她似乎还是那个高高在上的女皇，并没有为了谁天神下凡，吃完早餐，都要一起返回苍龙帮大楼，结果保时捷GT加速再加速，车子如一尾美人鱼，穿梭自如，一骑绝尘，将街上面很多的名贵车辆都远远甩在后头，只能沦落到一起作伴，陆云青通过后视镜看到这一切，不由得苦笑一句，说道：“姨，按照道理说，日本人不是拥有很快的生活节奏吗，怎么他们开车的速度都这样的犹如龟速？”

　　赵清荷本来在副驾驶席上面闭目养神，不知道在想着什么，被陆云青这么一打岔，睁开眼睛，古井不波，好像没有受到什么影响，她轻轻笑道：“这些人对自己的性命都相当的看重，自然不会傻到为了钱财去浪费掉的自己性命。”

　　“对了，昨天你跟周紫月在日本商界里面弄到了十亿？”过了一会儿，赵清荷突如其来的又说了一句，让陆云青一瞬间愣了一下，方向盘也随之一个哆嗦，差一点就要冲击到旁边的栏杆上面，由于他们两个人现在已经行驶到了一座立交桥之上，下面全都是滚滚的水流，看着这一幕，就算是女王赵清荷都不由得捏了一把冷汗，骂道：“你有什么好紧张的，想死也别拉着我啊。”

　　陆云青苦笑不已，看着赵清荷那一张并没有因为紧张而变得多么苍白的脸庞，说道：“呵呵，姨，你说话实在是跳跃的太快了，让我根本就没有什么时间反应啊。”

　　“少跟我耍嘴皮子，快说，究竟是不是真的？”赵清荷无奈的说道，看着陆云青那一张有些汗颜的脸庞，再一次冷冰冰问道，这一次她的语气有一阵毋庸置疑的味道，纵使陆云青不想要说话，也由不得他了。

　　无奈地抽动了一下鼻子，陆云青老实说道：“嗯，你说的不错，其实主要还是周紫月，她的一席话，让那些人都心甘情愿的拿出钱来了。”

　　接着，陆云青便把昨天的一系列事情都跟赵清荷说了一遍，后者听完之后，一脸诧异，看着陆云青这一张瞬间就变化的云淡风轻的脸庞，久久不能够说话，不一会儿，她还是张嘴说话了，“这个女人，真不愧是华人之光！”

　　根本就没有想到赵清荷竟然会对周紫月有这么高的一个评价，他的心中也是由衷的一阵诧异，看着赵清荷有些讶异的脸庞，心中苦笑，不过旋即还是一阵阵的骄傲，毕竟周紫月是自己的女人，这样的话，也就是说，自己已经掌控了华人之光！

　　他看着赵清荷的脸庞，忽然生出来一股好笑，打趣说道：“姨，你说要是我真的就不小心开下了这一座大桥，你会有什么反应？”

　　“废话，当然是在半空上面就抓紧打开车门，跳进水里啊，难道你还要我们两个人在水里面呆着，然后憋死在里面？”赵清荷笑骂一句，不过她看待陆云青的眼光却已经开始变换了，好像有一种暧昧在其中，让陆云青一时间也陶醉在其中，根本就没有反应过来，对方与自己的关系，究竟是有多么的复杂。

　　这个时候，陆云青忽然喃喃说了一句：“姨，要是真的就那么掉进这个水里面了，我们又没有成功的将车门打开，我想我应该会先将自己杀死。”

　　“为什么？”隐隐感觉到什么的赵清荷先是一愣，旋即抓紧问道，她仿佛从陆云青那瞬间就变得有些落寞的表情里面看到了一丝丝的爱意，虽然心中已经能够想到些什么，不过她还是没有说，因为她在等带着陆云青亲口告诉她这个答案。

　　过了片刻之后，陆云青认真说道，那一副毋庸置疑的模样，就算是已经过了而立之年的赵清荷，都不禁有些恍惚，要是能够嫁给这个男人的话，一辈子都不用再去发愁什么了，她眼睁睁的看着陆云青在那里好像是表白一样的说话，心中陶醉不已，只听见陆云青说道：“因为我死去之后，你就可以有更多的空气进行维持生命了啊，获救的可能性也更大。”

　　虽然说完之后，陆云青有些耀武扬威性质的说了一句‘我伟大吧’，不过赵清荷还是深受感动，她看着陆云青那一双熠熠闪光的眸子，一瞬间就恍惚了，不知道自己能够再说什么，不过紧接着的下一刻，他们两个人就听到了一声声的枪响，在他们这一辆如同是鬼魅一样穿梭在这座大桥上面的保时捷GT一瞬间就发出来霹雳啪啦的声响，陆云青还有赵清荷都愣了那么小小的一瞬间，旋即，他们两个人就已经反应了过来，看来在这一座大桥上面，有埋伏！

　　陆云青的眼神一瞬间就变化的凛冽起来，他直视前方，半晌没有说一句话，甚至就连一点气息都没有喘息，只不过是这么盯着前面，让身旁的赵清荷一阵眩晕，接着，那一辆保时捷GT就好像是发了疯了一样的开始在这条大桥上面疯狂的疾奔，前面很多迎面而来的车辆，看到了这一幕，纷纷停了下来，再也不敢对着陆云青的这一辆如同是黑色幽灵的保时捷GT奔跑过来，毕竟两辆车的级别太大，要是真的就这么撞上了，他们肯定没有什么好果子吃！

　　自傲保时捷之中，赵清荷冷眼看着外面的大桥，这一座大桥的构造十分的惊人，周围有着许许多多的铁架，看上去就好像是有个包裹式的建筑一般，气势恢宏，磅礴不已，所幸的是，这个时候，并没有什么大雾，赵清荷看着这一切，心中一阵阵的冷笑，等到她终于算是确认了之后，说道：“陆云青，有十五个狙击手，是个二百米，五个三百米。”

　　陆云青听到了赵清荷的这一句话，彻底的惊呆了，他可没有想到，在这个时候，赵清荷竟然能够说出来对方杀手的能力还有数量，他就这么安稳但飞速的开着自己的保时捷，这一辆车的防御力还算一般，若是一直都这么经受子弹的洗礼的话，估计承受不了多久，他心急如焚，要是真的就被逼到了那样的境界，怎么办。

　　不过片刻之后，赵清荷就从自己的后座上面拿出来一个提包，从中掏出来两把冲锋枪，虽然不是什么杀伤力太强的东西，不过依照她那超级变态的枪技，竟然能够在这样的距离之中准确无误的击中那些个狙击手，一时间爽竟然陷入了焦灼的状态，只不过陆云青的精神也已经紧张到了不行，他们的跑车是完全敞篷的，要是真的就打了进来，他们两个人的性命就绝对不保了！

　　一想到这，陆云青心中就是一阵阵的凄惨！

　　说时迟那时快，一颗子弹直接就没入了保时捷的后轮上面，一瞬间四个轮胎严重的失衡，纵然是陆云青这样神乎其技的车技，也在一瞬间就排不上任何的用处，前一刻还在狂飙的这一辆车，这一瞬间就开始打转，在原地打转，一圈觉得不舒服，又开始边打转边前进，一瞬间，就有可能直接冲进底下的汪洋大海里面，陆云青的额头上面已经开始渗出来一滴滴细密的汗珠，他看了身旁的赵清荷一眼，后者倒还算是震惊，不过也被这样急促的旋转，一瞬间给惊吓的苍白了自己的脸庞，她的眼睛里面第一次出现了些许的惊恐，看着前方还有后方，一瞬间就将自己的冲锋枪扔到了外面，因为她知道，要是在极度的紧张之下，不小心就将手中的冲锋枪扣动了扳机，那绝对没有什么好果子吃的！

　　陆云青还没有来得及苦笑，这一辆车，就已经以一个相当变态的速度，直接就冲向了周围保护的栏杆上面，实际证明，不管那栏杆平常里面看着究竟有多么的坚固，在这个时候，也完全不是一辆高速行驶的跑车的对手，一瞬间，只听见了一声无比清脆的声音，这一辆保时捷就直接冲刺了下去！

　　看到陆云青还有黑手党的绝对女天王赵清荷，已经沉入了海面，那些个仅存不多的杀手们，终于算得上是如释重负，片刻之后，他们的头目掏出了自己的对讲机，对着里面自信说道：“虎哥，已经成功的将他们给击入了海中，生死由天，嘿嘿。”

　　对讲机那一头的虎子，冷笑一阵，说道：“做得好，迅速归队，下一个目标，李铁柱。”

　　“是！”

　　片刻之后，这一座大桥上面，再一次回复了平静，只不过下一刻之后，海面上面，就已经浮现出来两个人头，陆云青吐了一口水，骂道：“姨，你怎么真的就去堵我的嘴？”

　　“我得给你一个表现的机会啊！”

　　……


第756章 是李铁柱

　　陆云青的水性一般，仅仅是那种会游泳的状态，跟身旁这个有如是美人鱼一般的赵清荷相比的话，就更加的不值一提，他看着已经渐行渐远的赵清荷，心中一阵苦涩，不过即便是心中的怒气再重，他也不可能就开启如同是在陆地上面的速度一样，一瞬间就追赶上去！

　　等到五分钟之后，陆云青终于算是成功的到了岸边，看着赵清荷伸出来的一只白素的手，轻松一笑，打趣说道：“姨，不怕我占你便宜？”

　　“不会。”赵清荷呵呵笑道，不过她眼睛里面那一闪即逝的一个目光，还是让陆云青一瞬间心中一个咯噔，只不过要是自己不伸出去手的话，实在就有点太过分不礼貌了，他苦笑一声，旋即将自己的手伸了出去，轻轻地握住了赵清荷的手掌，后者神秘兮兮的一笑，猛地发力，快要将陆云青拉上来的时候，一瞬间又猛地松手，后者直接就再一次掉落了下去，上演了一次完美的如水，那一蓬砰溅起来的水花，在赵清荷的眼睛里面，是那样的完美好看！

　　她在大桥上面，直视着陆云亲个眼睛，捧腹大笑，简直都已经笑弯了自己的腰杆，那一阵腰肢乱颤的样子，让陆云青一瞬间就有些恍惚不已，不过再一次落入水中的他，还是有些无奈，叹息一口气之后，他对着大桥上面骂道：“赵清荷，你这个毒蝎女人，也实在是太狠了吧，我不就是刚才在车里面的时候，推着你的屁股游出来的嘛，你至于这么恶毒，又把我扔回来，我告诉你，反正这里面也没有鱼虾之类，更不可能有什么鲨鱼食人鱼的，你要是不给我好好道一个谦的话，老子就不上去了！”

　　说完之后，他索性就钻了进去，在水中兴奋的游着，虽然速度不快，不过却能够看得出来，他已经陷入了一阵阵的惊喜之中，最起码，现在的陆云青全身上下洋溢出来的都是一股股的快乐，看着那个略有些显得笨拙的身影，赵清荷一阵苦笑，陆云青说的不错，刚才在保时捷里面，陆云青几乎是推着自己的屁股冲出来的，她心中一阵阵的纠结，脸上都已经洋溢出来了一股股得热潮，不过随即还是破口大骂，疯狂的维护着作为一名女王的尊严，她说道：“陆云青，你不要得寸进尺，我告诉你，我有能力在高速行驶的时候，打中那些个杀手，就有把握，在上面，打中水里面的你！”

　　陆云青在水中虽然听的有些隐隐约约的感觉，不过却能够听得很清晰，他的身体猛烈的一怔，旋即大惊失色，从水中猛地钻了出来，看着赵清荷那一脸凶恶的表情之后，赔笑说道：“姨，不管怎么说，我们两个人现在都是一个盟友之间的关系对吧，别这么赶尽杀绝啊，要是您真的就把我给一枪嘣了的话，我手下那一堆人不就真的疯了？”

　　说我之后，他竟然洋溢出来华夏混子脸上标准的流氓坏笑，虽然是在意大利黑手党里面混的，不过赵清荷怎么可能就没有见过这样的笑容，她先是一愣，旋即苦笑不已，看着这个家伙真的是已经极品到了一定的程度，不管是什么气质，都能够演绎的出神入化，简直就要比好莱坞里面的那些个明星都要厉害许多！

　　无奈之下，赵清荷或许也知道水中究竟是有多么的冰凉，叹了一口气之后说道：“行了，你快点上来吧，我们还有很多事情要做！”

　　看着赵清荷眼睛里面那一阵让人不由得就要正色起来的颜色，陆云青这才乖巧的从水中游了过来，不过尽管这样，他看到了赵清荷伸过来的手臂之后，还是犹豫了一阵，抱着是试试看的心思，轻轻地握了上去，所幸的是，赵清荷并没有说就要松手，轻轻一拉，直接就把陆云青给拉了上来，两个人四目对视了半秒钟，陆云青苦笑说道：“姨，你要早就这样的话，该多好，呵呵，也不用我在那里面说那么凶狠的话了，到时候再影响咱们两个人之间的感情。”

　　说完之后，陆云青的眼睛里面就流露出来一股股好笑的情绪，他似乎是在回味当时在水中摸着赵清荷屁股的那一个完美的触感，情不自禁的呻吟了一声，后者顿时气急，一把冲了过去，一记凶狠的高脚踢，瞬间就让陆云青吓了一跳，要不是陆云青有着深厚的功夫底蕴，说不定真的就在赵清荷的这一脚之下吃亏了，他的身体猛地朝向旁边一躲，随即就将这一脚给硬生生的躲避了过去，尽管对方没有什么想要追击的意思，不过陆云青还是警惕的躲到了很远的地方，看着赵清荷那一身气势汹汹的架势，赧颜说道：“姨，不得不说，你这一脚实在是有点太狠了，要不是我躲了过去，估计我这个时候，光肋骨就要断掉好几根了吧！”

　　不过，接下来，陆云青当然不会料想得到，他会做一项等于是主动让驴提一下脑袋的创举。

　　他从上到下打量一阵赵清荷，无奈地耸了耸肩膀，然后说道：“姨，要不你这个时候再踢我一下，刚才那踢的时候，我还没反应过来，没看多清楚。”

　　赵清荷明显的一愣，旋即看了看自己的装束，一件不算是多么长的及膝短裙，要是真的再来一下的话，估计那一抹裙底的娇艳风光，全都落入了陆云青的眼睛里面了，她的额头上面青筋都开始猛烈的暴跳几下，算计，她冷哼一声，说道：“要是你不想在某天你睡觉的时候，被我一枪把你的枪打碎的话，尽管就对着我说这些个无良的话。”

　　陆云青苦笑一声，旋即全身上下冒出了一堆堆的冷汗，无奈说道：“好吧，我承认你在某些方面要比我凶狠很多，不过呢，你也不要太过嚣张，唉，还是我太善良了，就算是你对着我出言不逊，我也从来都没有说过什么，果然是人善被人骑，马善被人欺。”

　　根本就没有多想，赵清荷赶紧纠正说道：“你个傻帽，说反了，是人善被人骑马善被人骑。”

　　陆云青看着她那一双简单的眼眸，好笑一阵，眼睛里面全都是没有言喻的狡黠，他轻声说道：“没说错啊，是你骑我，我被你欺负啊。”

　　在陆云青看来，两个人之间没有发生过任何的暧昧事情，还是可以说一些个这样的桃色小笑话的，而且就在水中，他也确实是让赵清荷坐在了自己的腿上，趁机用力气将自己的身体哄抬上去的，那样的话，也能够说得上是让她骑了一阵。

　　陆云青笑着看向了一脸羞红的赵清荷，不过随即他还是担心赵清荷接近了爆发的边缘，赶紧说道：“嘿嘿，姨，咱么还是不开这样的小玩笑了，不好玩，还是早点回去，我总感觉刚才那一阵的杀手，来头很诡异，要是真的是冲着我来的，还好说，要是将他们的矛头对准了苍龙帮里面的人，那毫无防备的周紫月与云儿，就真的惨了。”

　　本来赵清荷对于杀手这样的小角色根本就不屑一顾，不过当她听到了云儿这个名字之后，还是一瞬间就变了脸色，她毫不犹豫的拦截下来一辆出租车，迅速的钻入进去，说道：“陆云青，快点进来，刻不容缓！”

　　陆云青苦笑一声，也赶紧钻了进去，他发现，不管是多么理智的人物，只要是关系到了自己的亲人或者是爱人，全都会失去了理智，不过两个人都不懂得说一句日文，大眼瞪小眼一阵，支支吾吾了很久，也没有能够说出来什么，幸好的是，陆云青在窗户上面轻轻地写了苍龙两个字，虽然不确认这两个字在日本之中，代表什么，不过他想，就算是念法不同，对方应该也能够明白，这两个字背后所代表的深刻含义还有恐怖势力！

　　那司机师傅一看到这两个字之后，瞬间就愣住了，他看了看陆云青那一张冷如冰霜的脸庞，苦笑一下，随后说了一连串听不懂的东西，踩中油门，蹿射出去！

　　十分钟之后，他们终于来到了那一座大楼之前，陆云青抬头看了一眼高耸入云的大楼，随手拉过来一个小弟，说道：“有没有一批杀手出现？”

　　那小弟一愣之后，看到陆云青那一张毋庸置疑的眼神，苦思一阵，不过很快就还是摇了摇头，说道：“没有啊，这里一直都很安全的。”

　　陆云青并不会因此而放松警惕，他抓紧问道：“那你知不知道周紫月，云儿他们两个人都在哪里？”

　　“就在大楼里面啊，周紫月小姐应该是在研究什么股票之类的东西，云儿小姐，可能在研究一些个比较新奇的东西，青哥，有事？”那小弟认真说道，不过紧接着陆云青却还是摇了摇头，他是不想要让那个小弟感觉到帮派里面真的有事情发生，不管怎么说，先把帮派里面的人心安稳下来再说。

　　他回头看了赵清荷一眼，后者一脸的担忧并没有因此而有所下降，他苦笑一阵，轻轻走了进去，不过当他看到井然有序运作如常的大楼之后，还是欣慰的笑了出来，看来这里并没有因此出现任何的差错，难道那些个杀手真的只不过是昙花一现？

　　想到这里之后，他的视线里面，陶卓嫣忽然慌里慌张的走了过来，面对着陆云青的脸庞，说道：“青哥，出事情了。”

　　陆云青一愣，心中一个咯噔，他赶紧问道：“卓嫣，是不是碰到杀手了，毒龙会的？”

　　“嗯。”陶卓嫣一愣，显然没有想到陆云青竟然知道这一件事，旋即她就已经注意到了陆云青身上湿漉漉的样子，便隐隐约约感觉到陆云青可能也是遇见了杀手，眼睛里面流闪过一丝担忧，说道，“青哥，你也碰到了，有没有受伤？”

　　“我没事，你快点说，究竟是谁遇见了杀手？”陆云青抓紧问道，他的眼睛里面布满了凝重，不仅仅是他，就连赵清荷的眼睛里面，都是一阵阵的凝重还有正色。

　　陶卓嫣顿了一顿，随后说道：“是李铁柱。”

　　……


第757章 是虎

　　陶卓嫣的这一条消息是在一些个游历在日本街道各处的人口中听到的，他们一条小吃街上面看到了苍龙帮的天字一号大将李铁柱被杀手袭击，但自持没有能够与杀手一拼的能力，抓紧上报给苍龙帮之中，几经转折之后，陶卓嫣才知道了这一个消息，她毫不犹豫的吩咐许多下属跑到那一条小巷子里面，只不过却不知道这个时候李铁柱究竟是否安全。

　　她的眼睛里面全都是担忧，虽然他们对李铁柱的能力全都自信满满，不过对方既然有胆量派出杀手的话，就说明他们肯定也已经将李铁柱那一身彪悍的对战能力计算了进去，一旦这样的话，李铁柱就已经危险了，就算是能够毁天灭地的孙悟空，在庞大的天宫势力还有西方佛国的势力之前，不也照样的低下了自己的头颅，弯下了自己挺直的腰杆？

　　陆云青看的出陶卓嫣眼中的担忧，无奈地说道：“不用太担心，我们现在也抓紧过去，姨，你留在这里统领大局，还有奥古斯丁，让他时刻注意着大楼周边的隐情，要是真的有人准备对我们下杀手的话，一律杀无赦！”

　　赵清荷看着罕见凝重得陆云青，心中一个恍惚之后，也是正色的点了点头，语气里面已经没有了平常里面的调侃，她说道：“没问题，你放心的去救李铁柱就好，这里有我。”

　　说完之后，她就扭头走了回去，虽然她的后背并不算是多么的厚实，不过在陆云青的眼中，却拥有着异常让人感觉到震撼的安全感！

　　陆云青还有陶卓嫣两个人点兵一阵之后，风驰电掣一般，就抓紧向着那一条小吃街赶去！

　　而李铁柱此时，正一人单独面对着一堆手持匕首的杀手，他们每个人的眼睛里面都是一阵凶神恶煞的表情，不过真正让李铁柱感觉到危机感的，反而不是手持凶器的他们，而是站立在远处的手中缠着一条条绷带的泰拳拳手，从那些人的身上，全都释放出来一股股的杀气，让杀神如同是李铁柱这样的人物，都不禁有些正视。

　　泰拳是在不断地杀伐之中慢慢的培养起来的能力，李铁柱虽然对于泰拳并不怎么了解，不过他却能够读懂那些人的眼神之中究竟是蕴藏了多少的杀气，他们都是在刀口上面吹毛饮血的人物，对于杀气这东西，都有一种天生的亲切感觉，李铁柱毫不犹豫的冲刺出去，对于两旁狠狠次来的匕首视而不见，至多是有些人刺的是他的致命部位，他会一拳头与那匕首叫撞在一起，说也奇怪，尽管李铁柱用的是自己的肉体与他们的匕首相撞，不过却没有能够出现任何的损伤，最多就是在他的身体上面出现一点的血缝，虽然也渗出来了不少的血液，不过在那些个人的眼中，这样的情形实在是有点让人汗颜，因为他们谁都不会想到，这名杀神，真的是一位恐怖如斯的家伙。

　　李铁柱的身体恍若是一辆战车一样的开始王前面碾压着，但就在即将要冲刺到那一群泰拳拳手之前的时候，猛然就眼前一花，一瞬间的事情，一个让他一辈子都不可能忘记的身影直接就蹿射了出来，那人的眼神与陆云青的眼神有些相像，虽然诡异，不过李铁柱还是第一时间就保持住了自己的镇静，毕竟两个人还是有过一面之缘，而且还互相大打出手。

　　虎子看着李铁柱这一身嚣张彪悍的气质，全身上下战意澎湃，上一次，他与李铁柱之间就没有能够拼出一个胜负出来，所以对于这一次的碰撞，十分的期待，他的眼睛里面全都是一股股的杀气，看着李铁柱那庞大的犹如是金刚一般的身体，冷笑说道：“你这个大个子，当真是一点都不害怕我们这么多人，你说吧，是想被乱棍打死，还是让我一个人把你直接就送到西天？”

　　“哼，就凭你们这点人就想让我死？说大话也不带这么说的，我告诉你这个拿着青哥当做目标的小角色，今天你要是在我身上不戳出一两个窟窿出来，我回去之后，就把你追随青哥脚步的事情全都说出来，让你们毒龙会的人都知道知道，原来他们的会长，是拿着青哥当做成功典范的！”李铁柱这一次，罕见的说出了一系列膈应人的话语，果然，不管虎子的心性再好，听到这一连串恶毒的话之后，还是第一时间就愣住了，他的眼神之中充满了一阵阵的凶狠，看向李铁柱的目光也已经换了，就好像是一头饿狼一般的眼神，饥不择食，好像随时都要展露出来自己的獠牙。

　　李铁柱冷笑不已，看着这个已经几乎到了爆发的边缘的家伙，毫不犹豫的出手，身体恍若炸弹，先是一拳头直接打死两个拦路叉腰的家伙，随即他猛地凌空起来，一脚踢了过去，那一脚在虎子的面前，就好像是一跟标枪一样，速度可见一斑，不仅仅如此，就连虎子的眼睛，在看到了李铁柱的脚底板的时候，都一瞬间闪烁出来一股畏惧的光芒，不过旋即，虎子就毫不客气的接了这一脚。

　　两个人打在一起，动作眼花缭乱，那一掌一脚之间所洋溢出来的嚣张，让周围所有的人看到了之后，都是下意识的一阵阵惊恐，这样的战斗才能够叫做是战斗，而像是之前他们进行的，不过是拿着一堆鸡蛋，往一个石头上面砸，虽然不是没有滴水石穿的可能性，不过是建立在成群的炮灰上面的！

　　就在这一瞬间，虎子的那些个手下，一下子就将这样的战斗当做是终极之战，竟然一个个的忘记了要提防周围的事物，纷纷停了下来，全神贯注的盯着李铁柱还有一身杀伐之气的会长虎子。

　　“你他妈的能不能不打架就跟青哥一样，你还真的以为你能够追的上青哥？”

　　由于虎子的老师是当年在军区里面只手遮天翻手为云的大枭孙天睿，所以他的拳术很有军人的风格，而陆云青如果不是运用太极以及八极拳的话，用的一般也是军中的一些个比较刚烈的拳法，如果说虎子与陆云青的军体拳有一些不同的是，那应该就是虎子的军体拳里面有一丝泰拳的味道。

　　不过这样细微的差距，李铁柱自然是感觉不到的，他只不过是依靠虎子打拳之间的一系列的风格来判断的，那样刚猛无铸的风格，简直就是陆云青的翻版，他看到了虎子这一身与陆云青初一无二的气质，就下意识的有种犯恶心的感觉，毕竟对于李铁柱来说，陆云青的神圣，是不容的别人随随便便的侵犯的，虽然他也知道陆云青的能力一直被模仿，从未被超越，不过一看到虎子这样自我感觉良好的人物，还是一时间，就想要将对方碎尸万段！

　　他开始发动新一轮更加猛烈的攻击，面对着虎子的攻势，根本就无所谓什么危险不危险，就算是以命换命的招数，他都毫不犹豫的用了出来，虎子一时间被这样悍不畏死的李铁柱给吓到，他的身体也不由得有些迟钝，这就是经常浴血奋战的人与只有一身彪悍功夫却根本就没有经历过几次生死的人之间的差别，虎子的招数竟然经过了精雕细琢，不过在李铁柱那浑然天成大巧不工的拳影之下，还是吃了大亏。

　　两个人的身体还在猛烈的交接之中，不过就在这个时候，周围那本来应该添油加醋或者说是为了虎子锦上添花的家伙们，现如今就好像是一个个的雕塑一般，在那里眼睁睁的看着这一场惊世骇俗的战斗，但电光石火的功夫里，他们所形成的一道天然的防线，就已经被破出了一个大洞！

　　所有人都是一愣，旋即他们就已经看到了陆云青那一张冷冰冰的脸庞，还有一根寒芒闪闪的匕首，这些人的心中已经充满了惧意，看着陆云青还有陶卓嫣的猛然驾到，竟然一瞬间全都失了分寸！

　　眼角余光就能够判断的出来自己的小弟们已经遇到了一个比较恐怖的对手，但虎子万万不会想到，身为苍龙帮的绝对首脑，陆云青竟然会亲自到场，他这才领悟过来，陆云青对于李铁柱这个兄弟，究竟是有多么的重视，他早就听说过陆云青对于自己关系亲密的兄弟，相当的够义气，但从来都没有相信过，这一次，也不由得他不去相信了！

　　三拳两脚之下，他就抓紧从李铁柱的拳影之中规避了出来，看了看正奋勇杀敌的陆云青，对那些已经命丧他手的小弟们有些心疼，大吼了一声：“撤！”

　　那些个本来已经惊惧到了一定程度的人们，听到这一句话之后，如释重负，纷纷疯狂的开始四散，虽然还没有达到树倒猢狲散的程度，不过这些人一个个的全都是一脸的害怕，身体就算是在逃跑，都开始不断地颤抖。

　　虎子看到这一幕，心中一凉，他的计划已经在陆云青的凭空出现之中，全然被破坏掉，不过就算他现在有心杀敌，也着实无力回天了，只能够选择逃跑。

　　李铁柱发现了虎子的意图，大骂一声：“你他妈的给我站住！”

　　说完之后，他不顾身后陆云青的呵斥，也抓紧追了上去，将这个烂摊子，彻彻底底丢给了陆云青，后者苦笑之余，看了看身旁的陶卓嫣，问道：“我们应该怎么办？”

　　陶卓嫣先是一愣，旋即无奈地耸了耸肩膀，苦笑说道：“还能怎么办，追上去吧，现在铁柱已经受了不少的伤，万一前方是陷阱的话，他就真的已经危险了。”

　　“这个家伙，真的不让人省心啊！”陆云青无奈说道，不过当他的眼神垂落在之前李铁柱站立的地方的时候，还是被那满地的尸体都给生生的震到了，他轻声低喃说道，“这个家伙，是虎啊！”

　　……


第758章 陷阱又怎样

　　陆云青带着陶卓嫣，迅速的就追了上去，他们没有任何的交通工具，甚至来说，这窄小的小吃街上面，根本就不能够让他们真正的活动开来，不过他们的脸上还是洋溢出来一股股的兴奋的表情，因为这样的追踪，让陆云青一瞬间就有了很久以前自己刚刚建立起苍龙帮的感觉，只是最简单互相追逐杀伐，那样的生活，似乎在面对了朝鲜帮东北帮等一系列的大帮派之后，就已经悄然不复返了。

　　这条路途相当的崎岖怪异，纵然是已经在日本东京扎根很久的苍龙帮对这里都丝毫不熟，他们只不过是用着自己的本能，开始疯狂的追逐，陆云青心中不由得开始暗自赞叹，看来这一次毒龙会那一边还算是动了一些脑子，否则的话，要是他们真的只不过是在泰国曼谷坐以待毙的话，说不定真的就已经没有什么活路了！

　　看着越来越窄小的街道，陆云青的心中充满了冷笑，就算是毒龙会已经有了一些初具规模的建树，不过在已经具有了绝对力量的陆云青还有苍龙帮面前，他们是绝对不可能有任何的胜算的！

　　陆云青的速度越来越快，旁边的人都已经快要追不上他，甚至来说，就连陶卓嫣都已经勉勉强强，陶卓嫣看到陆云青这样的速度，担忧他会中到埋伏，赶紧喊道：“青哥，等我们一起，要是有埋伏的话，就……”

　　不过她的话音刚刚落下，在街道两旁就已经跑出来一堆泰拳高手，他们每个人连个招呼都不打，一个照面出来，直接就招呼了上去，陶卓嫣还好说，毕竟她无论是反应能力，还是实战能力，都远远地超过了自己的小弟，不过其他的人，在这样凛冽的攻势之下，根本就没有多少的招架之力，那一群高手的出现，让他们一瞬间就陷入了停滞的状态里面，而陆云青的身影，已经开始渐行渐远，看到陆云青的身影已经远去了之后，陶卓嫣心急如焚，眼睛里面流露出来一股股的担忧，只是面前有这么多的高手阻拦，她也暂时跑不过去，只好暂时同那些人开始周旋，不断地周旋一阵。

　　而等到陆云青终于算是追到了李铁柱的时候，前者已经在开始疯狂的与人战斗了，他的对手全都是一群群刚猛有余的泰拳高手，陆云青只不过是大致的看了一眼，心中就不由得倒吸了一口冷气，看来这一次毒龙会是孤注一掷了！

　　就在这个时候，他的视野里面忽然就出现了一队人马，气焰滔天，虽然并没有什么太过让人感觉到震撼的人马，不过仅仅是打头的那一个，就足以让人大吃一惊，甚至来说，心生冷汗！

　　华夏政界第一人，孙天睿得意弟子，谵台铭。

　　他全身上下都好像是被一股凶悍的气质所包裹，眼睛里面毫不掩饰的流露出来一股股让人赧颜的神色，就算是陆云青这样的枭雄，看到了之后，也不由得有一阵心惊胆战，没办法，在谵台铭的眼睛里面，所体现出来的压力，是一种让人无法抗拒的压力，既有黑道人员的凶悍，又有政界人士的威严，看着谵台铭嘴角勾勒出来的冷笑，陆云青竟然都有些汗颜。

　　不过这样的感觉也只是在一瞬间之内，陆云青随即就已经恢复了平静，他冷笑说道：“你就是华夏的政界第一人，谵台铭？”

　　对方明显的一愣，上下打量了一阵一身匪气的陆云青，眼睛里面有一丝光芒悄然闪现出来，他轻轻点了点头，说道：“陆云青，呵呵，看来你对华夏的政界还有所研究呢？”

　　“哪里哪里，不过是想要看看，都有谁在跟苏老对着干，今天看到了。”陆云青冷冽说道，既然对方都已经开始帮助毒龙会，就说明对方铁定不会是什么好角色，只要性质恶劣，就算对方身居要职，他也完全不惧怕对方，因为他本身就是这样的人物，对于任何性质恶劣的人物，全都是冷眼相对！

　　陆云青看着谵台铭这一副嘴脸，心中就产生出来一股厌恶的感觉，他冷笑说道：“当然了，我也只是想要看看，究竟是谁有这样的胆量敢要与苏帝老人对峙，虽然没有什么用处，哈哈。”

　　说完之后，陆云青嘴角的那一丝冷笑，让谵台铭下意识之间就感觉到一阵阵的不爽，他看着陆云青眼神里面的种种不屑，已经快要坚持不住这一股镇定，不过就在这个时候，有一个人比起他来，要更快的出手，自然就是在毒龙会里面泰拳造诣最深的那个安倍红章，他的拳头就好像是一颗子弹一样，悍然出膛，在这一瞬间就冲刺了出来，要不是因为他有肌肉还有骨骼束缚着，谵台铭几乎都要认为，谵台铭这一拳，能够生生的将自己的拳头乃至于自己的胳膊，也都是击打出去！

　　不仅仅是谵台铭，就连陆云青看到了这一幕之后，都心中生出来无数的敬畏，他本来对于泰拳这个拳种，不屑一顾，毕竟对于泰拳来说，有着很多的弊端，很大一种就是习练泰拳的人，都拥有着相当不乐观的寿命，这是他们从小到大都经历种种痛苦的练拳经历所豢养出来的伤痛，不过在安倍红章的身上，他却完全你都看不到类似的情景，对方的泰拳，就好像是浑然天成一般，这只能够说明一个问题，那就是他的身体素质，已经完完全全超越了其他的泰拳拳手。

　　陆云青冷笑出口，一拳头就与安倍红章的拳头对接在了一起，发出来沉闷的一声，双方的战斗在这短寸之间，就直接发生了一次十分激烈的碰撞，而一旁的李铁柱，看到了陆云青亲自出手之后，更加的猖狂，看着已经站在了谵台铭身边瑟瑟发抖的虎子，大笑说道：“哈哈，你这个家伙，已经没有什么战斗能力了吧，你现在看到了吧，你面前的这个男人，就是你前进的模板，不过呢，你现在已经没有任何可以与他相提并论的可能了，因为今天你就要死在这里了！”

　　说完之后，李铁柱的身体再一次洞射而出，好像刚才已经消损下去的些许体力已经回复了上来，就算是与谵台铭对战的话，他也没有任何害怕的情绪，因为身边的陆云青，让李铁柱下意识就感觉到一阵阵的安全感，他看着面前这有些赧颜失色的虎子，心中一阵阵的舒爽！

　　“哼，你不要高兴的太早，不过是你们两个人，又怎么与我们这么多人对战？”虎子冷哼出声，虽然他的心中也有些惧怕陆云青还有李铁柱所表现出来的恐怖战力，不过他还是硬生生的让自己正色起来，双方的实力，说白了本来就差不太多，而且他这一边人多势众，根本就没有什么惧怕的理由，尤其是看到了自己身后那一群群得泰拳高手，心中就更加的安定！

　　只是他不知道的是，在陆云青还有李铁柱的面前，人数的叠加，并不代表是战力的叠加！

　　果不其然，就在这一瞬间，陆云青已经将安倍红章一张震退，后者一脸惊惧，他不能置信的看着陆云青那一身毫无破绽可言的动作，就在刚才那电光石火之间，他用出了浑身解数竟然都没有能够在陆云青的身上占到一点点的便宜，这样的对比，让他由衷的感觉到一阵阵的挫败感，而且更加让他感觉到不能置信的是，陆云青在结束了战斗之后，全身上下竟然好像没有丧失一点一滴的力气，完全还是那一阵的巅峰状态！

　　一个人，竟能够强悍如斯，就算是泰国曾经出现的一系列站立在泰拳巅峰的人物，也从来没有见过这样的人物！

　　陆云青看着面前的安倍红章，他这才有时间来打量对反，不由得一愣，旋即问道：“你跟安倍树海什么关系？”

　　“哼，我就是安倍树海！”安倍红章冷哼一声，嘴角一侧勾勒出来一个嘲弄的笑容，让陆云青的眼角都不由自主的跳动了一下，不过旋即，他还是在陆云青那一双足以能够杀人的眸子里面溃败下来，无奈说道，“我是他的同胞弟弟，安倍红章，哼，你这一次受死吧，我不会让安倍家在你的手中，一直都吃亏的！”

　　“呵呵，有胆量，你想要来就来吧！”陆云青感觉到裤兜里面的手机震了震，他微微一愣，旋即拿出来之后，不由的眼前一喜，那一条短信是奥古斯丁发送过来的，虽然用的是英文，不过陆云青那浅显的英文水平，还是轻松地读懂了他的意思。

　　黑手党前来救助！

　　这就是那一条短信上面的大体意思，陆云青看到了之后，心中一喜，也就完全放开了与安倍红章进行对战，两个人的招数大开大阖，一瞬间，就好像是两个无比粗犷的陕北大汉，在互相争斗一般，两个人拳影交错，一时间让周围的人全都沉浸在其中，不过紧接着，他们就已经听见了上空传来了一阵阵轰隆隆的声音，所有人的心神都是一瞬间大震不已，他们抬起头的时候，冷不丁愣了一下！

　　那一根庞大的螺旋桨，在空中不断地旋转，让所有的人一刹那之间都愣住了！

　　……


第759章 孙天睿的触动

　　燕京市之中，或许只有两个地方拥有着相当古朴的四合院，一个是所谓的燕京市军区，一个就是连周紫月的闺蜜，一个基本上可以与周紫月可以等同的商业天女，却没有任何的魄力确保自己能够撼动那一片四合院的存在！

　　孙天睿兀自拿着一个小巧精致的鼻烟壶，他看着面前的一张白色宣纸，心中一阵仓皇，这样的感觉，是他早上一起来就瞬间感觉到的，召之即来却又挥之不去，他操弄着手中的那一根毛笔，气沉丹田，费了很大的一笔气力，才将自己心中的这一股担忧给生生的按捺了下去，他毫不犹豫，逐渐落笔，笔走龙蛇，龙飞凤舞！

　　字正腔圆，清气豪气兼备。

　　对于孙天睿来说，写字是一件十分锻炼气力的活，当初还在军区的时候，他与苏帝老人两个人之间，一人写字一人弹琴，被人称作双绝，只不过后来孙天睿离开了军区之后，苏帝老人也从此好像是收山了一般，再也没有碰过自己的那一张文武七弦琴。

　　而今天，孙天睿竟然开始练字，一时间，他看着自己手下的这两个字，喃喃说了出来：“制怒。”

　　这是他到现在都没有告诉过谵台铭还有虎子这两个字，因为在他的心中，要是能够成功的制怒的话，那他们两个人全都能够再上一层楼，不过这一个道理，要是想要领悟出来，不是靠着口述就可以让他们两个人明白了，这一点，需要自悟！

　　就在这个时候，忽然他听见了一声声汽笛的声音，先是一愣，旋即皱了皱眉说道：“看来那些个搞房地产的人，还真的是一个个的狗改不了吃屎，唉，我去会会他们。”

　　话音刚刚落下，他就苦笑不已，看着手中这两个神采飘逸的制怒，无奈地说道：“看来自己到现在都还没有弄明白究竟要如何制怒，呵呵，惭愧。”

　　只不过，当孙天睿看到在那一辆奥迪A8之中出来的老者之后，彻底的愣住了，他看着面前的这个既熟悉又陌生的老战友，一时间，眼睛里面竟然升腾出来一股浑浊的雾气，就好像是见到了久违想见的老战友一般，站在他对面的老人，也是一样，两个人脸上的皱纹都好像已经开始颤抖，这个时候，或许是苏帝老人有些经受不了面前这个有些尴尬的气氛，首先说道：“睿哥，好久不见！”

　　在偌大的华夏国里面，能够让苏帝老人这样手段滔天的人物喊一声睿哥，估计除了面前这个当年不管是名声还是能力都要远远超过苏帝老人的孙天睿，再无他人！

　　“不请我进去坐坐？”苏帝老人含笑说道，看着这个已经许久没有见过的老人，心中一阵阵的苍凉，他似乎还能够看到，当年孙天睿老人一手的砍山刀，在军区里面横行无忌，不仅如此，两个人在各种方面上面的比试，孙天睿都要超越苏帝老人很多很多，这样的差距，让苏帝老人心中难受了很长一段时间。

　　孙天睿也乐得做这么一个人情，他对于苏帝老人现在的情况相当的熟悉，不过还是要在苏帝老人的面前装作是一副风马牛不相及的样子。

　　两个人其实各怀鬼胎的坐在对面，每个人的心中都有一阵阵自己的小算盘，尤其是苏帝老人，他这一次来，就是因为上一次陆云青那一通很是奇怪的电话，那一次通完电话之后，他这几天每天都陷入在各种各样的思绪里面，一直都在怀疑，陆云青为什么会询问孙天睿的事情，后来他与杨望清两个人交谈商榷了很久，终于还是下定了决心，打算过来问一问，在想要来之前，他更加收到了一个消息，说是孙天睿在燕京市里面，虽然已经没有一兵一卒，不过在他的手中，却掌握着很恐怖的一条暗线，而那一条暗线，很有可能与那凭空出现的亚洲黑道联盟有着很大的关系。

　　走进了孙天睿的小四合院里面，苏帝老人微微咋舌，片刻之后，他哑然失笑说道：“都几十年了，这里竟然跟那个时候的风格一模一样。”

　　“呵呵，人老了，就喜欢钻牛角尖，你难道不是？”孙天睿笑着说道，一脸的笑意，让苏帝老人感觉到仿佛是回到了几十年前，他们两人之间，还亲密无间，有如亲兄弟一般的时候。

　　苏帝老人看着这周围熟悉的一切，虽然还是那样的亲切，但是一看到墙上挂着的那些个泛黄的旧照片，还是有一阵物是人非的感觉，尤其是当他看到了那一张两个人的合照的时候，微微一愣，旋即开始唉声叹气，那个样子，就算是陆云青来了，那刚毅的心也会这样子得老人，跟瞬间融化掉。

　　“苏帝，怎么了？”孙天睿笑道，他已经能够看得出来在苏帝眼睛里面所表露出来的一股股的回忆还有叨念，不过他还是没有与苏帝老人一样的感觉，相对于苏帝来说，他看的要更开一些，“你这一次来，不单单是为了要看一下这些个照片吧？”

　　苏帝老人猛地抬起了头，看着面前这个神秘笑容的孙天睿，心中一阵阵的抽痛，他很不想要问出来心中的那些个疑问，不过他一想到陆云青现在在日本还经历着亚洲黑道联盟的折磨，心中就有些心疼，天人交战一番，还是认真问了出来：“不知道睿哥有没有听说过亚洲黑道联盟这个名字？”

　　“嗯？”孙天睿的眼睛里面猛然洞射出来一股凛冽的光芒，他抬起头，看着一脸认真的苏帝老人，许久许久，都没有说话，两个人之间的气氛，一瞬间就变得有些尴尬，不过很快，孙天睿还是说了一句：“怎么忽然问这个了，这个名字不是只有在传说里面才会出现的吗？”

　　苏帝老人冷笑一下，不过还是很快就给了孙天睿很大的一个尊重的眼神，他轻轻说道：“睿哥，我对你的信任，你不是不能够理解，不过现在我还是要问你，要是这个名字真的是出现在传说里面的事情，那么泰国的毒龙会，究竟要如何解释？”

　　孙天睿的眉头悄无声息的皱了皱，他轻轻说道：“这一件事情我不清楚，你应该知道，我在这个四合院里面已经待了很久，早就不问世事了。”

　　“真的？”苏帝老人的眼神变得更加的凛冽，旋即，他的语气更加的冷冽，“睿哥，我希望你不要骗我，我的人在谵台铭的家中已经找到了一封信，上面的笔迹要是不错的话，应该就是你的吧？”

　　话音刚落，他就从自己的怀中拿出来一封信，上面的字体正好就是孙天睿的字，字正腔圆，与他写在那一张宣纸上面的制怒两个字的风格十分的相像，苏帝老人的眼睛里面流露出来一股冷笑，他看着孙天睿的眼睛，一阵阵严谨的意味流露出来，只听见他说道：“你们两个人虽然没有提到一个有关于亚洲黑道联盟的事情，不过这样的暗号，要是别人或许看不出来，不过身为你的师弟的我，怎么可能看不出来？”

　　孙天睿冷冽的眼睛看着这一封信，心中一阵阵的不爽，许久之后，他才喃喃说道：“苏帝，不得不说，这么长时间，你终于有了一丝成长。”

　　“呵呵，是吗，我怎么会让我的弟子都死在亚洲黑道联盟的手中？”苏帝老人苦笑说道，他的眼睛前面好像还浮现出来青龙陆长生还有陆云青的身影，让他一时间就感觉到一阵阵的欣慰，要不是因为这两个人，他是不会让自己的还在这里吃着自己的老本，人都已经是快进了半个棺材里面的人了，在这人生的最后一刻，竟然还在透支着自己的精力，这样的老人，对于华夏来说，都不得不说是一件十分好的事情。

　　“呵呵，看来这么多年，你跟我之间的距离越来越小了。”孙天睿摸了摸自己的口袋，从里面拿出来一根烟，想要抛给苏帝老人，不过后者却是苦笑着摇了摇头，他也就给自己点上，欣慰的抽了一口，好像并没有什么太过担忧的神色。

　　“华夏里面就你这么一个能够让我仰视的人，我努力一点很正常。”苏帝老人平静笑道，两个人之间的事情好像都已经解开了所有的心结，这个时候，已经不再有之前的勾心斗角，尽管他们已经站在了对立的位置，不过对话起来反而更加的顺畅。

　　孙天睿不置可否，换了一个话题：“你真的打算为了你的弟子，来触犯我的眉头？”

　　说话之间，孙天睿的眉头已经凶狠的皱了起来，他的双手也已经毫不犹豫的插在了自己的腰上，这个细微的看似习惯一般的动作在苏帝老人的心中却已经留下了一个很深的印象，他看着面前的这个老者，似乎眼前已经浮现起来，五十年之前，两个人都身为特种兵部队里面的两个尖刀兵，在一次任务里面战斗到了只不过剩下了他们两个人，那个时候，才叫做真正的战友情，要不是孙天睿拿出自己的那一把锋锐的砍山刀，或许他们两个人就已经命殒当时了！

　　而那个时候，孙天睿就是这个动作，英勇的身姿，挺拔的站立在苏帝老人的面前，双手叉腰，一股浩然的神邸气息，从孙天睿的身上毫不客气的散发出来，让周围的那些人全都毫无抵抗能力。

　　彼时，如同此时！

　　只不过两次唯一的不同，就是那个时候为了保护自己为存在的孙天睿，这个时候，竟然成为了自己的对手，苏帝老人面色苍凉的看着他，心中一阵阵的哀伤，不过旋即，他还是亮出了自己的架势，虽然看上去有些僵硬，不过还是让孙天睿的表情变得更加的凝重。

　　苏帝老人的气势，赫然就是八极拳才会拥有的滔天气势！

　　孙天睿看着苏帝老人这一身早就已经积郁了几时来年的气势，苦笑一声，说道：“我就知道，这一次你过来，肯定不是要老调长谈的跟我说什么家常话，呵呵，真的要动手，虽然我承认我的身体可能比你要老化的快，不要是说你真的就能够打败我，还真的不太可能！”

　　说完之后，他的身体，猛地朝向旁边一侧，直接就从墙上面拿下来了那一柄寒光闪闪的砍山刀，苏帝老人的目光甫一接触到那砍山刀的时候，一瞬间就僵住了，他看着孙天睿那一双凛冽的眸子，却没有再要动手的想法，要是两个人真的就对站起来的话，孰赢孰败，都没有什么太大的意义，毕竟对于偌大两个黑道组织而言，就算他们两个人在里面起到了很大的推波助澜的一个作用，不过还是太过渺小！

　　苏帝老人呵呵笑了，说道：“睿哥，你能说一下你为什么要加入这个联盟的吗，我不会揭发你，现在你的能力，相比于十年之前，甚至是十五年之前，都要更加的恐怖，我没有什么能力能在你的身上占到便宜，而且你现在也是因为赏识陆云青才百般的想要放过他，不过是用你的弟子与他对决，想要看看最后究竟是会留下谁对吧，说实话，要是把陆云青交给你带的话，我真的没什么意见，你始终都比我强，但是前提是，你的让我知道，这个所谓的亚洲黑道联盟究竟是个什么组织！”

　　孙天睿看着他，良久良久，终于将自己手中那已经陪伴了自己将近四五十年的砍山刀拿了下来，苦笑一声说道：“看来你是吃定我了，呵呵，这把刀当年救过你，没理由要饮你的血，呵呵。”

　　……


第760章 谁家没一本难念的经

　　陆云青与安倍红章的战斗基本上已经算是告一段落，安倍红章以绝对的弱势输在了陆云青的手中，根本就没有半分的胜算，尤其是看到了陆云青那一双比起寒冰来还要冰冷的眸子之后，更加的仓皇紧张，甚至来说，就连他身后的谵台铭都一瞬间愣住了。

　　现在的陆云青究竟是有多么的杀气滔天，谁都探测不出来对方的底线究竟是在哪里。

　　“青哥，你没事吧。”这个时候陶卓嫣也已经走了过来，她看到那些正与泰拳高手酣战在一起的黑手党成员，心中的大石头这才放了下来，来到了陆云青的身边，目光却是灼灼的盯着她正前方的谵台铭，后者看到她的时候眼前一亮，苦笑道：“不想要看到你这位黑寡妇竹叶青啊，呵呵，真是的，看来老天这一次真的不打算帮助我了。”

　　说完之后，他的眼睛里面就开始流闪过来一股股的遗憾，陶卓嫣先是一愣，旋即不快说道：“你说这话什么意思，看不起我？”

　　“卓嫣，你别这么说，难道你没有看出来，在谵台铭少爷的眼睛里面，对你可是一阵爱慕。”陆云青好笑说道，就在刚才陶卓嫣甫一出现的时候，他就已经在谵台铭的眼睛里面看得出一股股的爱恋，那个样子的谵台铭，再无一分杀气，不过尽管这样，陆云青也只不过是想要取笑一下他而已，并没有真正的说要陶卓嫣去使用什么美人计之类的东西。

　　谵台铭苦笑，除了逐渐平息的赧颜，还有一肚子的不甘。

　　他与虎子不同，如果非要找到一个模板的话，只能够说，他在某些程度上面与陆云青有一些相像，两个人都是那种可以为了自己的女人而放弃整个江山的男人，只不过陆云青的运气与谵台铭一比的话，绝对要好上许多，他的女人不仅仅是对他死心塌地这么简单，而且一个个的还能够帮助陆云青大江山，能够得到这样的女人，尽管只是一个，男人就已经能够夫复何求了，不过陆云青却在积极发展着自己的后宫，不知不觉间，东宫西宫，竟然全都包满了，这样的经历，纵观整个华夏黑道，乃至是世界黑道，都绝对没有先例。

　　陆云青除了在黑道上面的凶名，再就是在猎艳途中的花名比较让人敬佩了！

　　而陆云青既然已经有了这么多的红颜知己，那么反观之，谵台铭的运气就要差上很多了，他所爱上的女人，全都是陆云青的女人，而且陆云青又不是那种小白脸级别的人物，他想要给陆云青带一个绿帽子的话，简直就是难上加难，基本上没有什么太大的可能，越想，谵台铭的心中就会越来越痛苦，尤其是当他想到自己最喜欢的那个女王赵清荷的时候，就会有一种心痛的感觉！

　　陆云青看着瞬间就被自己膈应到得谵台铭，心中大爽，哈哈笑道：“谵台铭少爷，我可把话说在前头，陶卓嫣跟我的关系可不是表面上这么简单，你要是真的就打算给我戴一个绿帽子的话，最好趁着几天，在陶卓嫣的眼前把我弄垮，要不然就算是你以后就算是把我弄倒了，你也绝对没办法得到陶卓嫣的心，毕竟她还是有可能去怀疑你是不是用了什么比较极端下流的方法！”

　　看着陆云青那半是挑衅半是嘲弄的眼睛，谵台铭的心中一阵抓狂，他是多么的想要将陆云青这个家伙，一拳头夯死，不过有陶卓嫣在他的面前，他还是要注意一下自己的情绪的，片刻之后，他轻轻说道：“陆云青，你也明白，我在华夏里面，跟你的工作不是一个性质，每天每夜都在政界里面厮混，时间久了，自然是不太可能跟你这些个在黑道上面每天都打打杀杀的人比较武力，这方面我承认我不如你，不过我还是务必先说一下，在亚洲黑道联盟的面前，武力是添加剂，不是必需品，如果你是一个手无缚鸡之力的人物，但是你能够拥有一人扯死一片人的社交能力，你还是可以在联盟里面坐到很高的位置！”

　　“行了，就你现在在华夏国里面的所作所为，很多的胜局都是你靠着自己的武力拿下来的，就不要在这里五十步笑百步了，就算你是当官的，我是个当土匪的，那又怎么样，你身上的匪气，一点都不比我的少。”

　　陆云青这一番话顿时说的谵台铭哈哈大笑，他说的不错，在华夏之中，很多事情，谵台铭之所以可以取胜，都是依靠了自己你凶悍的武力，虽然他不可能猖狂到在国务院里面与人大打出手，不过什么叫做背后下黑手，他还是明白的，只要玩心眼儿玩不过的话，就肯定会动用自己的武力，甚至有的时候，他还会轻一些更加恐怖的杀手，为官经商混黑，说白了，只要你想要作大，都是要经历这些个事情的！

　　他想了想，之后认真说道：“你这说的都是实诚话，不过说真的，我真的很想要问你一句，究竟是为了什么才会这么义无反顾的混黑道呢，不是因为钱？”

　　“呵呵，一方面，你呢？”陆云青笑道，他发现，眼前的这个男人实在是有点有趣，先不要说他在华夏国里面究竟是做出了多少让人气愤的事情，不过单单说他的能力和口才，在华夏国之中，绝对是首屈一指的人物，就算是苏帝老人亲自与他交锋的话，官场上面的那几仗，他打的还是很漂亮的！

　　谵台铭认认真真的看着陆云青，慢悠悠说道：“呵呵，钱的部分占的多一点，毕竟对于我来说，没有你这么多的好兄弟，还有好妻子。”

　　说完之后，他的眼睛里面充满了一丝的落寞，说道：“放眼整个世界，都脱离不开一个钱字，我说个你不知道的事情，你心目中得敌人，亚洲黑道联盟，他的目的也是钱，因为我们要与欧美的那些个大经济财团进行比拼，只不过是依靠着国有企业还有寥寥可数几个能够在世界上面排的上号的私有企业，是不太可能的，在整个亚洲里面，能够称得上是发达国家的，少之又少，就不要说我们的祖国了，呵呵，虽然我说这些，很大一部分因素是将亚洲黑道联盟说成了使我们华夏的黑道联盟，不过说真的，华夏国在这个联盟里面，占有着相当重要的地位。”

　　根本就没有想过亚洲黑道联盟的性质，陆云青听到了这些之后，不禁有些错愕，他想了想之后，问道：“你是说，亚洲黑道联盟，是一个利用非法组织黑帮，来进行敛财从而与欧美商团来进行比拼的一个联盟？”

　　“嗯，是的。”谵台铭点了点头，眼睛里面流露出来一股想要让陆云青入伙的期待，双方这样对视了许久，陆云青却还是摇摇头，笑道：“欧美的商团，远远不是你能够想象的到的，再说了，亚洲黑道联盟这样一个偌大的组织里面，你就确信大家的力气是拧向了一股？不可能吧，呵呵，所以在我看来，建立这个黑道联盟的那些个人，就是一个个的脑残加弱智！”

　　谵台铭愕然不已，他根本就没有考虑过这些，他只知道，在这个联盟里面，大多数黑道全都十分的遵守联盟里面的规则，不管是什么要求，他们全都可以完美的完成，长久以来，联盟里面的领袖，比如说是自己的老师，也被这样的表象所欣慰到，一个个的全都认为，在这个联盟里面，是绝对不会出现像是背叛之类的事情的，因为在这个联盟里面，除了利益就是利益，绝对没有其他的东西存在，在谵台铭的眼中，只要是用金钱来维系的关系，是绝对攻克不了的。

　　“呵呵，难道你认为只要有钱，什么事情都可以做到？”陆云青冷笑说道，随即他看了看面前的谵台铭，流露出来一股不屑的神情，说道，“这话你别不信，以前闲着没事去酒店或者是高尔夫球场的时候，人们对着那些个老爷少爷什么的点头哈腰，碰壁之后，就开始大骂那些个老爷少爷不是个东西，后来自己的钱也多了，就开始明白了，才知道谁都他妈的不容易，一些个家伙，当真是说破产就破产，说跳楼就跳楼，尤其是那些个暴发户，一个个没有一点点的金钱观念，前后反差一大，根本就没有可能看开这里面的门道，这些事情，你不是不明白，那些个上了澳门赌博的，吸毒的，染病的，子女不学好的，谁家没有一本难念的经，一群群都里边塞着大把银子却全都是一些个需要服用安眠药才能够熬过去的家伙，幸福这东西，凑，我可能说的有些感性了，说明白点，成功这东西，跟钱没有什么太大的关联，小富即安，小富即安，你懂不懂？”

　　陆云青字里行间，都是对谵台铭那对金钱相当器重的态度，相当的不屑一顾，尤其是当他说道小富即安这四个字的时候，那一张写满了故事的脸庞上面，刻满了一股沧桑老态！

　　而就在同一时间，在燕京市的那一家古朴气息浓重的四合院里面，苏帝老人也同样对着孙天睿说了一番同样老态龙钟的话，他们两个人的言语之间，充满了硝烟味道，不过苏帝老人还是从孙天睿那有意无意的反驳里面，听得出来亚洲黑道联盟的性质，一个想要将全世界的钱财全都揽进手中的一个恐怖组织，虽然不能够排除孙天睿那出于想要回报华夏的一个动机，不过亚洲黑道联盟的其他的盟主呢，是不是都是这个想法？孙天睿也不可能会知道，换另一个看法，要是真的就这样的放纵亚洲黑道联盟下去，他们会不会将整个世界上面的经济格局全都打破平衡，这谁会知道？

　　“很多道理，听着听着都挺不错，不过想要放在自己的身上去做，比什么都难。”苏帝老人轻声说道，看着面前这个已经沧桑老态的老者，笑笑。

　　“呵呵，苏帝，说一句掏心窝子的话，要是陆云青真的能够像是你说的这样一直走下去的话，我倒是很期待。”孙天睿呵呵笑道，他似乎有些理解苏帝的话，不过自己还是有一股的坚执，毕竟，亚洲黑道联盟还是拥有着很多很多让他割舍不下的事情。

　　……


第761章 豪气纵横

　　听完了陆云青的一席话，谵台铭的眼睛里面，充满了一阵阵的恍惚，他不知道自己的抉择究竟是对是错，听上去陆云青说的并不错，尤其是听到了陆云青那一句小富即安的时候，更加是深有体会，在官场上面混迹的他，看过了太多功绩显赫的人，却因为账目上面突然多出来的那些个数字而惨被双规的例子，在他的手下，亦或是他的上层，都有这样的事例出现过，甚至他可以断定，要是自己也这样的走下去的话，早晚有一天，也面临着这样的后果。

　　作为一名人民官员，不懂得贪的话，想要攀爬上去，基本上也是不太可能的，这年头，清官比处女还难找，谵台铭真是因为懂得这一点，才会义无反顾的拜入了孙天睿的门下，每天每夜都会在国务院里面，调弄一些个是非之财，用在各种方面，虽然凭借他的天赋，可以轻而易举的将这些个钱财全部都填补回去，但是今天与陆云青的一席对话之后，他却有一种恍如隔世的感觉，他甚至开始怀疑，自己当初做的事情究竟是对是错！

　　在刚刚踏入政界的时候，摇摇晃晃，跌跌撞撞，他不得不用自己所拥有的武力值来保护着自己，否则他也明白要是真的就这么陨落了，那基本上就没有什么可能在官场上面混了，到了中年，坎坎坷坷，哭哭笑笑，他跟随着他的老师，在官场上面不断的游走，终于开辟出来了自己的一片天地，又能够在亚洲黑道联盟里面找到自己的立足点，可是在无形之中，自己也开始越来越茫然。

　　尤其是当他听到了陆云青的这一番话之后，他一瞬间就好像是跌入了一个窠臼里面，心中的痛楚，或许谁都看不明白。

　　不过，虎子还有李铁柱却没有给谵台铭多少思考的时间，他们两个人的战斗依然在继续，那激烈的声音，让谵台铭的心中一阵乱麻，他看着一脸疯魔的李铁柱，一瞬间，就从刚才的茫然状态里面走了出来，冷笑说道：“陆云青，不得不说，你这个家伙挺会说的，呵呵，连我这么个演说家，都摆在了你的嘴巴底下。”

　　“呵呵，你是真败还是被我说的动容，你自己会知道，如果你不想收手的话，今天我也不会放你走，毕竟对我来说，跟你们之间，也早就已经玩腻了！”就在这个时候，陆云青看了一眼身体四周的那些个泰拳高手，扯着嗓子大喊了一句：“但凡是苍龙帮的泰拳拳手，全都给我露出原形吧！”

　　一句话，直接就让谵台铭陷入到瞠目结舌之中！

　　那些本应该对付苍龙帮的手下，竟然有一半多人都开始倒戈相向，他们的拳头凛冽之极，有很多人都是泰拳拳手里面的好手，就在安倍红章身边最亲密的两个拳手之中，赫然全都是陆云青的细作，毫不犹豫的出手，打了安倍红章一个措手不及，后者一脸的惊恐，但随即就已经被那两个拳手给打的吐血！

　　这样的情形，实在是太过惊骇，让谵台铭根本就没时间反应，不过陆云青这一次倒是再一次放水一次，他等待着谵台铭想通之后，才再一次流露出来一股神秘但十分狡黠的笑容。

　　陆云青在日本商界的手中半是借半是抢的搜刮过来的十个亿，全都砸在了这些个人的身上，就算他们再死忠，面对着陆云青的十个亿，也瞬间迷失了自我，正是因为了解人们对于金钱的天生劣根性，所以陆云青毫不犹豫的用了这一招，看似出其不意，实际上却是相当精妙的一招，不单单是苍龙帮里面的人物，就算是黑手党的绝对天女赵清荷，都对这一招赞不绝口！

　　谵台铭看着自己大势已去，无奈地叹了一口气，说道：“早在来之前，我与虎子就已经说过，这一次很有可能是孤注一掷的做法，把一切都拼上，胜算估计也就只有百分十之三十，果然，看来我们还是没有逃脱命运的安排。”

　　“命运？”陆云青一愣，旋即讥讽说道，“你还会选择相信命运？呵呵，别安慰自己了，输了就是输了，你还能够说什么，难道你要说你今天的输，是命运的安排？”

　　谵台铭点点头，一脸的自信洋溢，看着陆云青那一张布满了嘲弄的脸庞，说道：“难道不是吗？”

　　“自然不是，谵台铭，你知道周紫月为什么会不接受你吗？你知道我为什么会不接受你吗？”陶卓嫣这个时候，终于按捺不住，开始说起话来，听到了陶卓嫣这尊基本上根本就不会说话的女神，这个时候，竟然还是张口说话，谵台铭微微一愣，旋即就表现出来一股很是感兴趣的脸庞，只听见陶卓嫣轻轻说道，“原因很简单，就凭借你对钱的执迷不悟，还有你对于自己的自信，男人应该有自信，不过一个要是因为接受不了失败而过度自信将失败推给命运的男人，是永远的不到女人的青睐的。”

　　说完之后，她毫不犹豫的投给谵台铭一个大大的白眼，旋即将自己手中那一柄寒芒凛冽的草薙剑给放了起来，现在苍龙帮基本上已经胜了，作为主要战力的陶卓嫣，也根本没有出手的必要。

　　对陶卓嫣的话很是认真的思索了一番，谵台铭的眼睛里面充满了苦涩，他长这么大，除了被孙天睿训斥之外，还从来都没有被别人训斥过，他看着已经完全不理会自己的陶卓嫣，很久很久，才喃喃问了一句：“要是我在这个对决之中，生出的话，你会不会喜欢上我？”

　　陶卓嫣微微一愣，似乎没有想到这个男人，会这样的执着于这个问题，她的眼睛里面再一次多了一股对这个男人的正视，旋即她轻轻说道：“不会，因为我的心，已经全部都给了青哥，我想周紫月也一定是这个样子。”

　　被陶卓嫣这样斩钉截铁的拒绝，不管是多么傲娇的男人，都会一瞬间被打击到，谵台铭的眼睛里面多了一丝苦楚，不过等到他仰起头的时候，那一层精光还是没有退却下去，这一点让陆云青颇为感动，他看着这个始终都不肯对着自己低头的男人，心理面已经多了一丝的赞赏，只听见谵台铭认真问道：“跟我一战。”

　　“好。”陆云青点点头，眼睛里面多了一丝战斗的欲望！

　　能够跟这样的人物畅快的打一架，不管谁赢谁输，都绝对是一场相当难以忘怀的战斗！

　　对于谵台铭来说，想要超越陆云青的话，基本上是不太可能，毕竟自己的工作性质与对方不同，不过他千方百计的都想要与自己的老师一同，将虎子打造成为能够超越陆云青的存在，只是在这一战之后，他却颓然的发现，自己心目中那个谈笑间便可引致樯橹灰飞烟灭的老师，竟然也会失算！

　　陆云青所表现出来的恐怖力量，让谵台铭彻底的臣服！

　　不过，对于陆云青，谵台铭还是保持了一点理智，等到他的身体终于被陆云青在半空之中凶狠踹下来的时候，好不容易挣扎着站了起来，看着陆云青那一张霸气无双的脸庞，说道：“虽然输给了你，不过我还是得提醒你一句，你用你的苍龙帮，就算是有黑手党的支持，来对抗这么一个巨大的亚洲黑道联盟，是不是赌得大了一点？”

　　陆云青哈哈大笑，对他的挖苦，似乎不以为意，说道：“黑道联盟就算是再庞大，也是一个同盟组织，但凡是同盟都是心眼儿坏的人才会组合在一起，我们不一样，我说白了，是黑手党的女婿，联盟里面的那些个人没有我这一份霸气。”

　　陶卓嫣听到了之后，想要苦笑，毕竟陆云青跟云儿的事情，八字还没有一撇。

　　谵台铭一愣，旋即也报以一个白眼。

　　陆云青倒是不紧不慢，停顿下来，从自己的兜里面摸出来一盒已经皱巴巴的烟，轻轻的叼在了自己的嘴中，驻足而立，眺望远方，说了一句让谵台铭云里雾里的话：“只不过要是赢的话，我估计我也是惨败，说实话，李铁柱，陶卓嫣甚至来说是黑手党里面的小奥古斯丁，还有一些个在华夏里面我养了很久的棋子，都是我不想要动的，这就好像是一家家境困苦赤贫的人家，小心翼翼的拿出来自己最后的一件传家宝，等到真正要典当或者是卖掉的时候，这个家庭就真的已经走到了一个穷途末路的时候了，不过我的苍龙帮又有所不同，哪怕哪一天，我真的就倒了，或者说我直接就死翘翘了，苍龙帮也倒不了，这叫做虎死不倒架！”

　　或许只不过是陶卓嫣才明白，在苍龙帮里面，其实早就不怎么需要陆云青这个帮主的存在，因为他早就已经将苍龙帮很多年以后的路线也都规划了出来，要是说真的就想要将苍龙帮弄垮的话，除非将整个华夏国弄倒！

　　但那可能吗？

　　这一刻，陆云青豪气纵横，气吞如虎！

　　……


第762章 另一盟主

　　终于处理完了毒龙会的事情，陆云青身上的重担也算是轻了许多，虽然这一次，他的对手并不算是多么的庞大，从人数上面来看，根本就没有办法来与日本的山口组相提并论，不过要是说，艰难程度的话，却比山口组一役要艰难的许多。

　　不是因为毒龙会本身的滔天能力，很大一部分程度上面，是因为亚洲黑道联盟这个背后庞大的组织的存在，这一个庞然大物，让陆云青时时刻刻都感觉到有一种巨大的无形力量，在对着他的不断地靠拢收缩，好像随时随刻都能够将他收缩在里面。

　　幸好谵台铭是一个爱说话的家伙，通过与他的对话，陆云青基本上已经知道了很多关于亚洲黑道联盟的事情，最最起码的是，他现在已经明白这个所谓的黑道联盟究竟是一个怎样的组织。

　　或许是因为他与谵台铭的一番对白，让他对这个男人还有所欣赏，爱屋及乌，他也没有让李铁柱对虎子下手，这两个毒龙会的大枭，全都灰溜溜的被陆云青释放了回去，只不过他们自然也没有任何的脸面在泰国里面呆着了，只好订了最早的一般飞机，回到了他们的祖国，首都，燕京市。

　　只是这一次的回来，却不是光荣的凯旋而归，而是满腹的悲哀，谵台铭早在机场的时候，就已经听说苏帝老人在他离开的这一段时间，迅速找朋友将自己的家给搜刮了一阵，自己在燕京市里面，基本上就已经被除名了，要不是因为还有孙天睿为了自己求情，估计苏帝老人就真的打算将自己弄死，至于虎子，更加的丢脸，他被李铁柱打断了三根肋骨不说，就连他那足以能够傲视所有人的刚毅外表，都被打的像是一个猪头，在飞机上面，不断地被人耻笑，凭借他的能力，就算是一身的绷带，也完全能够让那些人命丧黄泉，不过虎子却按捺住了，他一路上没有出手，只是在闭着眼睛，终于在飞机已经落到了燕京市的地面的时候，那一刻，他的眼睛里面流出来两行浊泪。

　　再一次回到了这个他们都辛勤学习过的四合院里面，两个人百感交集，尤其是虎子，他早在离开的时候，那一副壮志凌云的气息好像还停留在这里，而谵台铭看到了那个瞬间就变得苍老了很多的孙天睿老人之后，心中一阵阵的疼痛，他率先跪了下来，颤抖说道：“老师，对不起。”

　　孙天睿的身体在缓缓地颤抖，看着这一个虎躯震震的男人，就这么跪在了自己的面前，心中一阵仓皇的疼痛，很久之后，他才堪堪说了一句：“傻孩子，站起来，只不过是输而已，要是你连输都输不起的话，那你就妄为我的弟子了！”

　　老人的话，相当的浑厚，让谵台铭那本来已经准备好要等待着老人的砍山刀的身体，猛烈的一震，随即他抬起头来，看着孙天睿这一张明显要苍老了很多的脸庞，再也按捺在不住，流出了自己的眼泪。

　　“男儿流血不流泪，这句话你听不懂？”孙天睿冷冷说道，不过他却没有阻止谵台铭，他的眼神复又转向了一旁的虎子，问道，“虎子，感觉怎么样？”

　　“一点都不好。”虎子冷冷说道，他的眼睛里面已经没有了眼泪，不过却饱含血丝，就这么看着孙天睿，一股股浓重的歉疚全都流淌出来，如同是一条潺潺的河流一样。

　　孙天睿看着虎子那一张已经被打得好像是猪头一般的脸庞，心中一阵阵的绞痛，虽然他对陆云青的再一次进步感到非常的高兴，不过在这个时候，他却因为自己的弟子，而感到一阵阵的心痛，因为受到了苏帝老人的影响，让本来还不算是怎么护犊子的他，竟然也对自己的弟子有了一股特别的情愫，他并没有什么兴师问罪的意思，斜瞥了一眼仍旧执拗的跪在了地上的谵台铭，冷笑说道：“谵台铭，我告诉你，你要是再不给我站起来的话，到时候别怪我真的就不认你这个徒弟了。”

　　说罢之后，他抽出自己腰上的砍山刀，直接就挥了过去，只不过那一把砍山刀只是插在了地上，似乎是故意而为之的，谵台铭抬头看了这个老人一眼，心中充满了疑惑，他看着孙天睿，不知所措的样子洋溢在自己的脸上，许久之后，他才喃喃说道：“老师，这是什么意思？”

　　“从今天起，它归你了。”孙天睿冷冷说道，石破天惊。

　　谵台铭不能置信的看着这个一脸冷峻的老人，想起来当初孙天睿说过，不管自己还有虎子多么的出色，在玩刀上面都不可能追上孙天睿，甚至来说，这个老人有将这一身恐怖的刀技带进棺材的以为，但这个时候，孙天睿竟然毫不犹豫的将自己手中的砍山刀赐给了他，这让他很是震撼！

　　不单单是谵台铭，就连形影不离的跟随了三年孙天睿的虎子，看到了这一幕，都是一脸的诧异，不知所措。

　　许久之后，谵台铭愣愣说道：“老师，难道这是一道免死金牌？”

　　他这个时候，终于还是冒出来一个他认为是最有可能的理由，那就是这把刀，是孙天睿赐给自己不被中央赐死的免死金牌，毕竟在中央那一边，孙天睿一句话还是很有威慑力的。

　　孙天睿干脆利落说道：“滚！”

　　谵台铭战战兢兢的站了起来，站在一旁，不敢说话，他知道自己又说错话了，虽然自己的口才相当不错，不过他在孙天睿的面前，好像根本就没有说对过一句话，不仅仅是这个时候，就连以前，他也经常说错话，虎子看到这个传说里面相当狠咧的师兄，竟然会这样的怂包，不由得笑了出来，随之而来的，孙天睿就将自己的目光放到了他的身上，只听见孙天睿轻轻说道：“虎子，你现在感觉，咱们的亚洲黑道联盟，还有多久会崩塌？”

　　虽然这个问题，对于老人来说，一直都是一个禁忌，不过这个时候，他还是亲自问了出来。

　　虎子一愣，瞠目结舌，想了很久，却还是不敢说话，轻轻地摇了摇头。

　　孙天睿认真说道：“任何一个看似是如日中天的王朝的暴毙，他背后的导火索大多都很莫名其妙，现在的亚洲黑道联盟，看起来一切都很无懈可击，不过我身在其中，也能够感觉到有一股无形的压力，这不是来自于黑手党，而是来自于联盟的内部，我不确信究竟是不是拥有内线，不过，这样的危机感，我可以确信，没有错。”

　　他的一席话，直接就让虎子还有谵台铭全都愣住，尤其是谵台铭，在泰国的时候，他就已经听到了陆云青对亚洲黑道联盟的不屑，这个时候，又听见了老师这样说，便更加的震撼，要是这个联盟真就如同老师所说，到时候，猛地暴毙，那这里面老师苦心经营的一切，不都化为了乌有？

　　谵台铭本来还在犹豫究竟要不要告诉孙天睿自己在陆云青那里所听来的一切，不过这个时候，也不得不说了，等到他将这一切都叙述完毕的时候，孙天睿的瞳孔骤然收缩，许久，才缓缓的恢复原状，叹了一口气说道：“看来还是局外人看的透彻啊，陆云青一句话，就为我解惑了，不过也真的i谢谢他，要不是他，我现在还发现不了问题所在。”

　　谵台铭一愣，旋即悄悄的看了一眼虎子发现后者的双拳已经不由自主的攥在了一起，不由得在心中也惋惜了一下，现在的虎子，想要追赶上陆云青，更加的困难了！

　　孙天睿这个时候，继续分析说道：“在亚洲黑道联盟里面，有一个足以称之为贵族的印度家族，他们是一个早在八十年代就已经依靠政治投机发家的新型家族，彪悍，势利，冷血，但很奇怪，这个家族无数次站队，都非常的准确，这一次，他们的家主，也自然而然成为了黑道联盟里面的一位盟主，当然即便我与他们是同盟，也不可否认他们是一个与国家于人民都远比一个腐朽家族更为有利家族，生机勃勃，茁壮成长，它的壮大方式，某种意义上可以说是如出一辙，我想这一次你们的失败，我应该是没有资格再去对付陆云青这个家伙，这一次被选中的黑帮，应该就是印度的这个家族，这个家族里面的首要人员，叫做维阿潘，在他叱咤风云的身后，陆云青不过才是一个望其项背的少年罢了。”

　　谵台铭还有虎子想破脑袋，都不可能想到，在亚洲黑道联盟里面，竟然还有像是维阿潘这样人物，他们自然不会不知道，在印度里面，这个黑帮可是能够与印度政府对战的恐怖角色，听说他十岁的时候，就能够轻而易举的猎杀大象，纵横了四十多年，光是犯罪大案，在印度里面就已经犯了不知道有多少，要是真的由他来对付苍龙帮的话，这可是与之前的山口组还有毒龙会不是一个级别的！

　　孙天睿讲到这里，似乎也注意到了气氛的尴尬，他轻轻说道：“至于维阿潘那个家伙，有点莽夫的感觉，不过他在某些方面还是十分机警过人的，凶悍无匹，这一次，他一定能让陆云青还有黑手党吃点苦头的。”

　　说完之后，他就幽幽的叹息了一口气，慢慢的走到了里屋，出奇的没有用鼻烟壶，而是用了许久都没有用过的大旱烟。

　　谵台铭和虎子自然都能够明白老师究竟为什么会这样忧伤的叹气，原因很简单，要是由印度的黑帮头子维阿潘来对付陆云青的话，一旦陆云青失败，九死一生！

　　……


第763章 桃色小秘密

　　相比于谵台铭还有虎子，将泰国的黑道也已经据为己有的陆云青，一时间轻松了许多，不仅别的国家没有动静，就连那个一直都在背后看戏的亚洲黑道联盟也一时间沉静了下来，亚洲之类的黑道，就好像一瞬间就石沉大海一样，不管陆云青是坐以待毙，还是主动出击，总之没有一支黑道组织想要出来打头阵，这样的事情，让陆云青瞬间苦笑不已，苍龙帮的人，已经沉静了半个多月，每天每夜都在搜集着亚洲上面各种各样的情报，不过却没有能够找到什么线索。

　　接近整整半个多月的休息时间，陆云青一时间就感觉到一阵阵的百无聊赖，他小憩了一会儿，旋即扭了扭脖子，迅速起身，继续研究陶卓嫣在他闭目养神的时候悄无声息放在了他身旁那张桌子上面的那一个文件，上面全都是关于这几天亚洲各个黑帮之间的情势的，这是一份在全亚洲范围内绝对能够称得上是秘密的情报，毕竟对于亚洲的黑道来说，能够知己知彼的话，才能够真正的不惧怕对方。

　　这一份文件在苍龙帮里面也是绝对的秘密，就连很多高层的人物都没有见识过这样的文件，当陆云青听到陶卓嫣说道自己是如何从那些个国家之中将这个文件搞到手的过程，一时间就愣住了，这个竟然是陶卓嫣砸下了不下十个宝马才从那些个国家里面一个个窥不见一丝一毫行迹的智囊团里面取到的，而且陆云青看了两眼之后，就已经明白过来，这份文件一定是陶卓嫣经过了一次次得改动才交给自己的，不过这一份已经被改革了多次的文件，竟然让陆云青看的有些晕头转向，他看着上面提到的种种黑帮的名字还有那些黑帮的主要实力以及经营业务，一时间就愣住了，他万万没有想到，国外的黑帮里面，竟然会拥有这么复杂的程序结构，甚至来说里面那些个成员，所坐着的位置，或者说他们的职责，都让陆云青咋舌不已。

　　不过让陆云青更为惊叹的是，这里面对于每一个主要成员几乎都有一个比较不错的介绍，尤其是那些个黑帮老大以及前几名的人物，他们的介绍相当的详细，陆云青看了很久，不由得开始怀疑，陶卓嫣这一份情报，究竟是她买来的还是亲自找到的，难不成这个姑娘将那么多个智囊团，一个个的全都渗入了这些个恐怖的黑帮组织里面？

　　陆云青苦笑的看着面前的这个充满了睿智的女人，轻轻地问出了自己心中的疑问，后者先是一愣，旋即无奈不已，不过还是乖巧的点了点头，看着陆云青那一张柔和的脸庞，轻轻说道：“青哥，我是不是让您感觉到为难了？毕竟……养这么多的智囊团，比较浪费钱。”

　　看着陶卓嫣那一脸微微不自信的脸庞，陆云青心中一阵心疼，他的眼睛里面流闪过来一丝丝的微痛，片刻之后，他轻轻说道：“傻姑娘，要是你能够把这些个智囊团也渗入到所谓的亚洲黑道联盟里面去，那我就会更高兴了！”

　　听到陆云青对自己的肯定，陶卓嫣心中不由自主的出现了一丝丝的小骄傲，她看着面前的陆云青，脸上洋溢出来一股笑容，说道：“其实，要是有下一个想要对我们动手的黑帮就好了，那样的话，说不定真的能够抓到一丝亚洲黑道联盟的苗头。”

　　陆云青苦笑不已，他发现这个姑娘实在是太疯魔了，竟然将这么多个隐形智囊团，全都渗入到了亚洲黑帮的各地各处，就好像是一张巨大的渔网一般，一瞬间就将这么多人网罗在了其中，如果将这一个命令执行下去的话，看似怀柔的政策地下，却实际上深深的埋了一把刀，虽然不过是情报泄露而已，不过对于黑帮来说，要是自己的底细全都被泄露出去的话，那么那个黑帮，再遇到别的黑帮的话，就一定没有什么能够取胜的可能了！

　　“青哥，我们是继续这么坐等下去，还是主动出击？”陶卓嫣的话，这个时候猛然响起，让陆云青为之一愣，他抬起头来，看着面前的这个睿智的女孩儿，心中充满了讶异，其实这么多天以来，他何尝不想要主动出击，毕竟看着自己的兄弟们每天都被亚洲这有些沉闷的气氛所压抑着，还是相当的痛苦，要是再这么持续一段时间的话，他的苍龙帮，估计就真的支撑不住了，每每一想到这里，陆云青心中就开始一阵阵的苦笑。

　　不过这个时候，陶卓嫣竟然说了这样自信的话，让陆云青一瞬间就反应了过来，他看着陶卓嫣的眼睛，从中已经看到了一股股的自信，他迫不及待问道：“卓嫣，你说明白一些，我们现在主动出击的话，是瞄准哪一支帮派？”

　　陶卓嫣微微思考一下，旋即指了指陆云青手中资料的一个角落，陆云青顺着她的手指看了过去，顿时愣了一下，不过旋即他的眼睛里面还是洞射出来一股光芒，陶卓嫣看着这样的陆云青，心中一阵骄傲，毕竟这一次，她帮助了陆云青一个大忙，后者心中的疑惑已经很久，而自己竟然能够帮助陆云青解决了这一个问题，不得不说，这让自己很是骄傲自豪！

　　在这一张资料里面，有一个相当关键的一个点，那就是印度！

　　陆云青很快就已经发现，在这么个庞大的亚洲黑帮结构图里面，有一个帮派，与之前的山口组还有泰国的毒龙会都有着密切的交往，甚至来说，与华夏之前的东北帮也有着为数不少的交往，那就是印度的礼佛堂，这个帮派的名字，让人一瞬间就想到了所谓的寺庙，陆云青看着这一张资料上面关于礼佛堂的介绍，心中充满了冷笑，尽管上面礼佛堂与山口组还有毒龙会之间的来往做了很多掩饰，不过在明眼人的眼中，按些个掩饰全都没有任何的说服力，他只不过是需要简单的一眼，就已经看的真真切切！

　　“看来这个礼佛堂，很有可能就是亚洲黑道联盟的一个会员帮派。”陆云青说道，他的眼睛里面充满了战意。

　　陶卓嫣点点头，画龙点睛一般的说道：“虽然礼佛堂名义上看来是一个比较崇尚佛教禅宗的黑帮，不过他们的人全都嗜血好杀，不得不说这是一个反差很大的一个黑帮，他们主要经营的，倒是都跟佛教的东西有关，毕竟印度是所谓佛教的发源地。”

　　对于佛教，陆云青了解的并不算太多，不过也研究过一点点其中的东西，不得不说，佛教的一些个知识，在陆云青看来还是很有说服力的，有着相当精深的大道理在其中，而礼佛堂竟然会将黑帮这两个字放在这么一个恢弘端庄的名号上面，一时间，让他对于这个黑帮充满了一种毫不避讳的厌恶感觉！

　　等到陆云青看完了这个情报之后，再度抬起头来，说道：“卓嫣，礼佛堂的势力，真的如同这上面所记载的这么恐怖？”

　　虽然陶卓嫣的计划还算不错，不过当陆云青看到了礼佛堂的实力的时候，还是愣了一下，上面所记载的礼佛堂，是一个能够与半个黑手党都相提并论的超大黑帮，要不是因为印度人天生不喜争斗，说不定在印度之中，这个黑帮的势力，要更加的恢弘气势！

　　陶卓嫣凝重的点了点头，一双青黛紧紧的皱在了一起，她的声音里面都充满了一股股的正色，只听见她说道：“也正是因为礼佛堂的实力，我才会有所犹豫，青哥，这件事情我们要商榷好，这是很艰难却很关键的一步！”

　　陆云青点点头，这里面究竟是有多少的猫腻，他不是不知道，不过他还是没有能够第一时间就下定要对礼佛堂出兵的想法，为此他坐在庞大舒适的沙发里面想了很久，最终还是没有能够敲定一个决定，无奈之下，还是将赵清荷请过来，后者甫一进来，屋子里面的气氛一瞬间就已经变化了许多，就好像是女王下凡一样，一瞬间就让陆云青产生一种想要鞠躬的感觉，虽然他知道面前的这个女人，甚至都在水中狠狠的骑了自己一次，心中已经有了些许的底气，不过一看到赵清荷那一双冷冽的眸子之后，还是第一时间，就有一种慌然失措的感觉。

　　所幸的是，与赵清荷一样身为女人的陶卓嫣，对这样的女神气场有很多的防御力，她将这一切的来龙去脉都讲清楚地时候，陆云青瞬间就长出了一口气，刚才他一直都在想，要是自己在赵清荷的面前说不出话来怎么样，还好陶卓嫣的心眼儿比较多一个，能够为自己解释一下，要不然，自己这一次就真的出糗了！

　　等到赵清荷将这一切都捋顺了之后，正好看到陆云青这个家伙窝在沙发上面正对着自己嘿嘿的傻笑，不由得一愣，旋即抛过去一个大大的媚眼，说道：“你这个家伙，对着我胡思乱想什么呢？”

　　陆云青本来心中想的都是对于陶卓嫣的欣慰，被赵清荷这名女神一挑弄，心神荡漾不已，脸上的笑容越来越接近花痴的笑容，旋即他说道：“嘿嘿，在考虑我究竟是为什么这么善良。”

　　为什么这么说，因为人善被人骑，这是陆云青还有赵清荷两个人之间唯一拥有的一点点桃色小秘密！

　　……


第764章 恶趣味

　　听到陆云青的这一句话，尤其是看到了陆云青眼睛里面那一层层浓浓的暧昧，赵清荷的脸颊，一瞬间就被一股不算太浓得绯红给沾满，她想起来那一次两个人的暧昧场景，心跳迅速加快，虽然说自己的女儿已经深深地爱上了这个男人，不过要是自己的女儿真的就接受姐妹花的话，说不定自己真的能够接受，最起码，不会排斥。

　　但毕竟在旁边，还有陶卓嫣这个第三者存在，赵清荷还是很快就已经恢复了自己作为一个姨的风范，干咳的两声之后，眼神正色的看着陆云青，无奈说道：“行了，说正事，别在那里给我发呆，就刚才陶卓嫣说的那个决策，你觉得怎么样？”

　　陆云青呵呵笑了，略微思索了片刻之后，说道：“姨，其实在我看来，这样做也未尝不可，唯一的一点就是那个所谓的礼佛堂，实在是有点厉害的夸张，要是让我的苍龙帮全部出动的话，那是绝对没问题，不过在咱们的背后，可是还拥有亚洲黑道联盟这么一个庞然大物的存在，要是到时候后院起火的话，那该怎么办？”

　　“呵呵，有我在这里给你看着家，你还怕什么后院起火？”赵清荷有些神秘的笑了笑，一脸的狡黠，看着陆云青的眼睛，冷笑了一句，随即又说道，“难不成，你是担心我在你家后院给你放一把火？”

　　说完之后，她的眼睛里面就开始释放出来一股冷冽的寒光，虽然说赵清荷对陆云青之间有着不少的好感，甚至来说，赵清荷完全可以接受陆云青的追求，不过一旦将这些个话题全都转接到黑道上面，她还是一本正经的样子，不可能说因为两个人的私人交情就随随便便的对陆云青大发慈悲。

　　所以当陆云青说出来那一句有些怀疑意味的话的时候，赵清荷还是第一时间，就感觉到了一阵的不爽，所以也就直截了当的说了出来，这番话一说出口，不单单是陆云青，就算是陶卓嫣都脸色大变，要是黑手党突然之间，就对苍龙帮失去了支持的话，后者还能够在亚洲黑道联盟的手中活多久，不论是陆云青还是陶卓嫣，都没有办法预见！

　　不过一看到陆云青那一张有些担惊受怕的脸色的时候，赵清荷还是随即就笑了出来，她轻轻说道：“跟你这家伙开一个玩笑，怎么了，连个玩笑都开不起了？”

　　“自然不是，自然不是。”陆云青陪笑说道，心中却不由得一阵无奈，他看着这个百变女王一般的女人，不住的叹气，不过还是没有任何的办法，要是自己真的就对着这个女人发火的话，他可不能够确保这个女人究竟会不会对着他倒戈相向。

　　赵清荷点点头，似是欣慰一般，语气沉稳，没有一丝波澜，说道：“既然没什么好怕的话，我想这个方法，你还是可以一试的，知道你为什么能够走得这么远么？”

　　微微一愣，陆云青似乎没有想到这个女人竟然会问自己这个问题，他下意识问道：“为什么？”

　　“因为你的不拘一格，还有你对兄弟的执着，这两点都是别的黑帮老大都没有的，就算是黑手党的教父，也要对你甘拜下风，所以你才能够走到这里，否则的话，你以为你真的就依靠着你的狗屎运？”赵清荷嗤嗤笑道，紧接着，她站起身来，看着一脸自豪的陶卓嫣，苦笑说道，“你这个女子，不管什么方面都相当的不错，怎么就是栽在了陆云青的手中了呢，要不是他的牵绊，你说不定能够跟我一样，成为一个不错的黑道女领袖。”

　　这还是第一次听到赵清荷这样的肯定自己，陶卓嫣的眼睛里面充满了不能置信，她怔怔的看了赵清荷很久很久，终于才反应了过来，笑道：“呵呵，说不定跟着青哥的话，能够更早的追上你。”

　　“呃？哈哈，我等待着你追上我的那一天。”赵清荷先是一愣，旋即大笑说道。

　　不过就在陆云青也想要夸赞陶卓嫣的时候，突然一干小弟轰隆隆的在楼道里面开始竞相奔走，他们口中大声喊着吃饭了，陆云青还是无奈地笑笑，尴尬的干咳了两声，对着这两个好像是一前一后的女王，说道：“两位，咱们还是快点去吃饭吧，你们也知道，李铁柱那个家伙，胃口比较。”

　　陆云青还没有说完，一听到李铁柱这三个字，不论是赵清荷还是陶卓嫣，两个人都是心下一紧，旋即开始走了出去，根本就没有将背后善意的提醒自己的陆云青当做一回事！

　　看着他们两个人迅速离开的背影，陆云青脸上的苦笑更甚，不过当他也要离开这个屋子的时候，还是回头看了一眼，眼睛里面全都是一片片的凝重，因为在他的眼睛里面，有一股对于那张情报的慎重！

　　礼佛堂吗？

　　陆云青在心中轻轻的想了想这三个字，旋即，嘴角勾勒出来一个冷笑，走出了这一间屋子。

　　当他来到了大家一起用餐的地方，餐桌上面已经摆好了热气腾腾的午饭，很简单的家常小炒，由于这里是日本，所以对于陆云青这些个在华夏国里面土生土长的家伙们，伙食成了大问题，作为杀手常年奔波在外的奥古斯丁还有他的黑手党成员倒是一脸的无所谓，不过云儿还有本来就是华夏人的赵清荷，对于华夏的饭菜，有着近乎依赖的一种感觉，她们两个人很快就已经爱上了华夏的伙食，基本上每天要是不吃苍龙帮里面的厨师做的饭的话，赵清荷就是一阵铁青的脸庞，谁见谁倒霉！

　　一顿饭吃得十分的和谐，由于有赵清荷在这张餐桌上面坐着，本来胃口大涨的李铁柱，一看到赵清荷那一张近乎于冷冽的脸庞，就是一阵阵的不爽，迅速转移阵地，跑到别的桌子上面吃去了！

　　待到晚饭过后，陶卓嫣很自觉地去洗碗，不过却只限于她与陆云青两个人的，虽然周紫月还有云儿两个人都在这里，不过陶卓嫣天生就是一副冷冰冰的女神模样，不管后两者多么的笑容可掬，她也不可能就与他们两个人打成一片，就算是与陶卓嫣还有一点共同语言的赵清荷，她都不可能为其洗碗，在陶卓嫣洗碗的时候，陆云青也没有趁着陶卓嫣洗碗的功夫上去威胁一番，直接就走进了自己的书房，等到陶卓嫣敲门的时候，已经基本上都下午两点，陆云青笑道：“进来。”

　　陶卓嫣迅速走了进来，一如之前两个人不过才刚刚见面的时候，现在的陶卓嫣，每天都会过来在这里上课，雷打不动，不是因为她好学，而是因为陆云青真的想要将这个女人培养成为第二个赵清荷，即便没有什么可能成为真正的赵清荷，要是能够得到一两分的神似，那也是很不错的，毕竟对于陆云青来说，他的眼光不仅仅是亚洲的黑道，而是整个世界的黑道，甚至来说，以后要是能够与黑手党进行一番较量的话，他连黑手党都想要大打出手！

　　看着陶卓嫣那一副学院风格的表情，陆云青的眼中蓦地流露出来一股诡异的笑容，看的陶卓嫣一阵心惊肉跳，对于陆云青来说，能够让陶卓嫣这个女神放下身段的话，是相当有趣的一件事情，虽然这样的事情，稍微有些恶趣味，不过对于陆云青来说，其中的乐趣无限大，就好像是一个小孩子对于小霸王游戏机有着近乎于痴迷的依赖一般！

　　陆云青轻轻从桌子里面拿出来一套护士装，指了指，好笑说道：“这一套怎么样，就当时交学费了。”

　　陶卓嫣的眼睛里面有一丝细不可查的怒意，要是一般大人，敢要这样的要求陶卓嫣，她早就亮出自己的匕首了，不过对方是陆云青，她的脸颊红了一片，看着那实在是不知道是护士装还是情趣装的衣服，睁大眼睛瞪着陆云青，不过后者却是一脸灿烂的笑容，让陶卓嫣看到了之后，全身上下都起满了鸡皮疙瘩，或许是僵持的时间实在有些长，陆云青好笑说道：“卓嫣，做人一定要自觉哦。”

　　似乎是想到了赵清荷那个浑身上去女王气质的家伙，陶卓嫣一瞬间就产生出来一股挫败感，她拿起来桌子上面的那一套护士装，猛地跑了出去，而陆云青看着这个有些羞涩的背影，哈哈大笑一阵。

　　他不由得想起来第一次要给陶卓嫣补课的情形，说是要给陶卓嫣补课，却是很意外的拿出来一套职业OL装，谎称这就是所谓的学费，义正言辞的表情，让那一次的陶卓嫣很是赧颜，不过后来，为了能够尽快的追上赵清荷，陶卓嫣这个姑娘还是很快的就已经按照陆云青的说法做了。

　　也就是因为那一次，陆云青的恶趣味，才在第一时间，被无限的放大！

　　……


第765章 不食人间烟火

　　和往常一样，陆云青会花十分钟来看陶卓嫣的日记，略微记录一些什么，不管对方是对黑道形势的理解，还是对人性的剖析，他都会一一点评，有的时候，他真的十分感叹，这个女人的思想实在是有些恐怖，很多时候，她所表现出来的想法，都让人忍不住想要拍案叫绝，当然，毕竟陶卓嫣是一个人，她很多的思想还有见解都有着很多的不足，不过尽管这样，陆云青还是能够清晰的看到，在陶卓嫣的身上，有着很多让人捉摸不透的地方以及能够追的上赵清荷的可能！

　　等到八点钟的时候，敲门声响起，陆云青晃了晃脑袋，然后说了声进来，他这一次给陶卓嫣准备的是护士装，虽然有些恶趣味的过了头，不过陆云青真的已经有些迫不及待，一旦想到那令人血脉喷张的画面，他全身上下就是一幅幅的激动澎湃，在门将要打开的一瞬间，陆云青有种鼻血喷发的感觉，如果说陶卓嫣是一身职业OL装或者是护士装，也只不过会让陆云青的眼神略微邪恶一点，却想不到这个妮子，竟然自作主张在陆云青近乎无耻的教育制度下心理素质也开始变化的异常的强大，也是干起了这相当无耻的手段，一身极品的情趣睡衣的陶卓嫣缓缓走进了书房，看的陆云青目瞪口呆之余忍不住想要流淌出来一堆口水，眼神有些得意的意味在里面，能够让一名外人都认同是女王的女人这样的垂帘自己，是多么浮华的一件事情！

　　不过，尽管这样，陆云青早早的在各种女人之间游历徘徊，对于这样的事情，也早就免疫力无比，他的免疫能力几乎已经到了一个近乎变态的地步，看着陶卓嫣这一身十分具有诱惑力的情趣睡衣，心中虽然是如同猫爪一般的难受，不过还是强制性的忍受住了。

　　纯洁无暇不带半点妆容的精致面庞，配上她那特定的头发，而身上却是穿着一件极为诱惑的情趣睡衣，在陶卓嫣的强大攻势下，陆云青也是一阵邪火上升。对于已经褪去青涩却是依旧保持着少女心态的陶卓嫣，在某个方面来说却是已经开始反攻陆云青这尊大神。在网上看到这些东西的时候陶卓嫣极为羞涩，却不想初次用起这般勾引男人的手段却是让人惊心动魄，就连陆云青那般心态也是丝毫掩饰不了眼中的欲望。

　　她不曾想过，身为黑寡妇竹叶青的自己，竟然也会为了一个男人去订做这样的东西，不过这一个月之中，她已经逐渐发现了自己的强大还有成长，所以她对于面前的这个男人是越来越爱，她有足够的理由相信，不论陆云青想要让他做什么，她都可以欣然为之！

　　陶卓嫣进门的每一步走的都是极为缓慢，抬脚的时候绷得笔直，没有鞋袜的掩饰，一双玉足也是毫无保留的展现在陆云青面前，待到陶卓嫣走到陆云青旁边坐下，仿佛隔了一个世纪一般的陆云青方才吞了口口水，眼神直勾勾的盯着陶卓嫣胸前的那傲娇得不能再傲娇的胸部。看到陆云青吞口水的模样，陶卓嫣又是一阵笑声，却是没有发现这个同居了一个月的男人已经随时要化身为狼。

　　他们两个人已经不再是男女之间最为纯洁的那一层关系，不过尽管如此，陶卓嫣这个时候，还是不想要与陆云青在一起，毕竟这是一个每时每刻都与危险共存的时刻，有多少大枭是死在女人的温柔乡里的，她不是不知道，所以她只是想要用这样的方式，给陆云青开开胃口好了，并没有真正的想过，陆云青给自己来一个饿狼扑食，长驱直入！

　　不过，陆云青的定力，这一次却让陶卓嫣大吃一惊，他毫不犹豫的冲了过来，一只手伸进了陶卓嫣的胸口里面，根本就不给对方反应的时间，笑眯眯说道：“小妮子，还真的以为大爷是不食人间烟火的圣人不是？”

　　“青哥，这只是对你的一个奖励啦，要是你这一次过界了，以后晚上我可去找赵清荷上课去咯。”从未说要撒娇的陶卓嫣，这一次，竟然开始义无反顾的撒娇起来，她的脸上洋溢出来一股幸灾乐祸的表情，看的陆云青一阵吞咽唾沫，旋即陆云青就开始哭丧着脸，纯粹是一脸想要乞求的样子，只不过陶卓嫣这一次好像是真的已经铁了心一般的不让陆云青有任何的举动，后者一脸的无奈，叹气之后，被陶卓嫣这个姑娘给反将了一军，只能够苦笑不已的为陶卓嫣开始讲课。

　　两个人一晚上摩擦出来许许多多激烈的火花，不过每一次陶卓嫣都能够像是一尊冰山女神一样的将陆云青心中的那一团欲火全都打压下去，搞得陆云青比玩冰火两重天还要痛苦许多，这漫长的如同一个多世纪的夜晚，他都不知道究竟是怎么过去的，一直到了凌晨两点钟，才堪堪看到了陶卓嫣眼睛里面的睡意，他嘿嘿一笑，毫不客气的将后者抱到了床上，极其娴熟的与对方纠缠在一起，只不过陶卓嫣的身体却有些发僵，陆云青哈哈大笑，笑道：“你这个妮子，到了最后，不是还臣服在了我的手掌地下？”

　　陶卓嫣无奈地叹息了一口气，娇滴滴的看着陆云青那一双灵动的眸子，说道：“青哥，时间短一点，我们明天还有事情。”

　　“明天？”陆云青一愣，旋即不解问道，“什么事情？”

　　陶卓嫣认真说道：“要去印度那边看看，我已经买了机票了，由我还有奥古斯丁两个人去，因为我们两个人都是那种行踪诡异的人物，他们比较不容易发现。”

　　听到陶卓嫣这番话，陆云青呵呵笑了，不过旋即，他就有些开玩笑的说道：“到了印度以后，一定要对奥古斯丁规矩一点啊，人家还是一个少年，可经不起你这么些天一天一个制服诱惑。”

　　陶卓嫣听了之后，脸上瞬间就浮起来一丝丝的绯红，她自然能够听得出来陆云青不过是在开玩笑，不过这样的玩笑还是让她有些经受不住，毕竟这里面蕴藏着许许多多的暧昧，她的眼神里面开始流露出来一股股的羞涩，让陆云青看到了之后，心火大燥，再也忍受不住，长驱直入，毫不客气，很久两个人都没有这样的事情，陶卓嫣一时间愣了一下，旋即大惊失色，叫出声来，那一瞬间，陆云青仿佛就感觉到自己是到了天堂一般！

　　而周紫月这个时候，正好结束了一次对股市的大型肆虐，她看着电脑上面的那一堆数据，会心的笑了，不过就在这个时候，她身后那偌大的落地窗上面，忽然就多了一个人影，她并没有注意，紧接着，那个人影直接破窗而入，嘴角悬挂着一股诡谲的笑容，看着周紫月这个绝对可以堪称是完美的一个背影，轻轻说道：“没想到，在苍龙帮的手里面，竟然全都是美女，哈哈。”

　　“谁！”

　　就在那一瞬间，他凛冽的眼神猛地飚射出去，抬头望去，身体却不由得一僵，就在他的正上方，一个黑洞洞的枪口，正好面对着他，让他下意识，就有一种想要崩溃的感觉。

　　那一张脸，刻薄无情，就好像是从地狱里面出来的杀神一般，他隔着这么遥远的一个距离，还是第一时间就感觉到一阵阵的恐惧，好像在那一双眼睛里面，有一股让人难以接受的颜色。

　　那是死亡的颜色！

　　青龙陆长生，毫不留情，拿着自己从赵清荷的射击场里面拿出来的狙击枪，对准面前的这个印度阿桑，一枪，制敌！

　　尽管他的枪上，已经安装了一个消音器，不过陆云青他们几个人还是能够听得清清楚楚，尤其是周紫月，她已经相当的疲惫，身后忽然传来一声细微的枪响，让本来就有些神经衰弱的她，一瞬间就吓得愣住了，她回过头去，正好与那个印度人那惊恐的一双眼睛四目相接，她一瞬间就愣住了，旋即，从自己身后的桌子上面拿出来一柄手枪，毫不客气的对着那一张冷冽的但已经没有了任何温度的脸庞，射了很多枪！

　　等到陆云青一身睡袍的赶到这里的时候，那个印度人已经从三十八楼的落地窗上摔了下去，血肉模糊，一片触目惊心！

　　片刻之后，还没有来的换下来自己那一身性感睡衣的陶卓嫣，这个时候，出现在陆云青的身旁，凝重说道：“印度礼佛堂的杀手，身上有炸弹，已冷却，没有危险。”

　　陆云青点点头，冷笑说道：“看来我不去找他们，他们竟然亲自过来找我！”

　　就在这个时候，赵清荷也已经闻声而来，她身上的睡衣就显得相当的古朴简约了，当她看到陶卓嫣的时候眼前一亮，后者的脑袋瞬间就低了下去，旋即赵清荷颇有深意的对着陆云青说了一句：“陆云青啊陆云青，你果真是一个让人咋舌的花心大萝卜！”

　　……


第766章 无声起炸雷

　　尽管赵清荷有心想要缓解一下气氛，不过所有人的脸上，都还是一脸的无奈还有气愤，尤其是周紫月，她这些天以来，每天都工作到深夜，陆云青很想要让她多休息，不过后者一脸的心甘情愿，不管陆云青说什么都是无用，无奈之下，陆云青只好放纵她这样的消耗自己，他明白，要是连对方给自己的爱自己都不能够理解的话，他就真的已经对不起这些个女人了。

　　不过这个时候，陆云青却已经有些经受不住，他发现，周紫月现在已经相当的憔悴，虽然皮肤还是一如既往地好，不过她的眼睛里面那浓重的疲惫，让人一瞬间就感觉到一阵阵的纠结疼痛，尤其是陆云青本人，周紫月为了自己的苍龙帮究竟是付出了多少，没有人能够比陆云青还要清楚，这个女人不是林小艺，不可能每天就做一只在家中等待着自己的金丝雀，她也不是春野晴，拥有着日本黑道的巨大权力还有一身不错的功夫，她更加不是陶卓嫣，拥有最多时间来陪同陆云青，她只是一个商人，一个除了形而上学什么都不明白的华夏商人，尽管那么多人都赐予了她商业天女的名号，但她还是那个商业女孩儿，始终都没有变化，她不会因为自己地位的瞬间升华提高，就开始飘飘欲仙，更不可能因为这样，就将自己公司企业里面的钱财随随便便动用出来，给陆云青的苍龙帮运作使用，她要的是，为陆云青打造一片是商业帝国，现在要是就将自己的钱财拿出手的话，实在是有点为时过早！

　　所以周紫月每天做的事情，都是在拼命的为陆云青在日本股市上面赚钱，不得不说，她的能力恐怖的让人害怕，日赚斗金的能力，也着实存在，但即便如此，日子久了，陆云青看在眼里，心中也是一阵阵的苍凉加上悲叹，他没有办法来说服自己，周紫月就理应这么为了自己拼命，甚至很多时候，他看到周紫月的身影的时候，都会有一种深深的愧疚！

　　等到所有的人都已经退下去的时候，陆云青看着周紫月的眼睛，问道：“紫月，害怕么？”

　　周紫月眼睛一红，死死的咬着自己的嘴唇，执拗的摇着头，她故作轻松地说着：“不怕，当时我也已经拿出枪了，还打中她了。”

　　“呵呵，问题是在你开枪之前，长生的那一枪，就已经置他于死地了。”陆云青苦笑说道，他一想到刚才可能要发生的情形，就开始瑟瑟发抖，那千钧一发之间，能够发生的变数实在是太多了，要不是因为有陆长生的存在，说不定这个时候周紫月已经遇到了危险！

　　就在这个时候，陆长生突然打来电话，陆云青接听之后，眼眉微微一挑，毫不客气说道：“一个不留！”

　　从陆云青这一脸凛冽的杀气之中，周紫月能够清晰的读懂陆长生一定是找到了印度人的聚集地，陆云青毫不客气的让他一个不留，正是杀神风范，就在这个时候，在大楼之外，出现了一连串的枪响，陆云青不由得一愣，似乎他都没有想到竟然会这么快，他抓紧走到那一个落地窗的前面，将周紫月护在了自己的身后，只见在大楼之下，一辆普通的汽车在冲出去的前一秒，就因为一声枪声，瞬间就失去了平衡，原地开始疯狂的打转，不仅仅如此，那巨大的冲量，让这一辆汽车在冲出去的那一刹那，瞬间就已经失去了任何生还的可能！

　　这一副充斥了暴力美学的画面，放在动作片里面绝对都是经典之中的经典，只不过陆云青却没有任何的兴奋，他只是想要知道，究竟是来了多少人，等到陆长生来到陆云青面前的时候，后者一脸的凝重，还没有等陆云青发问，就直接说道：“青哥，一共是十二个。”

　　陆云青冷笑不已，看着大楼底下那已经炸的灰飞烟灭的汽车，冷冽说道：“让弟兄们都警惕一点，这些天每天都要巡逻，还有，那些个分散在东京各个角落里面的兄弟们，要更加的警惕，知道了吗？”

　　“明白了青哥。”陆长生点点头，当他看到了周紫月那一脸仓皇的神色的时候，心中不由得一软，问道，“嫂子，刚才没有吓坏你吧？”

　　周紫月一愣，旋即对这一声嫂子极为受用，虽然她的脸色还是苍白如纸，不过这个时候，她看着面前这个每天都有着惊人成长的少年，微笑说道：“没事，只不过是一个杀手而已，有你在，还有你的青哥，我没有什么好怕的。”

　　陆长生欣慰的点点头，看了看同样是一脸欣慰的陆云青，点点头，旋即就离开，消失不见。望着这个少年的背影，陆云青的眼睛里面多了一丝丝得凝重，说道：“现在的陆长生已经开始融入黑帮，要是以后他回不到军区怎么办？”

　　“那就不要让他回去了。”周紫月笑道，她这才发现陆云青对陆长生的期待，竟然是让他一直都待在军区里面，说实话，周紫月并不喜欢那两个字眼，因为这两个字眼虽然神圣，但它本身所代表的就是一种束缚，虽然权利无限，不过要是让黑帮里面的人物去军区里面做了小官什么的，早晚都会逼疯，所以说，周紫月还是很向往着看到以后陆长生接陆云青的班的。

　　不过陆云青却是苦笑的摇了摇头，说道：“苏帝老人为了将这个华夏国托付给我还有陆长生，就是看中了我们两个人的能力，一人执黑，一人执白，这样的两个人才能够真正的将华夏的命脉掌握在自己的手中，虽然陆长生留在我的身旁辅佐我不错，不过到了以后就会慢慢的凸显出来缺点了，要是军区那方面，被孙天睿的后人占据的话，那不就完了？”

　　“你说的是谵台铭？”周紫月一愣，旋即问道，“当时为什么不直接把这个谵台铭杀了？”

　　陆云青回想起来当时的情形，无奈地笑笑，说道：“还不是因为苏帝老人的安危，虽然当时孙天睿还有苏老之间的关系不错，不过要是我亲手吧孙天睿的徒弟给宰了，他会不会做出来什么诛杀同门的事情，我不好说。”

　　看着陆云青的瞳仁里面的那沉重的负担，周紫月心头一紧，轻轻地走了过去，将陆云青抱在了自己的怀中，温柔说道：“青哥，要是以后觉得累了，就来找我吧，我想我能够给你温暖，虽然可能我不能跟着你去打打杀杀，不过我能够给你最大的温暖，另外，不要忘了，在你的背后，还有我的商业帝国在支持着你！”

　　陆云青笑笑，不置可否，轻轻地抱住了这个女子。

　　过了片刻之后，陆云青手机竟然响了，而且打过来的那个人名，让他不由得一怔，是苏帝老人，那个自己要用生命去保护的一个终生的老师！

　　陆云青接通了电话之后，问道：“苏老，都这么晚了，您怎么还不睡觉？”

　　“呵呵，这不是突然就想你了嘛，怎么样，这些天来过的怎么样？人手还够不够啊？”苏帝老人的声音依然是那样的沧桑老态，不过在陆云青的耳朵里面却有一种近乎于天荒地老的踏实，或许这个就是身为老师所能够交给学生最好的东西。

　　陆云青笑笑，随即说道：“苏老，还有不少的人手，别再给我赶人过来了啊，养不起了，日本的物价贵，你又不是不知道。”

　　“哈哈，你这么一个毛手毛脚的家伙，还会发牢骚？”苏帝老人被他说的哈哈大笑，不过之后，他的语气就开始变得凝重起来，有些突兀，让陆云青一瞬间就愣了一下，旋即就不得不认真的听起来，只听见苏帝老人轻轻说道，“我已经知道了孙天睿的真实身份，他应该就是亚洲黑道联盟里面的一个大人物，至于他是不是盟主，我暂时还不知道，不过这一次我会帮助你调查一下，凭借军区的能力，还是可以窃听到一些比较有用的情报的！”

　　这番话虽然看似轻飘飘的，不过掷地有声，让陆云青听到了之后，一瞬间就愣住了，窃听！堂堂军区里面的最大元首，竟然会用这样下三烂的手段，不过陆云青却没有任何要鄙夷的情绪，他的眼睛里面充满了一丝丝的暖意，苏帝老人的这一句话，让他瞬间就发觉到自己受到的温暖。

　　不过旋即，陆云青的眉头还是紧紧地皱了起来，他轻声问道：“您是说，孙天睿很有可能是亚洲黑道联盟里面的最大BOSS？”

　　“不好确认，不过他的手段还有权利，在黑道联盟里面，绝对不低，另外，我从他与谵台铭之间的对话里面，已经知道了，他们亚洲黑道联盟，不止一位盟主，而且这一次，黑道联盟里面派出来用来对付你的帮派，应该是印度的礼佛堂。”

　　陆云青苦笑不已，良久之后，他才堪堪说道：“礼佛堂的人，我已经见识过了，呵呵，苏老，谢谢您为我还这么费心。”

　　这句话说的倒是真的，苏帝老人听到了之后也是明显的沉默了一阵，旋即他就笑骂道：“行了吧，你这个家伙，什么时候你都知道道谢了？”

　　陆云青微笑的挂了电话之后，看着周紫月那一脸担忧的样子，轻轻地抚摸了一下周紫月的脸庞，笑道：“没什么大事，不过是苏帝老人找我拉拉家常算了，另外告诉我一些个秘密。”

　　“什么秘密？”周紫月嗅到了其中的烟硝味道，抓紧问道，她的眼睛里面已经流露出来一股股的凝重，让陆云青看到了之后，一瞬间就有了一阵疼惜地感觉，虽然不想说，不过他也明白，周紫月是自己相当亲密的女人，而且周紫月也拥有自己独一无二的能力，没有理由不告诉她。

　　陆云青想了片刻之后，轻轻说道：“亚洲黑道联盟里面的其中一个盟主，极其有可能是华夏人，而这一次，印度礼佛堂来招呼我们苍龙帮，看来他们已经没有要招安的意思了，这是要铲除我们！”

　　周紫月明显的怔住了，看着陆云青那一副毋庸置疑的样子，良久都说不出来一句话。

　　无声起炸雷！

　　两个人之间，虽然纹丝不动，不过周紫月却能够感应得到，在陆云青的身体四周，开始洋溢出来一股股的雷声还有火药味道！

　　……


第767章 异域印度

　　阳光青年李铁柱还有狠辣蛇蝎的蝎子，这一次全都留守东京的大本营，而黑手党的银发杀手奥古斯丁以及黑寡妇陶卓嫣却南下印度，各自的路径看似背道而驰，不过这一切都在陆云青的掌控之中，加上有赵清荷的暗箱操作，苍龙帮里面没有人会提出来有什么异议，不过经历过前两天夜晚的那一次偷袭，他们每个人的心中都洋溢着一股浓重的警惕，每天每夜都有专门的人呆在外面进行巡逻，就担心有印度人会再一次出现，甚至有人都向陆云青提议，要不要联络日本的警方，来控制东京里面的人流量！

　　尤其是印度的人流量！

　　陆云青听到这些个要求之后，不由得开始苦笑，他不得不佩服自己某些手下的脑残，看来培养一个帮派，真的是一件相当不容易的事情，很长一段时间，里面你都要遭受许许多多的无聊想法甚至是脑残想法！

　　不过反观这一次的南下，阵容依旧豪华，除了有黑手党的一干牛逼人物做陪，就连意大利跻身前十位的杀手奥古斯丁都亲自过来，再加上有陶卓嫣这个恐怖的女魔头，这样的混搭组合让所有的人都是一脸的期待，他们都会想，这样的组合背后究竟掩藏着多少实力？

　　路上双方都在有意无意的培养默契，不过陶卓嫣却已经掌握了优势，身为银色杀手，竟然是一个十分羞涩的邻家大男孩的男生，很快就难逃为首是瞻的命运，当然，这些事情都是流于表面的东西，对于奥古斯丁的那一身精彩艳艳的才华，陶卓嫣还是很敬佩的，一路上没有少向着他请教一些关于黑道管理或者是杀人越货的经验，搞得前者几乎要对着陶卓嫣推心置腹了。期间陶卓嫣在飞机上面冒死跟陆云青打了一通电话，好像是不要命的问了陆云青一系列的问题，这才与奥古斯丁能够对答如流，这样的情景，在飞机上面出现了很多次，到了后来，奥古斯丁都有些担惊受怕，生怕什么时候，被这个女人硬生生的引来两道天雷，那他们可就这个涅槃重生了！

　　来到了印度之后，陆云青可能是因为对他们两个人有些不放心，索性又从燕京市调过去了洪远宽，后者快马加鞭，在燕京市直接就租用了一台飞机，直接就飞向了印度，竟然与陶卓嫣他们正好回合，一时间，这个阵容更加的强悍无匹，陆云青在东京大楼里面，每每想到这三个人踩在印度的土地上，他就有一些兴奋的感觉。

　　洪远宽看到奥古斯丁的时候，很是吃了一惊，后者所表现出来的悍然气质，让他一瞬间就冷了很久，他还从来没有见过这样凶悍的少年，当然，要把曾经在燕京市黑拳拳市上面引起一串轩然大波的青龙陆长生排除在外，看到奥古斯丁之后，洪远宽不由得开始庆幸，还好他与奥古斯丁这个人是站在了同一条船上，要是苍龙帮与黑手党为敌的话，光是这个奥古斯丁，就肯定能够在苍龙帮里面掀起来一片腥风血雨。

　　“洪远宽？”奥古斯丁笑道，看着面前的这个精瘦不过却很是健硕的男子，轻声问道，他在东京的时候，曾经听蝎子还有李铁柱说过，这三个男人，是陆云青手底下三大护法，虽然洪远宽在三人里面，功夫要稍微逊色一些，不过他的能力，却丝毫不差，混黑道，关系人脉这东西十分重要，有些人把持不好，他们的关系网就相当的靠不住，就好像是兜里面的钞票，而有些人得关系网就相当的牢靠，比如说面前的这个洪远宽！

　　相视一笑之后，洪远宽轻轻地点了点头，说道：“没错，是我。”

　　双方只不过是这样简单的认识了一下，那一种默契就已经培养了出来，让陶卓嫣不由得开始惊叹洪远宽与人交际的能力，不过时候她也就想明白过来，对于男人来说，默契这东西就好像是一夜情一样，简单得很，至于男女之间，尤其是要必须互相尊重的那类男女，就很是困难了！

　　走在印度的街道上面，洪远宽还有奥古斯丁两个人的面色都是相当的凝重，他们来到的正是印度的大都市新德里，尽管这里是首都，不过还是有很多让人很看不过去的情景，例如黑帮这个东西，在这里竟然就好像是普通的燕京市混子一样，随地街道，打家劫舍，这样的小打小闹，一路上层出不穷，期间，他们三个人还救下了不少的贫苦百姓，不过三个人徐徐走之，出了这一片贫民窟之后，明显的要好上许多。

　　随意的找了一家宾馆住了下来，三个人迅速凑在了一起，洪远宽早在燕京市的时候，就已经开始着手对印度礼佛堂的调查，这当然是得益于苏帝老人细密的情报，他将这一副浩然的图画展开的时候，纵然是黑手党里面出来的极品杀手，看到这庞大的一个黑帮派系图，也不由得一怔，这上面的关键人物，就好像是雨后春笋一样，开始疯狂的出现，让他不由得愣住了，而陶卓嫣也是惊得不轻，她本来以为自己已经调查的够细致了，这一下才骇然的发现，在印度的礼佛堂里面，竟然拥有着这么多恐怖的派系。

　　其中最让人震撼的，竟然是与佛教息息相关的吴哥寺，里面很多教众，全都是礼佛堂里面的成员，不过还好的是，这身为世界上面最大的寺庙，与这个黑帮并没有什么太大的瓜葛，让陶卓嫣还有奥古斯丁都松了一口气，要是连这么一个佛寺都是黑帮的产物，那这个世界上面的宗教信仰，就实在是有些让人胆怵汗颜了。

　　“还好礼佛堂里面，没有人已经手段通天到控制一个佛寺，在梵蒂冈那一边，虽然没有黑帮这样的势力，不过宗教却是一个相当盛行的恐怖组织，教皇还有那些个神父什么的，比我们这些个黑帮成员没有什么区别。”奥古斯丁苦笑说道，当他看到礼佛堂与吴哥寺没有什么太大关联的时候，一股如释重负的表情，可能是回忆到了以前的某种不堪记忆，让他对于宗教这个组织，相当的提防。

　　虽然没有过奥古斯丁的经历，不过洪远宽对于世界的黑帮还算是比较了解，知道在梵蒂冈或者是欧洲的一些个教廷，势力足够与一个国家政府想匹敌，而且他们的教皇全都是属于那种黑帮头子性质的人物，而且他们于黑帮比起来，要更加的恐怖，因为他们往往会给自己所犯下的事情，找一个冠冕堂皇的理由，一句上帝派我来的，就直接打发你了！

　　“跟教廷相比，咱们黑帮还是单纯了很多啊。”洪远宽好笑着说道，旋即他就回归了正经上面，指着这张结构图上面的一个人名说道，“辛格，在礼佛堂里面的地位相当超然，是维阿潘的嫡系手下，对于我们来说，是一个可以下手的人物，另外，要是能够将他的首级取下的话，估计吴哥寺这一边，就彻底的恐慌了，想要再服从于礼佛堂，可能性就小上许多了。”

　　陶卓嫣恍然大悟，在礼佛堂里面，很多成员全都是佛教的信奉者，要是能够将吴哥寺从礼佛堂的管辖范围里面剥夺出去的话，那么肯定能够排除不少的成员出去！

　　这是一个重挫对方锐气的好机会！

　　一想到这里，陶卓嫣的嘴角就出现了一抹令人胆寒的笑容，尽管洪远宽与这个女人还算是比较熟悉，不过他一看到这一股笑容，就是没来由的开始惧怕，因为在平常里面，只要是陶卓嫣流露出来这么一个笑容，就一定会引来一场浩大的杀机！

　　三个人一直都攀谈到了深夜，第二天，就快马加鞭的来到了吴哥寺，当他们看到这世界上面最大的一座寺庙的时候，全都愣住了，这里面的装饰异常的豪华，让人看上去总有一种身心升华的感觉，到底印度是佛教的发源地，这些个建筑，都相当的超然具有佛性气息。

　　甚至就连杀性极大的陶卓嫣，看到这样的情景，都一时间愣了很久，才堪堪将自己的杀心又找了回来他，当他们看到那些个有可能是礼佛堂的成员的人物，不由得倒抽了一口冷气，洪远宽失笑说道：“没想到这个黑帮这么凶狠，竟然把自己的成员放在这里面进行杀意的培养，在这里豢养的时间久了，要是还能够培养一身怨气杀气，就实在是太恐怖了，怪不得在亚洲黑道联盟里面，这个帮派如此的恐怖！”

　　奥古斯丁也是点了点头，他对于东方的佛教也稍微有些了解，虽然佛教讲究什么慈悲为怀，不过他也明白，在佛教里面，菩萨也有横眉之时，金刚也有怒目之日，而这些个往日里面很是稀疏平常的善良人，一旦发起火来的时候，往往是最凶悍的那一个！

　　“来了，注意一点！”就在奥古斯丁想要搭话的时候，忽然眼神一凛，转而他的视野里面就出现了一张脸庞，那人一脸的细碎胡茬，看上去相当的落魄，不过在他的身上，却披着一件十分华贵美丽的袈裟，让人看上去，真的还以为这个男人是一名得道高僧，要不是因为他们三个早早的洞悉一切，估计这个人，第一时间，就从他们的眼睛里面被过滤了出去。

　　看着这个男人一身出尘的气质，洪远宽无奈地笑了笑，说道：“看来这个印度的黑帮真的是一个让人心惊胆战的组织啊，在这里面，真假难辨啊！”

　　这天下午，有一个十分庞大的论佛大会，所以才会有这么多人积聚在一起，那偌大的讲经阁里面，风波大气，场景诡谲，让见惯了华夏佛堂建筑的洪远宽，看到这样的情景，不禁有些汗颜，当他正在眺望四周的时候，一支浩大的佛教队伍悄然走了出来，一时间所有围在周围的观众，都是一脸的虔诚，看着这一支浩然的队伍，仿佛是看到了真佛降世一把，让洪远宽几个人看到了之后，不由得哑然失笑。

　　他们这才无奈地发现，想在这里杀人的话，基本上就是没可能的，这么多的人，要是真的就被某个眼尖的人看见自己的举动，那一切可就完了，每个人一口口水，都足够能够淹死他们！

　　“看来今天挑的日子不对。”洪远宽哭笑不得，看着这一群正在认真诵读佛号的人，一脸的无可奈何。

　　不过这个时候，自信的奥古斯丁还是首先就站了出来，嘴角的笑容十分神秘，只听见他轻声说道：“你们好像忘了，咱么三个人里面有一个人是真正的杀手！”

　　洪远宽神色一喜，看着奥古斯丁灼灼闪光的眼神，轻轻点了点头。

　　……


第768章 都是兄弟

　　奥古斯丁脸上那神秘的笑容，让洪远宽感觉到一阵阵的心安，不过等到奥古斯丁离开了之后，他的脸上还是第一时间就出现了一丝丝的担忧，他苦笑说道：“嫣姐，你有没有想过，以后要是咱们跟黑手党打起来的话，会出现什么样的情况？”

　　陶卓嫣先是一愣，旋即无奈地摇摇头，似乎是想象不到那样的场景，不过她很快就回答说道：“其实也很简单，他们要战，我便战，他们要杀，我就反杀！”

　　说完之后，她的脸上就洋溢出来一股令人心寒的杀气，看着这个瞬间就能够将杀人当做是自己唯一目的的杀神，洪远宽自知没有办法同她相比，无奈地笑笑之后，只好再一次将自己的目光放在了那正在做着什么祈祷仪式的人群之中。

　　奥古斯丁的身形在人群里面不断的穿梭，很多人都已经注意到了他的存在，只不过他的动作实在是太快太诡异，以至于很多人都以为那不过是一股幻觉，奥古斯丁一边奔跑，心中却是另外得一种感觉，他发现在那个所谓辛格的周围，有着很多超然高手的存在，要是自己想要一击必杀的话，基本上是没有多大可能的，尤其是想要在不引发大暴乱的情况下，更加的没有可能，他忽然想起来，来到东方之前，曾经还出任过了一次任务，那一次他要去暗杀一个天主教堂的教皇，但任务却不幸失败，还险些被那些教廷的人员追杀，那一次，是他杀手生涯里面最为痛苦的一段时间。

　　被西方教廷的追杀可不是一件鸡毛蒜皮的小事，百年间被神圣教廷武士干掉的超级强者基本上都是十年一个才有可能出现的人物，奥古斯丁可不想要自己也成为这里面的其中一员，后来要不是黑手党的教父也就是云儿的哥哥亲自出马的话，说不定他这一头飘逸的银发，就已经成为了血腥的红色！

　　神圣教廷武士隶属于隐秘的梵蒂冈宗教裁判所，总共二十七名，每十年进行残酷的淘汰筛选，这个世界上最强悍雄厚的武士团以捍卫罗马教廷权威为神圣职责，也被誉为上帝的裁决之手，神圣武士的领袖便是欧洲战神“太阳王”，传闻世界排名前三的他曾经和意大利杀手界最狂妄的人物有过一战，但是胜负并不为外人所知晓，但是“太阳王”对于欧洲来说那就是颠峰的象征。

　　对于奥古斯丁来说，面前的这个辛格，就颇有一种欧洲太阳王的风范，不过要是比拼战力的话，他的能力自然是不可能与太阳王相提并论的！

　　奥古斯丁一直都在暗暗的注视着这其中的一切，很多人在辛格的周围来来回回，似乎是在做着什么样的祈祷仪式，虽然看上去动作相当的缓慢，不过在奥古斯丁的眼中，辛格的身上却一丝破绽都没有，别说一击必杀了，就是冲出去跟这个家伙死磕，能够胜出的可能性都不大，他看了看周围，所有的人脸上都是一脸的虔诚，奥古斯丁诡异的笑了一下，心中说道：“看来这一次，就连我都不得不动用热武器了！”

　　有了这个想法之后，奥古斯丁毫不犹豫的从自己的身上摸出来一把手枪，娴熟的装上消音器之后，在人群里面穿梭速度更加的迅速，周围的人根本就没有反应过来，他们面色依旧，甚至就连混杂在里面的很多礼佛堂的人都完全没有看出来那一套时而隐现的人影，究竟代表的什么。

　　这个时候，洪远宽已经完全找不到了奥古斯丁的身影，他的眼睛里面流露出来一股担忧，他轻声问道：“嫣姐，那个银发小子没了，咱们应该怎么办？”

　　“等。”陶卓嫣干脆利落说道，她对于佛教的东西没有什么好感，对于她来说在，这个世界就是一个正在沉沦的地狱，而只有陆云青才是能够将她拯救出去的王者，他扭头看了一眼眉宇之间有些惶然的洪远宽，不由得咋舌一阵，心想要是之前的自己，或许也与洪远宽有一样的动作和神态，不过这个时候，自己却要安静许多，这说明自己已经有了一个比较长足的进步，一想到这里，她的嘴角就悄无声息的勾勒出来一个悄然的笑容，“不要心急，要对他有点信心！”

　　话音刚刚落下，他们就看见坐在人群中央的那个辛格，径直就倒了下去，眼睛里面还是一连串的惊恐还有不信，洪远宽先是一愣，旋即就反应了过来，跟随着身旁已经早先一步有了动静的陶卓嫣，迅速的离开了这里，他们的速度虽然不如奥古斯丁的诡异，不过也是快得惊人，纵使有人看到了他们，也根本就追不上，一时间，这里面乱成了一团，所有的人都聚集在了辛格尸体的周围，而那些个警察之类的人物，被涌动的人群已经停滞了自己的脚步，尽管他们想要去追已经跑远了的洪远宽还有陶卓嫣，也是万万不可能了！

　　五分钟之后，他们就已经从偌大的吴哥寺里面跑了出来，洪远宽的速度最慢，当他出来的时候，已经看到了站在一起的奥古斯丁还有陶卓嫣，他苦笑一下，心想自己堂堂苍龙帮的一个元老，竟然比不上一个女人和一个少年，真有够讽刺的。

　　不过，下一刻，他就走了过去，笑道：“行啊，不错啊奥古斯丁，这一枪，就连我都没有挺清楚。”

　　但是他却在奥古斯丁的脸上看到了一丝丝不容乐观的表情，甚至就连奥古斯丁身旁的陶卓嫣，都是一脸的惊惧，他不由得反应过来，知道肯定是有事情要发生，抓紧问道：“发生什么事情了？”

　　陶卓嫣没有说话，警惕的看着周围，而奥古斯丁则是双手一摊，无奈的说道：“我杀的那个人根本就不是辛格。”

　　一语激起千层浪！

　　洪远宽不能置信的看着这个银发碧眼的少年，尽管知道这个少年所说的可能没错，不过他还是有些不相信的说了一句：“不太可能吧，我们都已经看到了那个倒下的人就是辛格啊！”

　　奥古斯丁无奈说道：“在他倒下的那一瞬间，我发现护在他身体周围的人都是一脸的冷笑，这说明，我们上当了！”

　　这个时候，所有苍龙帮还有黑手党的人都已经聚集了过来，陶卓嫣心中一凛，她抓紧时间大喊了一句：“大家撤！”

　　在最关键的一个时刻，还是陶卓嫣表现出来了自己的领袖气质，甚至就连洪远宽都完全没有表现出来，他们开始疯狂的逃跑，自从奥古斯丁将自己失手的这个事情告诉了陶卓嫣之后，她就有一种成为了瓮中之鳖的感觉，要是真的就在这里坐以待毙的话，说不定他们三个人，一个都回不去！

　　等到他们终于跑到了一个小巷子里面的时候，还是慢了一步，不仅仅是后面，就连他们的前面，都有着不少的伏兵，来的人并不多，寥寥可数也就十多个而已，不过陶卓嫣一眼看去，就能够知道，这些人定然都是吴哥寺里面的超级高手，在每个宗教里面，都会豢养很多的高手，这一点图庸质疑，只是让陶卓嫣还有奥古斯丁感到可怕的是，礼佛堂并没有出手，他们只是用了极为巧妙地一招，借刀杀人！

　　缺少了李铁柱这个超级猛人的苍龙帮，一时间就有些底气不足，不过尽管这样，所有苍龙帮的成员还是第一时间就静下心来，因为他们已经发现在他们的身前，站着一个神态自若的女人，陶卓嫣那一脸的沉静表情，完美的演绎了什么叫做八风不动。

　　而奥古斯丁还有洪远宽两个人，分别站在了陶卓嫣的身体两侧，冷眼看着面前得这些个教众，冷冽说了一句：“出手吧！”

　　缺少杀神李铁柱和蝎子的苍龙帮，与这么多吴哥寺的护寺高手，悍然对峙。

　　前一刻洪远宽还有奥古斯丁的连环出手，再强悍的寺庙武士也抵抗不了两个彪悍男人的雷霆一击，虽然说关键在于这两名成员的无隙配合和视死如归，但最短的距离，最快的出手，最冷血的笑容，仍然瞬间提升苍龙帮在寺庙武士心目中的地位。

　　见证同伴死亡的寺庙武士脸色平静，胸口轻划十字，再次对身旁洪远宽和奥古斯丁展开雷霆万钧的攻势，而陶卓嫣令人眼花缭乱的一把草薙剑在空中带出一道道的银色弧线，冷笑不已的寺庙武士几个晃步，逼近陶卓嫣，竟然单手强硬握住剑锋，钢铁般的双手仅仅渗出些许血丝，面对寺庙武士狰狞的脸孔，陶卓嫣毫不犹豫的放弃兵器，一掌印在寺庙武士的胸膛。

　　他们都不过是黑帮里面每天都在刀口上面舔血的人物，根本就不会对于这些什么所谓的佛教金刚有什么狗屁尊敬，他们对于这些个人的不敬，从洪远宽的身上就已经能够完美的体现出来。

　　洪远宽是真正的混子长大的人物，面对着这么多长相怪异的人物，一边打一边骂，虽然那些人根本就听不明白这个男人究竟说的是什么，不过他们还是能够从洪远宽那一脸凶神恶煞的表情里面看得出来这个男人究竟是在做什么样的勾当，一时间，两拨人之间已经打出来了一个真火！

　　陶卓嫣手中的匕首，相当的锋锐，硬生生抓住其锋的那名武士，在扔掉了手中匕首之后，全身上下都开始莫名得发抖，这正是因为他的手中那强烈的切割所产生的疼痛而引起来的，旋即，陶卓嫣看到这个武士一下就将自己的草薙剑扔掉，嘴角冷笑不已，看来这个家伙对于别人的武器根本就一脸不屑，不过这样更好，陶卓嫣就地一滚，瞬间就来到了那人的身后，将还未落地的草薙剑抓在了自己的手中，直接就刺向了那武士的脊背！

　　不过只听见铿锵一声，那武士只是嘴角有些痛苦的撕扯，并没有产生多么惊人的伤势，陶卓嫣这才发现那武士的佛教长袍里面有一层淡然银色的铠甲，看来这类似于防弹衣一般的铠甲正好救了他！

　　而另外一边，洪远宽虽然口中无德，不过面对这么多恐怖的高手，根本就规避不过来，身体被对方狠狠击中，猛地出现了一个明显的凝滞，而就在这千钧一发的一刻，奥古斯丁诡异的身形瞬间就来到了那武士的身后，右拳正好击中在对方脊柱第七骨节与第八骨节之间，这是必死的一击，不过同样，由于武士的身上还穿着一件防御力超强悍的银色铠甲，让奥古斯丁的招数一瞬间就丧失了能够一击必杀的可能性。

　　接下来，那武士好像已经疯魔一般，仰天咆哮一声，瞬间就将自己的手伸向了奥古斯丁，电光石火之间，洪远宽的身体猛烈的冲了上去，将正处在水深火热状态之中的奥古斯丁撞到了一旁，而他的身体则是受到了重重的一击，血光迸现，森森白骨全部显露了出来，要不是他强忍着剧痛躲开了武士紧接过来的一击，说不定这个时候的洪远宽，就已经被这一击，给凶狠的要了命！

　　“你没事吧？”奥古斯丁到底还是少年，看到有人奋不顾身的救护自己，心中一阵阵的愧疚，身为杀手，他每时每刻都为自己做好了一死的准备，不过这个时候，他却发现，自己面对着别人的伤势，有种惶然无措的感觉。

　　洪远宽回头苦笑一下，显然身上的疼痛相当难忍，但随即他却认真的说了一句：“都是兄弟，没有什么欠不欠的人情，早点杀出去，能少死一个就少死一个！”

　　……


第769章 辛格的电话

　　被洪远宽的这一句话给瞬间打动的奥古斯丁，眼神里面瞬间就多了一丝丝的愤怒，他扭过头来，看着这些个武士，心中的怒火一瞬间就洋溢了出来，让他整个人都陷入了一种疯狂里面，他看着面前这一群的武士，心中一连串的冷笑，想起来自己曾经见过的梵蒂冈宗教裁判所的武士，在愤怒里面，又多了一丝厌烦！

　　他掏出两把手枪，疯狂的点射一阵，不过也只能够暂时阻挡住那些个武士的身形，不能够要了他们的性命，他仔细的看了一眼，就在刚才的激烈碰撞里面，陶卓嫣一人解决了一个，自己解决了一个，自己与洪远宽一起算是解决了半个，至于其他的小弟，竟然全都是在死伤，根本就没有能力能够解决掉任何一个寺庙武士，他心中一阵悲凉，旋即大喊了一句：“跟我来！”

　　接着，他用自己仅剩下的子弹，将这些个武士的身形硬生生的阻挡了一阵，旋即开始疯狂的奔跑，陶卓嫣也瞬间反应了过来，他已经看到了被奥古斯丁搀扶着的洪远宽，以及在洪远宽身上那不断流淌下来的血液，赶紧带着这些弟兄们开始撤退，不过在刚刚奔跑之际，速度还没有完全启动起来的时候，她还是第一时间给远在东京的陆云青发送了一条短信，短信的内容相当的简单，青哥，我们遇伏，九死一生！

　　见到自己要诛杀的对象要逃，这些个寺庙武士毫不犹豫的发布者追杀命令，他们看着已经渐渐远离自己的一干人员，一个个的都是凶神恶煞的样子，哪里还有一个寺庙武士应该有的宝相端庄，然而，当他们想要追过去的时候，却没有想到，本来被着洪远宽的奥古斯丁又折返了回来，横空出世一般，一记惊世骇俗的侧身踢，直接就将跑在最前头的一个寺庙武士给生生踢中，后者虽然双手试图着看能不能够渐弱这一击，但是双手还是发出来一声清脆的骨折声音，倒飞了好几米之后，再也怕不起来。

　　“你究竟是什么人物，为什么要在这里击杀我们的禅师？”幸好，这些个寺庙武士里面，还是有一些懂的讲英语的，那人的眼神一阵阵的凶戾，看着奥古斯丁这一头飘逸的长发，隐隐之间已经想到了什么，片刻之后，他有些不能置信的试探性问道，“你是意大利的杀手？银色杀手？”

　　奥古斯丁微微一愣，似乎没有想到在东方还会有人认识自己，他微微一笑，不过在这个笑容里面却有一股毫不掩饰的冷冽，他点了点头，说道：“我是意大利人，这一直都是一个秘密，但凡知道的人，都必须要死！”

　　这样老套的狠话，在奥古斯丁说来，竟然有一种意外的凶狠，那些个武士看着奥古斯丁的眼睛，心中竟然出现了一股股的慌然失措，他们甚至不知道自己是不是应该继续出手了，刚才这个所谓的银色杀手所表现出来的凶狠实力，让这些人都一时间为之侧目！

　　“再问一遍，为什么要击杀我们的禅师？”那名懂得英语的武士再一次说道，不过这一次他的语气里面却有了一丝嘲弄，就算奥古斯丁的凶名再大，他也不过是一个人而已，面对着这么多人，绝对不可能有任何的胜算！

　　奥古斯丁摇摇头，一脸的无所谓，骂道：“要打就打，这么多废话做什么，不嫌烦？”

　　说完之后，他就掏出一柄手枪，里面还有仅剩的一颗子弹，不过对方那些武士自然不知道他究竟还有多少子弹，一时间，所有的子弹都做出一个防御的动作，没有人注意到在奥古斯丁的脸上流露出来一个诡异的笑容，他看着那些人，电光石火之间，就已经找到了那个将洪远宽击伤的那一名武士，嘴角冷笑一下，毫不犹豫开枪，那一颗子弹像是鬼魅的幽魂一样，竟然直接就穿透了那武士双手之间细微的缝隙，直接将那武士的脑袋给打的粉碎！

　　一时间，血溅当场，很多武士都没有想到会发生这样的一幕，他们一听到有人咕咚倒地声音都是一愣，因为他们不相信，有人能够用一把普通的手枪，将他们直接打死！

　　然而就在他们已经反应过来的时候，奥古斯丁的身影，却已经不见了，这些个武士看着奥古斯丁离去的方向，心中一阵阵的无奈，旋即，他们将自己已经死去了的三个同伴，扛回了吴哥寺，甫一回到这里，他们就已经听到了一声厉声的叱喝，不是别人，赫然是那一名已经死在了奥古斯丁手中的辛格禅师，他嘴角的笑容，让人根本就不敢正视，这些个武士都是一个个凶悍角色，在他的面前，就好像是摇尾乞怜的小狗一样，这就是所谓的宗教信仰，他们早就已经被辛格洗脑，对于面前的这个男人，就是近乎于死忠一般的存在。

　　辛格对着最前面的一名武士问道：“雅各布，击杀我的那个人，是意大利杀手榜里面的奥古斯丁？”

　　叫做雅各布的武士，也就是懂得英语的那个武士，听到了这句话之后，无奈地笑笑，好像是找到了一个可以规避处罚的理由，他轻轻点头，说道：“是他，他很顽强，我们没有能力将他活捉回来……”

　　话还没有说完，辛格那暴戾的脾气就涌动了上来，他毫不客气的就对着这个武士一巴掌打了过去，后者一脸的惊恐，就连雅各布身后那些个武士，也是一脸的颓丧还有担忧，他们都明白辛格在礼佛堂里面的地位，那是仅仅次于维阿潘的地位，要是真的就将这个男人给惹怒了的话，就真的没有什么好果子吃了！

　　一想到这里，这些个不可一世的寺庙武士，纷纷跪了下来，面露乞怜颜色，开始疯狂的求饶，看着这些个如同是猫狗一样的家伙们，辛格心中一阵阵的得意，不过他却没有饶恕这些人，而是用一种十分严厉的语气问道：“你的意思是，你们把奥古斯丁杀了？”

　　“这个……他太厉害，我们没有看住，让他给跑了。”雅各布身体开始没来由的巨颤，他的眼睛里面都开始流露出来一股股的畏惧，甚至来说，他都不敢抬头看面前这个地位尊贵的人。

　　辛格明显的愣住了，旋即大发雷霆，看着面前的雅各布，扭了扭脖子，似乎是要出手惩戒一下这个任务失败的家伙，不过他还是克制住了，看着这些个身手卓越的人，冷笑说道：“原本认为你们都是一些响当当的高手，今天才知道，你们竟然是一群连黑帮都打不过的小角色，真是让我寒心，行了，下去吧，下次别再给我闹这样的动静！”

　　说完之后，他挥了挥手，那些人如蒙大赦，赶紧退了出去，等到这些人都已经消失在了自己眼前的时候，辛格赶紧给自己的老大通了一番电话，电话那一头除了一个冷冽的男人声音之外，还有一声声跌宕起伏的女人声音，让辛格听了以后，不由得浑身燥热，不过维阿潘的女人他自然是不敢碰的，他刚才还一副凶神恶煞的表情，这个时候，已经消失不见，看着虚无的前方，就好像是看到了自己的老大一样，点头哈腰说道：“大哥，咱们吴哥寺的武士，也根本就解决不了他们苍龙帮，这可怎么办？”

　　电话那头的声音有些慵懒，也不知道这天晚上他究竟是要了多少个无辜的少女，只听见维阿潘冷冷说道：“这件事情你不用跟我汇报，只要不让你的身份暴露就行，我好不容易才让你成为了吴哥寺的禅师，你要是让别人知道了你是礼佛堂的成员，知道会给我带来多少的损失吗？”

　　辛格听了之后，顿时噤若寒蝉，那一副猫狗的乞怜样子与刚才的寺庙武士如出一辙，他嘿然笑道：“绝对不会，大哥，还好今天我用了你跟我说的那招，找个替身上去替我讲经，要是真的就是我自己去的话，说不定真的就没了性命。”

　　“呵呵，现在苍龙帮也正在气头上面，我已经听说了，你的武士将陆云青那小子手中的一员大将给伤的不轻，你现在是乘胜追击的好机会，至于你派谁去，我想你应该明白。”

　　辛格一愣，旋即阴测测的笑了，说道：“我明白我明白，这个寺庙吃了那么多的香火钱，要是他们再不帮咱们出点力，就真的该跟他们要点保护费什么的了。”

　　挂断了电话之后，辛格再一次将雅各布叫了过来，一脸正经的吩咐说道：“我现在告诉你，明天晚上之前，最好能够给我把那些个黑帮全都揪出来，要不你们直接把他们杀了，要不就交给警察法办，总之，他们一日还在新德里里面逍遥法外，我就一日不出来讲经！”

　　说完之后，他头也不回，直接走掉。

　　身后的雅各布一脸木讷，看着已经不见了踪影的辛格，无奈的摇摇头，说道：“平常也没有听这名辛格禅师有什么太过出色的修养，怎么他就能够成为我们寺庙的第一禅师呢？”

　　他不知道的是，在印度里面，只要是礼佛堂想要涉及到的方面，绝不失手！

　　……


第770章 疯狂追击

　　这个时候，陶卓嫣已经带着一身是伤的洪远宽，来到了一个还算是安全的地方，苦苦等待着奥古斯丁的追来，本来洪远宽说什么都不让这个家伙去给自己报仇，不过奥古斯丁那一脸坚执的表情，就算是陶卓嫣看到了都不忍要拒绝，无奈之下，他们也只好这么兵分两路。

　　“宽哥，要不咱们还是先跑吧，回到宾馆里面你才能够得到救治啊，老在这里苦等才去也不是个办法。”苍龙帮里面的人，已经开始沉不住气了，尤其是当他们看到洪远宽身上那森森的白骨还裸露在外的时候，就一阵阵的倒抽凉气，纷纷走过来劝道。

　　然而洪远宽却是一脸固执的摇了摇头，说道：“难道你忘了，当初李铁柱的那一句话了？”

　　“我们没忘，可是奥古斯丁他是黑手党的人，又不是……”那人的话还没有说完，黑手党里面一些个稍微懂一些华夏语的人就已经面露凶光，看着这些个有些忘恩负义的苍龙帮成员，俨然是一副想要大打出手的样子。

　　陶卓嫣冷声说道：“你给我闭嘴，如果你觉得没有必要在这里等下去的话，那你就走！”

　　说完之后，那人的脑袋顿时就垂落了下去，再也不敢抬起头来，洪远宽也能够理解这些手下的想法，他苦笑一声，面对着黑手党的成员，说道：“不要起内讧，我们现在都是兄弟，既然我敢为奥古斯丁挡这一拳，就能够在这里一直等下去，大家不要伤了和气！”

　　那些个黑手党的人，自然知道洪远宽之所以会这么惨，全都是因为为了奥古斯丁挡下的一拳，他们的眼睛里面流露出来一股股的尊重，纷纷站起身来，也不知道究竟是说了一些什么，恭敬的鞠了一躬，随之而来的，他们的眼睛里面就充斥了一股和气，看着洪远宽的眼睛，用十分干瘪的声调喊了一句：“宽哥。”

　　虽然不怎么好听，不过听到这一句话的洪远宽还是吃惊不小，甚至就连他身边的陶卓嫣都根本没有得到过这些人如此尊重的一个称呼，而他竟然能够听见这些个大汉叫自己宽哥，这不得不说是一个奇迹！

　　“怎么着，我才走没一会儿，你们就开始投靠苍龙帮了？”这个时候，奥古斯丁戏谑的声音突然出现，顿时将他们吓了一跳，洪远宽惊喜的回头，看到那一尘不染的银发，心中顿时安稳了许多，强颜欢笑一下，说道：“奥古斯丁，你总算回来了，要不然，这一批人就要打起来了！”

　　说完之后，他的眼睛里面那唯一剩下的一丝精光，好像也开始暗淡了下去，陶卓嫣赶紧将这个坚强的有些夸张的男人扶住，无奈地摇头，说道：“为什么你们男人都这么喜欢逞强呢？”

　　没有想到陶卓嫣这个完全都不像是女人的女人，竟然会说出来这么一句话，奥古斯丁不由得哑然失笑，他轻轻走过去，将洪远宽的身体搀扶起来，说道：“呵呵，要是男人再不逞强的话，难道这个江山，要全部都交给女人来打？”

　　同样的反问，巧妙地回答了陶卓嫣的问题，她有些不能置信的抬头看了一眼这个神秘兮兮的少年，嘴角释怀的笑了出来，不过并没有再说什么，两个人一人搀扶一边，艰难的一步一步，将洪远宽开始往前面移动。

　　但就在这个时候，他们忽然听见了身后那一阵阵呼啸的引擎声音，陶卓嫣首先反应了过来，不能置信的回头，顿时看见了那一辆辆恍如是地狱灵车一般的车辆疯狂的朝向自己这个方向驶来，她的眼睛里面流露出来一股股的惊恐，说道：“糟了，他们追上来了！”

　　就在他们驾车正行驶过来的时候，奥古斯丁迅速做出了选择，毫不犹豫的将洪远宽背在了自己的身上，从陶卓嫣的身旁一掠而过，以不可思议的速度，翻越了旁边一条小道的一个金属栅栏，选择了一条最短最快速的捷径，虽然身后还有很多人，不过他相信他们都有足够的能力在对方的追击下面，完全逃生！

　　只不过事情却有些大跌眼镜，奥古斯丁回头看的时候，陶卓嫣手持两柄匕首，正在与三名寺庙武士周旋，而那些个黑手党还有苍龙帮的成员，也是每四五个对付一个寺庙武士，开始疯狂的拦截他们，所有人的脸上都是一副坚毅，他们就好像是为了自己还有背上的洪远宽的生路一般，开始疯狂的阻截这些人。

　　奥古斯丁一愣，旋即苦笑不已，问道：“他们为什么不跑？”

　　洪远宽睁开稀松疲惫的眼睛，看了一眼，流闪过来一丝精光，勉强说道：“在苍龙帮的面前，黑帮就是兄弟，要是不能够将自己的兄弟救出苦海的话，他们是不会罢休的。”

　　“可我的手下，怎么也是一个个这么顽强？”奥古斯丁无奈说道，虽然他对于这样的精神很是尊重，不过却没有半点说要支持的意思，毕竟对于他来说，能够全部逃出生天的话，自然最好！

　　听到了这个问题之后，洪远宽的嘴角，不由得浮现了一丝苦笑，他好像是陷入了一丝回忆之中，随后无奈说道：“还不是因为他们叫过我一声宽哥。”

　　奥古斯丁无奈之际，不过当他转过头的时候，还是愣住了，自己竟然误打误撞蹦进了一个名贵的别墅小区，这里面停靠着许许多多的华贵车辆，一览无余，就连洪远宽也不由得暗叹他们的运气实在是太好了，奥古斯丁笑笑，说道：“虽然没有干过，不过我想，要是有你在身边的话，让这些车辆打火的话，应该不难。”

　　“呵呵，对于苍龙帮的人来说，这些事情都是小事。”洪远宽会心一笑，想起自己曾经还没有跟随着陆云青的时候，每天就在各个小区里面徘徊，看到了哪辆车名贵，就偷哪辆车，看来那样的日子再一次回来了啊，他苦笑一声，旋即吹了一个口哨，虽然声音不大，不过所有苍龙帮的成员都听到了，他们利用自己的眼角余光看到了洪远宽给他们做出来的手语，一时间，所有人的心中都瞬间恍然大悟！

　　陶卓嫣的两把匕首寒光闪闪，一时间竟然将所有的武士都挡在了后面，不仅如此，就连奥古斯丁都已经跑了过来，帮助他压制住这些个武士，两个人的身上都或多或少的受到了一些伤害，尤其是奥古斯丁，陶卓嫣身为女性，总不可能说让她受伤吧，奥古斯丁无奈之下，只好不断地帮助陶卓嫣接受那一拳拳的威力，他虽然能够成功的卸去七八分力道，不过剩下的就很难了。

　　等到所有的小弟都已经跑进了那个小区里面的时候，奥古斯丁还有陶卓嫣两个人相视看了一眼，瞬间默契顿生，疯了一般的冲刺过去，他们两个人钻入到了一辆奔驰之中，性能发挥到了极限，在车流滚滚、来往交织的公路上，黑色奔驰就象是一条黑色的泥鳅，时而超车，时而逆向行驶，不断有车祸从它的身后发生。

　　车轮滚滚，碾过路面。带起路边一个看报人手里地报纸。报纸随着一股高速气流飞升，那人张手去抓，没抓着，只见那报纸飞上了高空。

　　那些个本来还认为自己势在必得寺庙武士，看着已经看不到车尾的一系列黑色奔驰，一时间面面相觑，目瞪口呆，他们的眼睛里面全都是不能置信，寺庙武士的能力究竟是有多么的出众，他们自己不是不明白，但这个时候他们才甫一发现，竟然还是让这些个人给跑掉了！

　　已经来到了高速公路上面，奥古斯丁看了一眼，无奈地笑了，竟然逆向，不过尽管这样，他还是要摆脱那些人的追踪，方向盘一打，车轮胎左向，猛回方向盘，车头瞬间右向，车尾惯性作用力下摆动，“吱——！”路面冒过几缕轻烟。车子已上了逆行线上。

　　迎面车灯耀眼，奥古斯丁恐怖的飙车技术得到完美诠释，第六感告诉他应该走中间，而不是闪避！那就信第六感！脚下油门轰到底，奔驰迎着刺眼的大车灯光冲上去。

　　瞬间之后，奔驰有惊无险的在这辆大车的左侧超越过去，而自己的小弟们，自然不可能拥有这样的车技，幸好的是，那些个寺庙武士也不可能要追击他们，所以一个个的也都冲上了这个逆行道，被奥古斯丁这看似是不要命的一个转向，对面那辆车上面的司机却因为事出突然，猝不及防之下，一下子就跑到了旁边的车道上面，正好与一亮寺庙武士的车辆撞在了一起。

　　轰隆一声，那瞬间蹿射出来的火焰还有爆炸声音，成为了奥古斯丁死里逃生的最完美诠释。

　　车里面的洪远宽靠在陶卓嫣的身上，被这一瞬间的功夫给吓了个半死，虽然不小心在陶卓嫣的身上蹭了一下，让他吃到了这个青哥女人的豆腐，不过他却没有半点享受的感觉，对着前面掌控着方向盘的奥古斯丁骂道：“你究竟还要不要命，你要是不要了，我可要啊！”

　　奥古斯丁冷哼了一声，算是答案。

　　这个时候，奥古斯丁心中的胜负心，一瞬间就被激发了出来，他再也不在乎什么生死，如果说还有一点在乎，就是他身后的这两个人的生死，不过眼下，他也没有多少时间能够考虑这些个事情，毫不犹豫之下，直接就驾驭着自己的奔驰，疯狂的在逆行道上面行驶着！

　　……


第771章 兄弟，走

　　虽然这样看似根本就不要命的飙车很是拉风，甚至对于外人来说，蔚为壮观，就好像是电影里面的场景，不过对于洪远宽还有陶卓嫣来说，并不好受，尤其是洪远宽，他已经极其的虚弱，又在这猛烈的摇晃之中，全身上下就好像是在不断地激荡一般，身体里面的五脏六腑好像都在翻滚，让他一时间，几乎都失去了自己的意志！

　　奥古斯丁一路上，创造出来一连串的撞车事件，那些个寺庙武士的车辆，在这样的冲突里面，一瞬间就已经失去了任何的平稳，纷纷撞向了护栏，爆炸，飞起，蔚为壮观，车里面的三名寺庙武士自然也是去天堂见上帝他老人家去了。

　　而此时，奥古斯丁的脸上也是悄然滑落了一丝冷汗，他看着这一切，心中一阵阵的悲凉寒意，什么时候，自己竟然为了本来就没有可能有什么交集的人物，在这里拼死拼活，他的眼睛直直的看着前方，毫不犹豫的眼光，似乎是在默默的观察。

　　果然。

　　就在身旁猛地出现的一辆奔驰里面，突然就冒出来一个矫健的身子，那如同是鬼魅一般的跳跃，从那辆飞驰着的奔驰车棚顶上，直接就飞到了自己这一辆奔驰的车篷顶上，手脚未停，这一道纵跃，身体仿佛是划过了一丝黑色的轨迹，令人心中不断地冒着凉气。

　　来了！

　　奥古斯丁无奈了，他面前的道路越来越窄，想要躲过面前的这些个车辆，都相当的困难，更不要说想要将车棚顶上面的这个人给摔下去了，他心中有些沮丧，从后视镜之中看了一眼陶卓嫣，想要说话，不过还是没有张口，就在这个时候，那名寺庙武士的身形，毫不犹豫的砸中了自己的车篷顶，发出一阵凛冽的响声，让奥古斯丁的心灵猛地一颤，随即而来的，就是那一声声让他感觉仓皇的感觉！

　　“陶卓嫣，那个，要不你帮我开车，我上去会会他。”奥古斯丁能够从对方那个纵越里面看得出来对方高超的能力，据对要超越了一名普通的寺庙武士，也就是说他的能力相当的夸张，很有可能直接就在这里，将自己以及后面的这两个朋友，击杀无形！

　　陶卓嫣眼睛一动，头抬起，盯上了车篷顶！她的眼睛里面，有一股股明显的杀气在不断地凸显，冷笑一声，旋即说道：“哼，还是我出场吧，要是我开车的话，三个人死得更快！”

　　说完之后，她拿出那一柄削铁如泥一般的草薙剑，看了面前的奥古斯丁一眼，后者顿时从她的眼睛里面感受到一股凛冽的自信。

　　而就在此时，车篷顶上的那个寺庙武士正要将自己的一只手砸下去，忽然一股阴寒的感觉浮在心头上面，他的手蓦然顿住，手下的车篷里面，一道无声无息的光滑闪出，草薙剑带着凌厉无匹的气息，出现在了他的眼睛里面。

　　接下来的一刻，陶卓嫣的身体，毫不客气的从车篷里面猛烈的蹿射了出来，一瞬间之后，那寺庙武士看到了这一切，心中寒意顿生，他的瞳孔骤然收缩，在陶卓嫣的眼睛里面就好像是一双正在畏惧什么的眼神一样，后者冷笑一声，一刀就招呼了过去！

　　自负无比的那个寺庙武士看着面前的这个已经有些疲惫的女子，嘴角的冷笑也是愈演愈烈，两个人都表现出来了相当高的自信，然而在奥古斯丁的掌控奔驰之下，他们两个人的身体开始不段得摇晃，不要说是决斗了，甚至就连站稳自己的身体都不太可能。

　　过了好一阵子，两个人才算得上是平稳了下来自己的身体，不过在这千钧一发之间，奥古斯丁有意无意的将自己的奔驰猛地一甩头，那一瞬间，两个人的身体都开始猛烈的摇晃起来，而洪远宽这个时候，不知道从哪里冒出来的一股巨大的力气，从那个被陶卓嫣所破出来的一个大洞里面，伸出来一只手，将陶卓嫣的脚踝抓住，才堪堪帮助她稳住了身形，就在这一刹那之间的功夫，已经找到了平衡感的陶卓嫣，一瞬间就将自己的草薙剑刺了出去，正好刺中那寺庙武士的喉咙，因为她明白，这个寺庙武士的身上一定穿着防御力相当变态的银色铠甲，唯一的一个盲点，就是他的喉咙！

　　车厢顶的这个武士身体猛地一震，眼睛里面还是一连串的惊恐，似乎极其的不相信，带着一抹血光从车顶上面猛地就摔落了下去，这个时候，奥古斯丁的面前也是突然就出现了一辆超级巨型的卡车，他的眼睛瞬间就直了，赶紧说道：“跳下去！”

　　洪远宽听到了这句话之后，想死的心都有了，不过他还是瞬间就选择了生存，赶紧抓着陶卓嫣的身体，猛烈的就跳了下去，那一股毫不犹豫的决绝，让从后面追上来的寺庙武士都是打心眼儿里面的敬佩，尽管他们都是敌人，不过看到这样的英雄人物，还是第一时间感觉到一阵的震撼！

　　疲于应付的寺庙武士第一次发现自己这么狼狈，竟然在实力超过对方的情况下被三个更为疲惫的人打得毫无招架之力，丝毫喘气机会都没有的寺庙武士渐渐头晕，加上前一刻很多人的陨落加上那一个战斗力相当惊人的寺庙武士却死去一事雪上加霜，这个时候的他们已经是强弩之末。

　　而且，现在他们辛苦追着的那三个人也同时不见了踪影，他们跳下去的地方，正好是一片草坪，不过在这片草坪的不远处，就是一片小树林，在那里面想要找到一两个人的话，简直就难于登天，这些个代表印度吴哥寺四处征战得到了无数荣誉的战士们，这个时候，那一颗颗高贵的透露，都好像是没有骨头一般的垂落了下去！

　　苍龙帮，黑手党，尽管只是这寥寥三人，就已经奠定了他们两个帮派在世界上面的超然地位！

　　周围一片寂静，静得有些可怕，陶卓嫣挣扎着爬了起来，检查了一下自己的伤势，衣服已经划破了很多地方，甚至她的那一条只给陆云青看的黑色内衣肩带都已经露了出来，不过这个时候，她却没有什么心思要去计较这个，洪远宽的情况是最不容乐观的，刚才他们三个人从高速公路上面跳下来的时候，洪远宽根本就没有任何的防备，是直接从这个草坪斜坡上面滚落下来的，一身上下全都是伤痕，而且他的胸口上面，那一片片森森的白骨，也好像是骨折了一两根，要不是这个男人从小到大，就混迹黑道，说不定这个时候，早就已经死去了！

　　奥古斯丁这个时候也已经爬了起来，看了一眼有些春光外露的陶卓嫣，脸上一红，赶紧将自己的目光转移了过去，当他看到了已经垂死的洪远宽的时候，心神猛地一震，吓了一大跳，问道：“宽哥，你怎么样？”

　　“还好，还好。”洪远宽艰难的说道，他的脸上已经流露出来一股股的为难神色，这个时候，他完全是靠着自己的意志力来坚持着，而他的生命力，正在一点一点的流失，不过当他听到了奥古斯丁喊自己一声宽哥的时候，瞬间就愣住了，旋即苦笑说道，“呵呵……好兄弟……”

　　能够让意大利杀手榜前十名的恐怖人物尊称一声哥，洪远宽恐怕还是世界上面的第一人，陶卓嫣听到了之后都不由得愣了一下，因为奥古斯丁就算是面对陆云青的时候，也是直呼姓名，这个时候，竟然喊道洪远宽宽哥，这说明什么，说明洪远宽已经将奥古斯丁完全收买到了！

　　陶卓嫣清扫了一下洪远宽身上的秽物，说道：“我们现在最主要的事情，是抓紧找到回去的路，在宾馆里面，有我们的医生，还有设备，只是，要是他的情况太糟糕的话，我估计就要进医院了，那是最差的选择，奥古斯丁，我们都要做好准备。”

　　这个时候，陶卓嫣的身上所表现出来的冷静，让奥古斯丁大吃一惊，他发现这个女人，在自己刚刚见到的时候，还没有这么出色，而这个时候，她竟然已经成长到了这个地步，看来这个女人真的有可能追的上黑手党里面只手通天的女王赵清荷。

　　她说的不错，要是洪远宽的身体状况真的那样消极的话，他们只能够将他送进医院了，而那样的话，每天每夜都要有人守着他，否则的话，依照礼佛堂的能力，不可能找不到他们的下落！

　　三个人拿出来自己的手机，却无奈地发现，三个人的手机全都烂掉了，更凄惨的是，奥古斯丁的那个随身携带的卫星电话，都在刚才那纵身一跃之中，不知道甩到了哪里，他笑的很苦，看着这个救过自己一命的洪远宽，心中无限的愧疚，这个时候，洪远宽却说了一句话：“你们走吧，我在这里躺会儿也挺好，呵呵。”

　　这句话，无疑代表着，洪远宽在自寻死路，不过他想的也很简单，要是奥古斯丁还有陶卓嫣再不走的话，他们两个人估计也就没有什么活路了。

　　听到这句话之后，奥古斯丁的眼睛里面流露出来一丝拒绝，断然说道：“放屁，你做梦呢，想自己死这？”

　　陶卓嫣也骂道：“是不是男人？”

　　洪远宽苦笑不已，他看着这两个人，一个是自己根本就素未相识的意大利高层杀手，无论是地位还是能力上都要远远超越自己，而另一位是苍龙帮里面的绝对二号人物，身为陆云青后宫中最能打的一个，将来很有可能成为赵清荷那样的女王级别人物，可自己呢，不过是苍龙帮里面的四号或者说是五号人物，说白了，是那种可有可无的人物，要是真的就死在了这里，不出一个月，就能够找到自己的替代品，他心中明白这一点，所以才这样的选择。

　　片刻之后，洪远宽的眼睛里面流闪出来一丝浑浊的泪光，他说道：“一个男人，这辈子，能有个爱人，有群好兄弟，就已经值了，我虽然没爱人，不过嫣姐，说实话，帮派里面不缺暗恋你的，我也算一个，今天看见你这么护着我，没别的说的，就是感动，感动的想哭，没能在最后关头来个英雄救美什么的，我听遗憾，呵呵，下辈子吧，奥古斯丁，说实话，你这名真难记，不过就为了你那一句宽哥，我真感觉来印度这一趟值了，真值，你也别说我那会儿有多英勇多威武，就是单纯的为了兄弟，不过我没想到，在我眼里你是个贵族，不可能与我平起平坐，但你叫我哥了，我心里听的自豪，嘿嘿，没别的说的，哥也就一句话送你，杀手的命运一般都不怎么样，要是你不介意的话，来苍龙帮，就算不来，在亚洲这一片混，别回意大利那个鸟地方了，当杀手没前途，大家一块喝酒一块吃肉，做好兄弟，活的才实在！”

　　洪远宽的这番话，明显的是在托付后事，不过奥古斯丁在认真听完了之后，依然是一副毋庸置疑的样子，骂道：“你他妈要是真是我兄弟，就跟我走！”

　　……


第772章 他是个混混，又如何

　　奥古斯丁的执着，有些时候也令洪远宽还有陶卓嫣大吃一惊，他们两个人绝对不会想到这个根本就没有什么童年可言的少年，竟然会对一名救过自己的人，这样的执着，他坚执着将洪远宽的身体背了起来，后者现在已经用不出来一点力气，所有的重量全都压在奥古斯丁的身上，本来就已经很是疲惫的奥古斯丁，这个时候，还在一步一步顽强的向前面走着，他们根本就找不到出路，面前的树林十分黑暗，到处都是荆棘，奥古斯丁的衣服在高速公路上面滚落下来的时候，就已经摩擦的很细碎，这些个荆棘毫不客气的扎进了他的衣服里面，一时间，让他全身上下都划满了伤痕。

　　看着面前这个顽强的少年，陶卓嫣一时间恍惚不已，她发觉但凡是混黑道的男人，都很小自立，陆云青如此，陆长生如此，面前的这个异国少年奥古斯丁也是如此。

　　三个人很是艰难地在这个树林里面走了很久，大约一个半小时，才堪堪走了出来，这个时候的洪远宽，更加的虚弱，他的身体甚至在不断地颤抖，陶卓嫣试了试他的鼻息，还好的是，鼻息尚存，这一瞬间，奥古斯丁如释重负，他看着面前的这个男人，喃喃说道：“宽哥，放心，你会没事的。”

　　说完之后，他的眼睛里面就流露出来一股更加坚凝的自信，洪远宽微微的抬起了眼皮，看了一眼之后，甚至欣慰，笑道：“谢了。”

　　一身疲惫的奥古斯丁，这个时候也似乎已经坚持不住，他的身体毫无疑问的瘫软下来，直接就坐在了地上，印度新德里的夜晚，并不是如同东京的那般霓虹闪亮，这里要显得静谧了许多，尤其是这一条高速公路周围的这些个公路，陶卓嫣呼吸着这里的新鲜空气，焦急的看着来来往往的车辆，哪怕只有一个肯将他们拉走，她心中也是满意的。

　　或许是老天垂怜洪远宽，这个时候，一辆不算多么豪华的普通轿车停在了陶卓嫣的身前，她看着缓缓降落下来的车窗，眼睛里面闪烁着泪光，不过还是没有哭出来，她轻轻说道：“我朋友受伤了，能不能麻烦你把我们送回家？”

　　那人的面相很好，看上去十分的善良，尤其是见到了陶卓嫣之后，并没有生出来多么猥亵的光芒，陶卓嫣只不过是依靠着么一个简简单单的眼神，就能够轻易的看出来，那人看到了洪远宽的时候，顿时担忧了起来，说道：“他都受了这么重的伤了，还回什么家啊，直接送到医院里面吧。”

　　不过陶卓嫣却是强颜欢笑一阵，说道：“还是回家，家里有医生。”

　　“那好，你告诉我你家的位置，我带着你们去。”那人也没有什么太多的怀疑，看了陶卓嫣一眼，干脆的答应了下来，不过当陶卓嫣说了那个宾馆的地址的时候，他还是愣了一下，他绝对不会想到，对方口口声声所说的家，竟然是所谓的宾馆，他看了一眼后视镜里面陶卓嫣那一张充满了感激的脸庞，轻轻的问了一句：“你们是华夏人，还是新加坡人？”

　　陶卓嫣一愣，这才想起来在新加坡里面有人是说国语的，她看着这个单纯质朴的男子，轻声说道：“我们是华夏人，燕京市，您知道吗？”

　　“知道知道，华夏的京城嘛，呵呵，我是新加坡人，在这里工作，虽然咱们不是一个国家里面的人，不过我看到你们之后，还是感觉很亲切，呵呵。”那人呵呵笑道，脸上的笑容十分的真诚，让陶卓嫣还有奥古斯丁看了之后，都感觉到很舒服的感觉。

　　之后，那人就没有再说什么，他的眼神瞥了一眼后座上面的奥古斯丁，闪烁过去一丝微不可查的精芒，不过这一道精芒只不过是一瞬间的稍纵即逝，不论是观察力惊人的陶卓嫣还是奥古斯丁，都没有注意到，他们两个人的注意力全都在一旁的洪远宽的身上，好不容易来到了这个一座他们视之如命的宾馆，陶卓嫣来不及与这个好心的男人说一句谢谢，直接就吩咐前来迎接的小弟给了他一叠钞票，不过后者却是断然拒绝，笑道：“不过是举手之劳而已，不过让我没有注意到的是，你家倒是家大业大，一开始我还觉得你说你家是一家宾馆的时候，很不能置信，现在信了，呵呵，有钱人呐。”

　　感慨了一句之后，他抬头看了一眼这一家印度里面最为豪华的一家宾馆，随即就扭过头，坐进车中，扬长而去！

　　这个时候，奥古斯丁已经带着洪远宽去了宾馆里面，陶卓嫣也可以安静下来，她看着那一辆呼啸远离的轿车，心中一阵错愕，对方最后看了一眼这一家宾馆，那一股眼神似乎有一种凛冽在其中，只不过是这么一眼，她就感觉到一阵阵的不安。

　　这一条冷寂的街道上面终于只不过剩下了一身疲惫的陶卓嫣，她苦笑一句，心中暗自嘲讽看来是自己想得太多了，紧接着，她就走进了这一家宾馆之中，看到了许多医护人员，在洪远宽的身边不断地忙碌着，心中那一团始终都洋溢着的戾气，这时候全都挥洒了上来，让她一瞬间就感觉到一阵阵的纠结！

　　“哼，礼佛堂，你迟早是会遭受到报应的！”陶卓嫣冷笑说道，她摸到了自己身上的那一柄草薙剑，拿出来之后凭空甩弄了两下，寒芒闪闪，周围很多苍龙帮的弟兄看到了之后，全都是一脸的惊恐。

　　这一晚上，基本上所有的成员都坐在宾馆的大厅里面，因为在洪远宽的房间里面，正在进行着一场十分激烈的求生之战，苍龙帮的元老级别人物，究竟是死是活，他们带来的医生也根本就说不准，所有的人得到的答案都是等等看，无奈之下，他们就只能够在这里等待着，每个人的心情都十分的焦灼，可他们又不敢发出声音，一时间，这些人的脸上，都洋溢出来一股股的痛苦颜色，就连冷冽如同冰山的陶卓嫣看到了之后，都连连叹息。

　　她原以为只有陆云青出事的时候，自己才会伤感，没想到尽管只是一个自己平常根本就不怎么熟悉的洪远宽，身受重伤的时候，自己的心灵，都好像被生生的扯动一般，根本就没有办法将自己的注意力转移到别的地方。

　　已经接近凌晨三点，洪远宽的屋子里面依旧不温不火，没有噩耗，也没有转机，所有的人都还在焦急的等待，门口稀稀拉拉的不断过着一两个想要推门而入的人，不过很快他们就又一脸颓丧的坐了下来，每个人都精神矍铄，没有半点睡意，奥古斯丁让黑手党的人都守在宾馆的各个角落里面，生怕吴哥寺里面的那些个寺庙武士又过来找事，而他自己，手里拿着洪远宽脱下来的外套，轻轻的走了出去。

　　当他看到了站在宾馆外已经很久的陶卓嫣的时候，不由得一愣，旋即走了过去，在那件已经被血液染红了的外套里面拿出来一盒最为普通的红河，在里面找了一根还算完整勉强可以抽的香烟，点燃之后，深深吸了一口，不过却被呛了一下，咳嗽了好一阵子，让被吓了一跳的陶卓嫣鄙视了他很久，“既然不会吸烟，何必要学？”

　　奥古斯丁良久都没有能够反应过来，不过他身为杀手，对人体的构造自然清楚地很，也能够通过理论来推断出来这吸烟的步骤，不一会儿，他就已经找到了吸烟的诀窍，由浅及深的吸了一口，等到烟气蔓延到整个肺腔的时候，才慢慢的喷出来，如此几个反复之后，奥古斯丁感觉到自己那始终都绷紧的神经终于才算是放松了一些。

　　他笑道：“宽哥说了，当杀手没有什么乐子，跟兄弟们大口吃肉大块喝酒才痛快。”

　　看着奥古斯丁那颇为单纯的笑脸，陶卓嫣微微错愕，她想象不到洪远宽那个每天都只不过是懂得打打杀杀的男人，竟然也能够拥有这样的影响力，旋即她也笑了出来，颇有一种女王傲视天下的那种自信笑容的风范，伸出一只手去，说道：“还有吗，给我一根。”

　　找了很久，奥古斯丁才不好意思的从烟盒里面找到了一根基本上已经没有了什么烟的形状的烟，不过当他看到陶卓嫣娴熟的为自己点上的时候，微微一愣，旋即说道：“我现在总算是知道了，为什么人们都说吸烟的女人最性感了，原来真的有这么个说法。”

　　“呵呵，你要是这么想的话，就不可爱了。”陶卓嫣笑道，她看着奥古斯丁这一头已经很是脏乱的银发，发现其中有不少的红血丝，一怔之后，开口说道，“为什么会对洪远宽这么的尊敬，他不过是一个混混。”

　　“我从小就是个杀手，没有感情，甚至我都不如你们的那个逐渐向着华夏苍龙进步的陆长生，他最起码还有一个相依为命的爷爷，我只有我的雇主，还有我的师傅。”奥古斯丁苦笑说道，眼睛里面似乎是流闪过来一丝丝的落寞，陷入了深深的回忆之中。

　　“那会儿，其实我也想要做一名军人，因为对于军人来说，起码他们还有自己的战友，只是后来因为被黑手党看上了之后，才不得不放弃了参军的想法，进入了黑手党里面之后，我就已经知道，我的生命里面，只有不断地杀戮，后来杀的人多了，就慢慢发现了，那些人为了自己的亲人或者是自己的爱人而痛心疾首，我看到了我也不好受，虽然我对他们很羡慕嫉妒恨，呵呵，然后我就向教父辞去了杀手这个工作，虽然也接活儿，不过都是一些个惩恶扬善的事情了，我做了保镖，而我的雇主，是我必须要找到的歌谢尔公主，然后不就碰上了你们？然后看着这么多人都能够为了自己的兄弟，抛头颅洒热血，说实话，我要是不心动那绝对是扯淡，尤其是这一次宽哥用自己的性命挡下了我，还口口声声说我是他兄弟，我会不尊敬他吗，至于他之前是个什么人物，那又如何？”

　　……


第773章 苏帝驾临

　　冬雷乍起，陆云青看着手中的这一条短信，心中的怒火在不断地攀升，要不是他面前还有一名气场十足的赵清荷，估计早就要爆发成魔了。

　　“我要去印度，妈的，要是不给兄弟们把这个仇给报了，我还对得起谁？”陆云青这个时候，眼睛里面全都是一片赤红，他看着面前三番两次将他阻拦住的赵清荷，胸口不断地起伏，肩膀也是一阵阵的抖动，这个时候，他已经完全你的陷入了冲动还有疯魔里面。

　　看着这一头恍若是发疯了的狮子一般的莽汉，赵清荷那古井不波的脸上，也是一瞬间就多了一份气愤，她身边坐着一脸但有的云儿，母女两个，脸上的表情截然不同，不过她们说的话，却是完全的一致：“不行！”

　　“云儿你不要说话，这里面的事情你不明白。”陆云青看了一眼眼波流转的云儿，心中先是一痛，不过旋即还是正色的打断了她，“姨，我必须要去，你不要再阻拦我了，否则就不要怪我说话难听了。”

　　“哼哼，我倒是要看看你这个家伙究竟会说出来多么难听的话。”

　　陆云青看着这个铁了心要将自己关在日本东京的女人，虽然后者浑身上下都是一股股的霸者气息，不过他却凛然不惧，正色说道：“伤的人不是你的兄弟，至于奥古斯丁，也不过是你手底下的一个杀手，你自然是站着说话不腰疼，以为我们这些个小混混跟你们一样，冷血残忍，六亲不认？姨，我说实话，你今天要是不放我走的话，我就真的打心眼儿里面鄙视你了，你也别在我的面前装着多么的心平气和，要是想要出手打我的话，就打，你是长辈，我明白，要是真的把你这一座大山给骂走了，我知道我都不够后悔的，不过要是你不让我说这些话的话，我还真的受不了！”

　　说完之后，陆云青呼哧呼哧的喘着粗气，瞪着一双仿若是牛眼一般的眼睛，直勾勾的看着赵清荷，后者虽然被他骂的狗血临头，不过这个时候，听到了陆云青的最后几句话，还是忍俊不禁，看着陆云青这一双由于生气已经充满了血丝的眼睛，无奈的摇着头。

　　她轻笑说道：“看来你还没有丧失所有的理智，人的大脑，左脑掌控理智，右脑掌控情绪，说实话，就算你的理智才强烈，也没有办法将你的情绪压制下去，我明白这一点，所以我不可能说这个时候要背离你而去，黑手党也不是言而无信的荒唐组织，不过理解归理解，我不会支持你，你尽管用出浑身解数，要是真的能够从这里离开，我就让你去印度！”赵清荷的眼睛里面流露出来一股沛莫能御的自信，让一旁的云儿看到了之后，一瞬间就踏实心安了不少。

　　这个时候，陆云青也不由得安静了下来，虽然心中还是一连串的怒气流转，不过他的理智已经开始慢慢的压制情绪，赵清荷看到这个细微的变化，轻轻地点了点头，继续说道：“当局者迷，我不会说因为这一点就评价你是一个不合格的领袖，不过陆云青，我也希望这一次对你来说，是一个升华，今天我在这里帮你稳定情绪，以后就不一定了，要想要成为黑道教父那样的人物，就要随时随地都学会掌控自己的情绪。”

　　陆云青看着她那一双明亮睿智的眼眸，一时间无话可说，对方说的其实他完全明白，自己要是真的就此跑到印度的话，正好撞到对方的枪口上面，从奥古斯丁陶卓嫣还有洪远宽的这豪华阵容的落败上面，就能够看得出来印度礼佛堂的实力，究竟是有多么的恐怖，身为苍龙帮的绝对领袖，陆云青没有任何的理由要去做这么一件承担着如此庞大风险的事情！

　　赵清荷看着他，一言不发，现场气氛诡异的不行，李铁柱还有蝎子都远远地站着，两个人也被赵清荷刚才那不可一世的女王气势给生生震住，大眼瞪小眼，谁都不敢说一句话，至于其他苍龙帮的成员，看到自己的两个大哥都不敢说话，就更不敢说话了。

　　一片死寂！

　　身为黑手党里面地位仅次于教父的人物，赵清荷见识过很多光怪陆离的场景，对于陆云青这会儿的发疯，自然也能够理解，她平心静气一阵，看着这个年轻有为的黑道领袖终于算是安静了下来，这才舒了一口气，这就好像是一名绝世高手在修炼一门神功，陆云青刚刚的状态，就是已经接近了走火入魔的边缘，要是再不小心踏入雷池一步，估计就已经危险了，而这个时候，要不是赵清荷的那几句醒世的话，估计陆云青就真的难以悬崖勒马了！

　　片刻之后，陆云青终于表露出来一个苦笑，看着周围这一片都因为自己而一言不发的人们，喃喃说道：“大家不用担心了，我没事。”

　　赵清荷这个时候，忽然想起来陆云青之前在燕京市里面那超然绝对的地位，不由得苦笑了一下，心想这个年轻人，在天上高高在上，还能够踩在地上，踏踏实实的，真不是个一般人物！

　　忽然，就在这个时候，陆长生跑了过来，对着陆云青说道：“青哥，苏老要见你。”

　　包括陆云青在内，所有的人都是一愣，他们连同赵清荷在内，不可能不知道所谓的苏老这两个字之后，究竟是代表着什么意义，不过他们万万都不会相信，那个在燕京市乃至全华夏都能够说的上话的老人，竟然会跑到这里来？

　　不过，旋即陆长生就给出了答案，他看着陆云青那一双不能置信的眸子，笑道：“是聊天视频而已，呵呵，青哥你不用紧张。”

　　不得不说，现在的互联网技术就是发达，就连苏帝老人都明白这个东西，陆云青听到了之后，不由得一阵阵的苦笑，随即他对着赵清荷苦涩的一笑，接着跟随着陆长生来到了那一架电脑前面，当陆云青从电脑里面看到了苏帝老人那一张和蔼慈祥的脸庞的时候，脸上的表情，瞬间就变化的赔笑起来，说道：“苏老，好久不见啊。”

　　苏帝老人微笑点头，看着陆云青的眼睛，说道：“呵呵，看来你这些天过的还不错啊，我的情报给错了？”

　　陆云青听到这句话之后，不由得错愕一下，旋即，他的脸上就已经堆满了苦笑，看着苏帝老人那一张很是平静的笑脸，说道：“苏老，我想你的情报，估计没有错，这一次，我是真的遇到了一点小挫折。”

　　“自己都知道那不过是一个小挫折，还有什么过不去的坎？”苏帝老人的脸上洋溢出来一个笑脸，似乎是在劝慰，不过更像是自嘲，“看看我，按照我这个都已经算得上是风烛残年的年龄，明眼人都知道燕京市军区要跟随着我日薄西山了，就等着我的眼睛一闭不睁，尤其是谵台铭的那一支队伍在燕京市里面已经成为了一个派系，接下来很多人一定都会觉得就是大树猛然一倒，紧接着猢狲散去，一番不动声色的高层洗牌，这些年，寻求着能够在政界上面有个出路的军人不在少数，多少人已经从我的手底下或者是燕滔天的手底下离开了，不过云青那，我到现在都能够说一句，只要我这个老头子一天还没有倒下，他们就绝对不敢做多么跌份的下作事情，所谓的虎死不倒架，就是这个意思。”

　　说完之后，苏帝老人陷入了一阵缄默，意味深长的看着陆云青的眼睛，好像挠有深意，他的眉宇之间都是一连串的期待，陆云青细细体会了一阵这一句话，不由得也皱住了眉头，他基本上已经听明白了苏帝老人的话，微笑说道：“我明白了苏老，您放心吧。”

　　苏帝老人的嘴角勾勒出来一个细微的弧度，随后，他的目光好像已经看到了已经慢慢的踱到陆云青身后的赵清荷，笑道：“那是黑手党的二把手吧，呵呵，长的很水灵啊。”

　　还从未听过苏帝老人这样的夸赞一个女子，陆云青微微一愣，旋即点头苦笑说道：“是赵清荷阿姨，呵呵，苏老，您可别戏弄她啊，现在她可是我的大靠山，要是让您给我说走了，我到时候找谁哭去啊。”

　　赵清荷走过来的时候，呵呵笑道：“陆云青你这话就说的有些过了啊，我要是连苏帝老人的气都敢生的话，我也有点太不识抬举了吧？听说苏帝老人还有孙天睿老人的书法都相当的飘逸，什么时候给我们见识一下啊？”

　　有些咋舌的看了一眼这个各方面都透露出来一股神秘的赵清荷，陆云青不解问道：“姨，你怎么知道苏老的术法不错的？难道你跟苏老是旧识？”

　　“旧识算不上，曾经见过面而已。”苏帝老人笑道，不过旋即他竟然说出来一个让陆云青大吃一惊的话，认真的看着赵清荷，说道，“清荷，其实云青这个孩子的书法也不错，什么时候你能跟他切磋一下，哈哈，你们聊，电脑这个东西实在不是什么好东西，在它的面前呆的时间长了，有点头疼啊。”

　　说完之后，他毫不客气的将视频关注，陆云青微微一愣，旋即心中十分的感动，看着似乎还保留着一丝苏帝老人的残影的电脑屏幕，眼睛里面有一股灵动的光芒在不断地闪动，但凡是明眼人都能够看的出来，苏帝老人刚才对着赵清荷的那一番话，自然是在引荐陆云青，虽然说的不过只是书法，但就在刚才赵清荷听到了这一段的时候，眼睛里面就已经流露出来一股股的精芒，似乎很是感兴趣，看着陆云青的脸庞，打趣说道：“既然苏帝老人都亲自引荐你了，你就露两手吧。”

　　陆云青一愣，随即就自信的点了点头，凝重的看着面前的赵清荷，既然苏帝老人都已经帮助他把这个名声给打出去了，他自然不会轻易的让这个机会白白溜走，笑道：“笔墨伺候。”

　　……


第774章 长谈

　　书房，远远没有之前那样剑拔弩张的氛围，这里面不过就只有陆云青还有赵清荷两个人，虽然有很多人也想要进来，不过都被赵清荷拒绝了，女王陛下的话，没有人胆敢违背，一时间，这些人都开始在心中纷纷猜测，他们两个人究竟会在里面做什么猫腻，虽然没有多少胆量将事情想得多么的复杂猥琐淫荡，不过小小的意淫一下，大家还是很了解行情的。

　　一时间，陆云青与黑手党女王之间的暧昧关系，就已经在苍龙帮里面疯狂的传播了起来。

　　这里面已经准备好了文房四宝，陆云青会写书法那是上辈子的事情，也就是自己身为苍龙的时候，虽然作为陆云青的时候，有些时候也因为心血来潮，或者是苏帝老人的邀请，让他有的时候会想要写一两个字，不过很多时候，陆云青都没有什么时间来进行书法上面的训练的。

　　但这一次，陆云青所表现出来的沛莫能御的自信，还是让赵清荷看到了之后恍惚不已。

　　很快，陆云青就在那一张质地极佳的宣纸上面写下了一句简简单单的话，我心有猛虎细嗅蔷薇，这是英国诗人西格夫里？萨松的不朽名句，在粗犷里面所表现出来的那一股细心，让陆云青很受影响，这也是他最喜爱的一句诗作，赵清荷从他起笔，到落笔，眼睛几乎都没有眨一下，微微咋舌，手腕沉稳，丝毫不颤，正楷雄健，这样的笔力，她相信没有个二十多年是不可能练就出来的，看向陆云青的眼神更加的刁钻意外，如果说陆云青会写字的话，她不会不信，毕竟书法这个东西，在华夏国里面本来就属于一个国粹，陆云青身为苍龙帮的帮主，想要学习一点特长什么的，也有情可原，但是她绝对不会想到，陆云青的笔力，竟然如此的彪悍，就如同是一名已经浸淫了书法很久的老者一样！

　　他究竟是在什么时候开始锻炼自己的书法的？

　　赵清荷的眼神恍惚，不过就在下一刻，陆云青看着这几个大字，眉头微微皱起，似乎很是不满意，果然，就在大约半分钟，陆云青懊恼的摇了摇头，抬起头来，略微抱歉的看了一眼正愕然不已的赵清荷，说道：“呵呵，好像写砸了，我再来一次。”

　　说完之后，他沉了一口气，一支毛笔在宣纸上面笔走龙蛇，底蕴十足，而且这一次，他带给赵清荷的惊讶要更大，因为这一次他所写出来的是行书，同样的一句话，竟然写出了与刚才截然不同的感觉，没有了正楷的那种规规矩矩的束缚，让这一副字，瞬间就多了一股猛虎应有的自由感觉。赵清荷看着这一副字，心中已经大约呈现出来向往自由的陆云青的模样，不服管，不管面前是怎样的阻碍，但在他的面前，绝对不值一提，这样的陆云青，比起那个写着正楷的陆云青，要更加的迷人，也更加的威武！

　　只是，赵清荷这一次是满意了不少，不过陆云青的脸上却还是十分的为难，他的眼神里面充满了挑错的意味，看着面前的这十个字，片刻之后，更加的懊恼，眉头皱的也更加的厉害了，看着赵清荷那一双不能置信的眼睛，苦笑说道：“姨，再给一次机会吧。”

　　赵清荷哑然失笑，虽然陆云青这样的做法颇有些无赖，不过她真的想要看看，陆云青再三斟酌再三对比之下，最后完工的一副字，究竟是怎样的惊世骇俗，她微笑的点了点头，眼睛里面似乎都多了一丝期待，陆云青听到了这句话之后，如遭大赦，咧嘴笑了出来，那一副灿烂的笑容，让赵清荷看到了之后，不由得苦笑不已。

　　第三次，陆云青一气呵成，行云流水，顿时让赵清荷对他的评价又高了许多，而且这一次陆云青选择的书法竟然是草书，笔走龙蛇，龙飞凤舞，一笔狂草，让他全身上下都多了一股恣意王霸之气，赵清荷看着三张宣纸上面的三幅字体，话是同样的一句话，不过字体却全然不同，尤其是当她看到了第三种字体也就是狂草的时候，眼睛瞬间就直了，看来陆云青写字就如同是经营黑帮如出一辙，当真是有点圆转如意的味道，作假不得，不是什么临时抱佛脚的伎俩。

　　“看来你这个家伙，还真是深藏不露啊！”赵清荷笑道，眼中的赞赏已经将那一股震撼给巧妙地给掩盖了过去，陆云青当然看不出来她眼睛里面的那一层惊讶，不过他还是很高兴，毕竟对方是在夸赞自己，而不是在贬低自己，不过就在这个时候，赵清荷竟然亲自将那一杆毛笔给拿了起来，陆云青看到了之后，不由得一怔，旋即惊讶说道：“姨，你也要来一两笔？”

　　赵清荷微笑不语，一脸的神神秘秘，让陆云青看到了之后，不由得一阵期待，刚才在苏帝老人的口中，他已经知道了这个女人也懂得书法这一华夏国粹，要是赵清荷真的打算给自己露一手的话，那倒也是一件好事。

　　只是，那一根毛笔在空中不断地垂着，久久都不肯落笔，最终，终于在上面滴落下去一滴墨汁，格外醒目，陆云青疑惑不解，看着一脸深邃意义的赵清荷，诧异问道：“姨，这是什么意思，不要告诉我，你紧张之类的话题，我可不信。”

　　陆云青好笑的说道，他的眼睛里面流闪过来一丝丝的困惑，不过很快，赵清荷还是一语点睛，笑眯眯说道：“这黑道，本来就好像是这一张白纸，就是一个组织而已，一切都不过是空白，之所以说它是黑道，与白道背道而驰，就是因为这一个墨点，这个墨点里面做能够延伸出来的，可能是一副波澜壮阔的图画，也有可能是一副相当华美的字体，不管怎样，只要有这么个墨点在上面，这一张白纸，就会渐渐的被侵蚀，说白了，我，很多死了的，活着的，谁不是满腔热血的想要在这张白纸上面留点什么，是人都会有私心，谁都免不了俗，这点不需要否认，只是这个黑点里面，究竟勾引人的是那眼花缭乱的利益，还是让你感觉到一阵弥足珍贵的情谊，我想你不会不明白，陆云青，你为了洪远宽所发的火，我能够理解，甚至来说，我为你有那样激烈的反应，感到骄傲高兴，只是既然大家都是生活在这张纸上面的人物，你得明白，你有你自己所执着的东西，对方也有，而且对方执着的要比你执着的邪恶很多，你得跟对方斗武力，斗智力，斗你能够拿得出手的一切，不仅仅如此，甚至就连你的靠山，都要斗，这样一来的话，你所要考虑的就多了很多了！”

　　陆云青望着这一张宣纸，怔怔出神，虽然赵清荷用了一个相当不要脸的方式来阐述了一下她对于黑道的理解，不过她还是瞬间赢得了陆云青的心，很久之后，陆云青终于从一个小小的墨色黑点里面读懂了一些什么，他脸上洋溢出来的笑容，十分的灿烂欣慰，就连他的语气也似乎是清澈了许多，只听见他轻声说道：“我这就派人去接他们，一定会安全的把他们都接回来，君子报仇，十年不晚，对吧，姨。”

　　“呵呵，这就对咯。”赵清荷的嘴角，终于算是展露出来了一股欣慰的笑容，她指了指门外，轻松说道，“咱们还是早点出去吧，要不然他们那些个心思花里胡哨的家伙，指不定以为我要把你怎么样了呢！”

　　说完之后，赵清荷一阵暧昧的大笑，就已经走了出去，而她身后的陆云青，一脸的苦笑，看着赵清荷的背影，心中对这个女人越来越震撼，随即也跟了出去，两个人终于算是再一次出现在所有人的眼前，那些个人看到他们两个人的时候，全都是一愣，旋即就开始故意装作什么都没有看到的一样，开始刻意的做着自己份内的事情，陆云青微微一愣，旋即苦笑不已，看来这些个家伙，还真的打算是在将自己想坏啊！

　　只是，一些个留守这里的黑手党成员，有些离书房门近得人，还是听见了里面的声音，他们纷纷表示震撼，毕竟在黑手党里面，赵清荷可是出了名的不苟言笑惜字如金那，虽然此时有很大一部分原因是因为她已经找到了自己失散已久的女儿，不过他们还是认为，是面前的这个叫做陆云青的男人，让赵清荷有了这样的变化！

　　突然，陆云青叫住了赵清荷，有些死皮赖脸的说道：“姨，刚才你在里面跟我玩什么文字游戏，实在是有点过分吧，靠一个墨点就想要蒙混过关，这可不行，不管怎么说，我都给你写了三幅字啊！”

　　赵清荷微微一愣，旋即走了过来，抬起头，看着陆云青这一副有些坚执的脸庞，笑道：“那你想要如何，让我亲手给你写一副字？”

　　陆云青认真的点了点头，一脸毋庸置疑的模样，赵清荷看着他，无奈地叹了一口气，说道：“那好吧，你想要什么字？”

　　仔仔细细的想了很久，陆云青轻轻地凑到了赵清荷的耳朵旁边，透过那细密的青丝之间的缝隙，正好看到了周围那些人脸上不解的表情，他轻声说道，如同是吴侬软语一般：“老罗汉推车，前后五百遍，俏观音坐莲，上下五千年。”

　　赵清荷微微一愣，旋即摇摇头说道：“只不过是工整而已，没有什么太值得斟酌的意境，不过你要是喜欢，我就给你写一副吧。”

　　看着赵清荷走进书房的身影，陆云青瞬间呆滞了，心中想着，这个美丽的女王，该不会真的要给自己写这么风骚入骨的东西吧，不过就在下一刻，赵清荷那明显是有些抓狂的声音直接就传播了过来：“陆云青，你这个畜生！”

　　……


第775章 身首异处

　　洪远宽的生命力究竟有多顽强，现在就连医生都已经估算不出来，他的身体已经损坏到了一个相当严重的地步，不过他还在尽可能的坚持，甚至来说，那医生已经认为他没有任何活下去的可洪远宽依旧在所有的人的面前，打了那医生一个巴掌！

　　就连他自己都不知道自己究竟是依靠着什么才能够站起来，总之，当洪远宽看着自己的身体，在一天一天之内慢慢的好起来的时候，也是一个十分猎奇的过程！

　　更能够让那个陶卓嫣还有奥古斯丁感觉到高兴的事，蝎子还有李铁柱来了，这两个人甫一下到飞机，就如同是两个急匆匆的过客一样，疯狂的来到他们所在的宾馆，只是在陶卓嫣说要为了洪远宽报仇之后，蝎子却是无奈地摇了摇头，说道：“现在还没有必要，青哥给出的命令，是要我们成功的将洪远宽带回去，从长计议，至于这个礼佛堂，就算他们再发展，也没有什么能够再发展的可能了，所以对于我们来说，没有什么好值得害怕的事情。”

　　听了这些话之后，陶卓嫣细细斟酌，觉得还有些道理，缓缓点了点头，只是说服奥古斯丁的时候，飞了不少的气力，蝎子这还是i第一次见到奥古斯丁这个家伙如此的难以驯服，简直就好像是一个粪坑里面的石头一样，又臭又硬，要不是洪远宽期间醒过一次，估计这个家伙，是真的就软硬不吃了！

　　虽然后来陶卓嫣跟蝎子还有李铁柱说了这其中的猫腻，不过后两者还是很不相信，他们不可能不将洪远宽当做兄弟，但绝对不会说，一点理智都没有，就算是冲动，那也是最一开始的时候啊，看来黑手党的杀手们，还不如他们苍龙帮的人来的镇定呢！

　　蝎子这样的安慰自己，不过在他听到了奥古斯丁还有陶卓嫣几乎是两个人就对抗了十好几个吴哥寺寺庙武士的时候，眼睛几乎都要瞪得直了，他听说过所谓的寺庙武士，那是多么超然的一个存在，他不是不明白，再一次看着奥古斯丁还有陶卓嫣两个人的眼睛，蝎子发觉到，这个世界在不断地跟自己开着玩笑！

　　天蒙蒙亮，没有一个人还深陷在睡意之中，所有的人都在严丝合缝的准备着，今天就是要回日本的日子，他们要时刻提防着，要是被印度的礼佛堂给逮到了，估计他们就危险了，一想到这里，蝎子还有李铁柱就全身上下一阵阵的激动，他们两个人都只不过是听说礼佛堂的成员战斗力惊人，不过都没有见过，这一次迫不及待的想要同他们大战一两场，捞不着人命捞经验也行啊！

　　不过陶卓嫣既然已经明白了陆云青的意思，不管怎么说，都不肯让着两个家伙在机场上面乱作非为，他们一行人十分的低调，化妆成为各种各样的人士，在外人看来根本就不是一行人，只是，这也只不过是外人看来，尽管陶卓嫣他们的警惕性很高，还是低估了吴哥寺寺庙武士的能力！

　　就在临近登机的那一刹那，将近五十多名寺庙武士瞬间出现，就连杀伐过重如同陶卓嫣这样的人物，看到这么多的寺庙武士，都忍不住倒抽了一口冷气，他们这还是第一次见到这么多的寺庙武士，简直就是倾巢出动，看着这些人的身影，李铁柱还有蝎子两个人心中都是一阵阵的战意澎湃，再反观黑手党那一边的人，看到了这么多的敌人，心中竟然出现了一丝丝的惧意，不过还是在奥古斯丁的带动下，一个个凶神恶煞的表露出来自己的战斗欲望，一时间，这个机场里面暗流汹涌。

　　就在这个时候，忽然在他们的面前出现了一个让陶卓嫣绝对意想不到的人物，一名身穿制服的男子慌里慌张的跑了过来，看着这即将要引发一场巨大动乱的人群，神情仓皇，他大声喊道：“大家不要冲动，有什么事情好好说！”

　　陶卓嫣看到那人的神态还有五官的时候，不经意之间看了一眼身旁的奥古斯丁，后者也是一脸的无奈苦笑，此人赫然就是当天晚上，将他们一行人送回宾馆的那个好心人，而此刻，他却已然成为了一个警察，虽然不知道他的能力怎么样，不过他甫一出现，陶卓嫣还有奥古斯丁两个人都是心神一震，低声对着李铁柱还有蝎子说道：“那人对我们来说，有救命之恩，而且他是新加坡人，不要伤到他。”

　　蝎子点了点头，不过眼睛里面却是流露出来一股不屑，走上前去阴测测说道：“这一群和尚要找事，我们要是不打的话，岂不是折了面子？”

　　那名警察先是一愣，旋即苦笑说道：“这位先生，您这话说得是不是就有点过分了，这些人都是吴哥寺里面的高僧，自当慈悲为怀，怎么能够说是找事呢？”

　　那群寺庙武士之中，雅各布这个时候，走了出来，看着一脸阴鹜的蝎子，冷笑说道：“你们是华夏黑道组织，以为我们都不明白？哼，这些天我一直都在寻找你们的行踪，没想到你们来吴哥寺大闹了一阵之后，就想要全身而退？做梦吧？今天我一定要把你们全都带走，向主持领罪！”

　　听到这话之后，警察明显的一愣，尤其是听到了那一句华夏黑道组织，他不能置信的看了面前这一脸阴鹜笑容的蝎子，心中充满了不解，尤其是当他的目光已经接触到陶卓嫣还有奥古斯丁的时候，更加的震撼，许久之后，才喃喃说道：“你们两个人都是华夏的黑帮？”

　　陶卓嫣还有奥古斯丁虽然不想要他知道自己的底细，不过也不想骗他，两个人都是叹了一口气，旋即点了点头，警察更加的震撼，眼睛里面的不信逐渐变化成为了狠厉，似乎是下了很大的决心，他说道：“没想到那天晚上，我倒是助纣为虐了，呵呵，临走的时候，就发觉你们有些不对劲了，只是我还没有调查出来，看来今天倒是这些个高僧帮助了我，多谢几位。”

　　雅各布心中嘲笑这个警察的无知和无畏，不过表面功夫还是做的很足，他双手合十，脸上宝相端庄，呵呵笑道：“不客气，面对着这样穷凶极恶的人物，我们都是恨不得得而诛之的！”

　　说完之后，他没有等到警察纠集人手过来，单手一挥，所有的兄弟全都冲刺了过去，一时间，偌大的一个机场里面，开始疯狂的进行战斗，很多途经此处的乘客，看到了这一幕之后，全都惊吓到了，看着两大势力的交撞，心中一阵仓皇不已，尽管已经有了很多警察的出现，不过这些个警察面对着苍龙帮还有吴哥寺寺庙武士所表现出来的软弱，还是让这些个人都感觉到一阵阵的担忧。

　　尤其是那一名新加坡的警察，他的眼睛里面充满了苦涩，看着陶卓嫣那犹如是跳舞一般的战斗，一阵惊讶，不过他还是没有任何的办法，只能够站在外围，安慰着那些个已经受到了很大惊吓的群众，尽可能的维护着自己身为一名警察所能够拥有的最后一点自尊！

　　李铁柱声势最勇猛，直接就与雅各布撞在了一起，前后两者都是那种刚猛力道的人物，雅各布的格斗技巧正对李铁柱的胃口，他几乎已经进入了完全疯癫的状态，看着雅各布的重重拳影，哈哈大笑着，全身上下都洋溢出来一股股滔天的气焰，毫不吝啬的将自己所有的拳劲全都释放了出去，一时间，就连抗击打能力在吴哥寺里面绝对数一数二的雅各布都一时间承受不住！

　　双方战斗的场景，一瞬间之内，让所有的人都给看的惊呆掉了，他们眼睁睁的看着这一切，好像在他们的面前，正在战斗的人，不是两个现实当中的人物一般！

　　虽然李铁柱的力道比起雅各布来，要更胜一筹，不过对方浸淫了各种佛门的拳招多年，在拳法上面绝对要超越只懂得用经验来打人的李铁柱很多，不一会儿，在李铁柱的身上，就已经挨了好几拳，就在雅各布以为自己快要娶到胜利的时候，一道凌厉的杀气，悍然扑下！

　　被一根银色丝线牵引的草薙剑瞬间出手，在众人的视野里面，一抹森森的刀光悍然亮起，映照在所有人的头顶上面，在这些人里面，只不过有一个人才有资格拥有这样的锋锐杀器，自然就是黑寡妇竹叶青，她这一招虽然冒险，不过在处于巅峰状态的此刻，她全身上下都没有一丝的颤抖，精确度基本上已经能够确定为百分之百！

　　被陶卓嫣这一刀给吓了一跳的雅各布，瞬间变招，身体一扭，脚下头上，一个空荡荡的翻身，华丽的令人发指，恰到好处的躲开了草薙剑的追杀，不过就在下一刻，他却完全没有注意到，就在草薙剑的剑柄上面，竟然有一条明晃晃的银线，让人看上去就有一种胆寒的感觉。

　　雅各布心中莫名其妙的就出现了一股不安的情绪，果然，几乎就在他躲过去的那一刹那，陶卓嫣嘴角勾勒出来的冷笑，让他全身上下都不由自主的颤抖起来，因为陶卓嫣单手猛地一收，银线巨大的拉扯能力，将那一柄草薙剑，猛然就拉扯了回来，也只不过是一瞬间的功夫，草薙剑汹涌回击，而此时已经身在空中的雅各布已经没有了任何可以着力的地方，只能够眼睁睁的看着这一柄草薙剑，割向了自己！

　　下一刻，身首异处！

　　……


第776章 大巧不工

　　只不过这样凛冽的一击，还是让陶卓嫣或多或少都受到了一些轻微的伤害，这样的牵引，让她的肌肉在那一瞬间之内就直接拉伤，她刚刚站稳身形之后，就忍不住摇晃了一下，周围的人全都看了个真真切切，蝎子距离陶卓嫣最近，语气虽然十分的冰冷，不过眼神却有些温柔，问道：“陶卓嫣，你受伤了？”

　　“小意思……”话还没有说完，陶卓嫣的双手突然一软，直接就垂了下来，刚才那样的战斗，让她的体力，也在一瞬间就消耗了不少，尤其是肌肉拉伤给她带来的凶悍伤害，根本就抵御不了！

　　而且，就在陶卓嫣双手垂下去的时候，一名寺庙武士已经冲了过来，悄无声息的在她的背后拍了一掌，虽然并没有洪远宽受伤受的那么重，不过也让她一时间就失去了战斗能力，这一刹那，所有苍龙帮的人都急了！

　　“自诩荣誉的吴哥寺武士竟然还会暗箭伤人，背后偷袭，真是让我们这些个不过是混迹市井的人感觉到一阵羞耻，真不知道你们所经历的宗教洗脑，都是怎样的一种洗脑！”奥古斯丁也不管对方能不能够听得懂自己的英语，总之他一同英语全都说了过去，一时间，这些个人先是一愣，旋即大怒，看着奥古斯丁的脸庞，有些懂得英语的人，开始疯狂的反唇相讥，只是在奥古斯丁这冷冽的有些无懈可击的骂语之中，他们的话，显得十分的苍白无力！

　　“对方的人数不如我们，不过他们的战斗能力却要比我们好上许多，还打不打？”这个时候，奥古斯丁已经从那一阵冲动里面走了出来，看着陶卓嫣已经被搀扶下去的身影，不得不照顾一下大局，他轻声说道。

　　蝎子看着对方那来势汹汹的样子，指了指，苦笑说道：“我看着这个不是我们要不要打，而是我们选择要不要被打。”

　　虽然蝎子为人狠辣，不过他并不是一个杀神，因为他比起任何人都懂得应该在什么时候低头服软，在什么时候抬头抵抗，就在这一瞬间，他猛然间发现，自己好像已经没有了任何可能能够逃跑的路线，所以他才会这么说。

　　顺着蝎子的手指看了过去，奥古斯丁不由得苦笑出来，他赫然发现自己在这时候，竟然连蝎子的判断力都赶不上了，不由得在心中暗自嘲讽了一下自己，旋即，他就连同着李铁柱冲了上去，现在的苍龙帮，只不过剩下了他还有李铁柱两个人拥有着相当浩然的战斗力，至于蝎子，要是单挑一个寺庙武士或许还可以，要是一人对付两人或者说三人四人，那绝对是很快就要丢名的份儿！

　　双方之间的交战，一时间进入了白热化，不得不说，不论是在华夏还是日本亦或是现在的印度，永远都不缺乏打酱油的人员，他们充斥在事故现场的任何一个角落，就在这千钧一发的时候，在机场内部竟然频频亮着闪光灯，寺庙武士那被凶悍打击的样子，全都被记录了下来，毫不留情，而苍龙帮这个名号，在印度里面也被彻底打响，人们纷纷在网上搜索这个所谓的苍龙帮究竟是个什么帮派！

　　蝎子的身体，在人群里面扭捏前行，他已经击败了两名寺庙武士，体力几乎也已经油尽灯枯，不过这一次，他并没有像是往常那样，表现出来怯弱的后退样子，而是一往无前，双脚不断地向前面走着，不知道是看到了李铁柱还有奥古斯丁两个人的拼命场景，还是被陆云青彻底的感染，他大声叫喊着：“兄弟们，走着！”所有的人都在他的身后，前赴后继，尽管有些人已经丧失了性命，不过在这句话的激励之下，纷纷前行，都如同是不要姓名一般。

　　周围的看客，看到了这个场景之后，纷纷被骇破了胆量，他们有的人想要记录下来这一切，但拿着相机或者是手机的双手都在不断地颤抖，看着这触目惊心的一幕，心中充满了震撼！

　　“对方还有不少的武士，你就算是赢了，也难逃一死！”李铁柱不知道什么时候飙到了蝎子的身旁，帮助他震退了一个寺庙武士，他的声音虽不冷漠，不过在这样水深火热的情况下，也有一种虚无缥缈的感觉，让人根本就感觉不到他的下一步行踪。

　　“呵呵，你照顾好你自己就行了。”蝎子冷笑说道，他的额头上面已经不知道什么时候被重击了一下，血淋淋的样子，让周围的人都不由得震惊高呼，他的脸色已经苍白如纸，却异常执着说道，要让他退后将所有的风险都推给周围的人身上，他办不到！

　　现在的蝎子已经不再是最一开始那个肯多次卖主求荣的蝎子，他虽然依旧目不识丁，不过也是一个相当具有原则的人物，他深深地明白，陶卓嫣还有洪远宽的性命和价值要远远地高于自己的这个低等卑微的下人，他要做的就是将苍龙帮的元老级别力量全部保留下来！

　　冥冥之中，他的第六感完全打开，虽然视线已经因为眼前的血液而变得朦胧起来，不过这个时候，蝎子还是依靠着自己经历了许许多多的战斗所豢养出来的经验来与对方进行着周旋，他的身体在人群里面穿梭的更加迅捷，就好像是一名喝醉酒但依然霸道的醉拳大师一般，他手中不知道何时已经多了一把砍山刀，太久没用这玩意儿，反而有种不适应，不过很快，他就已经完全的适应了这样的战斗，砍山刀刹那样了出去，在机场中带出一片绚烂流萤。

　　这把普普通通的砍山刀虽然不如陶卓嫣的草薙剑锋锐，不过那一道锋芒，却在蝎子的强大力道之下，破肌肤，深入骨，带出一片在机场里面绝对称得上让人心惊胆战的鲜艳血液，最终这一柄砍山刀带着一道弧线，又如同是倦鸟归巢一般的飞回了蝎子的手中，随之而来的就是那些个寺庙武士的惨叫，根本就压抑不住的痛楚，让周围很多人听到了之后，全都情不自禁的开始附和惨叫！

　　“蝎子，小心！”李铁柱一双凶狠的瞳仁在机场里面显得异常的闪烁。

　　蝎子能够选择以命搏命的方法来将对方彻彻底底的击败，那么对方自然也可以，随着蝎子以性命为代价，将对方的攻势彻底击垮的那一瞬间，连续两名寺庙武士都如同是不要命一般的冲刺了过来，他们两个人的脸上都是一股股凶狠的气焰，在不断地冲刺回绕，让蝎子看到了之后，瞬间就愣了一下，在战斗里面，最忌讳双方发愣，要是一旦这样的话，很有可能就直接导致自己的生命崩溃！

　　在这千钧一发之间，李铁柱毫不犹豫的冲刺了过来，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，那两名寺庙武士还以为自己即将就要得手，不过就在这一瞬间之内，李铁柱不知道什么时候已经悄然出现，一个凶狠的过肩摔，直接就将那两人之中的其中一个，给猛然之间摔了出去，回头大喊：“蝎子，给我刀！”

　　要是平常里面，在黑帮交战的时候，像是李铁柱这样堂而皇之的跟别人要刀得话，绝对是一件相当令人不满的事情，毕竟对他们来说，在某种程度上面来说，砍山刀就是他们的性命，不过这个时候，蝎子看着李铁柱那沛莫能御的战斗力，毫不犹豫的就将自己的砍山刀给丢掷了出去，后者猛地抓住，带出一个圆润的弧度向后面猛地一拖，那把砍山刀就好像是拥有生命一般游向了那名刚刚稳住了身形的寺庙武士，被吓出了一身冷汗的寺庙武士虽然凭借着过人的本能瞬间后仰倒地，堪堪躲过了这一击，只是他全然不知道在与李铁柱的战斗里面，就绝对是一个黄雀在后，弹弓在下的结果！

　　果然，就在下一刻，李铁柱的真正杀招也如同是附骨之蛆一般的到来，双指凶狠的戳进了这个寺庙武士的眉心之中，虽然伴随着一声清脆的骨裂声，预示着李铁柱的手指在这瞬间也已经受到了一点小小的伤害，不过对方的头骨尽管坚韧，还是在这个时刻，被凶狠的戳破，华丽的一指，那寺庙武士仓皇倒地，眼睛里面还有一股不能置信，似乎在那最后一瞬间，他还不肯相信，自己究竟是为什么会死在李铁柱这个彪悍的大个子手底下的！

　　“李铁柱，有人要偷袭！”蝎子这个时候，开始疯狂的大喊，他已经看到了李铁柱的身后，已经莫名之间多了一名寺庙武士，一个就地滚，就直接将那柄砍山刀再一次握到了手中，但是让他感觉到震撼的是，对方的动作远远要超越了自己，不管自己的动作究竟是怎样的迅捷，都没有办法能够在这样的速度之下与之媲美，就在这一瞬间的功夫里面，他还是慢了一拍！

　　不过，紧接着，他的瞳仁就骤然收缩，因为李铁柱在他的视线里面，根本就没有任何的动作，就恍若是一尊雕像一般，没有丝毫的动弹！

　　李铁柱那一双棕色的眸子之中释放出来一股璀璨的光彩，那是一种无比想象的奇妙力量，虽然不具有什么杀伤力，不过却能够让周围的人都感觉到一阵若有若无的凶悍威压，让他们根本就无法生出来想要与之匹敌的想法，这妖远胜过一切的兵刃，就好像是催眠术里面的一种高深感应一般。

　　而李铁柱的眼神，比起催眠术还要凶狠，因为他的眼神，让周围的人，看到了之后，都是下意识的害怕畏惧！

　　那偷袭李铁柱的寺庙武士在这样的眼神注视之下，根本就无所遁形，他几乎都已经看到了自己的落败，不过他那彪悍的速度已经启动，想要停下来也是不太可能了，只看到李铁柱的身体恍若是一辆凶悍无匹的战车一般猛然冲刺了出去，华丽丽的撞击到了那个人的身上，没有什么太过精华的招数，甚至来说，这样的撞击让人看上去，颇有一种野猪撞树的感觉。

　　八极拳，贴山靠！

　　在这最危险的一刻，李铁柱终于算是用出了自己在陆云青那里学到的唯一一招，他的身体素质天生就强悍到了一定的逆天境界，这样的招数，对于他来说，还不是信手拈来，只听见沉闷的一声，那名寺庙武士的身体，就不可置信的直接就飞了老远，就算是两三个人一同用出侧身飞踹这样实用的招数，都不太可能引发出来这样恐怖的效果，但是李铁柱做到了。

　　他让这些个印度寺庙里面不可一世的人们见识到真正的大巧不工！

　　……


第777章 米粒之珠

　　陆云青这个时候，忧色忡忡的看着窗外，虽然说他已经解开了大部分的心结，不过还是有些担忧，自己的几员大将，全部都去了印度，要是真的就出现了什么变故的话，自己就是真的成了孤家寡人一个了，身旁陪伴着他的人，只不过有青龙陆长生一个人，他的脸色也不算多好，看着陆云青这一副很是郁闷的神情，权威说道：“青哥，你就不要这么担心了，他们一个个的都那么能打，我想一定会没事的！”

　　扭过头看了陆长生一眼，陆云青强颜欢笑一下，说道：“希望如此吧。”

　　天色已经渐渐的变暗，楼底下很多车辆都在一辆接着一辆的循环开着，让陆云青看到了之后，下意识的有种物是人非的感觉，不过，他还是很快就反应了过来，笑道：“长生，现在你要是跟奥古斯丁那家伙比试的话，能坚持多久？”

　　陆长生微微一愣，旋即认真的看着陆云青的眼睛，似乎是在掂量自己的胜算，轻轻说道：“青哥，一百招之内，我不会落败。”

　　“呵呵，那就好，记住上一次我送给你的那一幅字了没有？”陆云青微笑道，虽然上一次自己与赵清荷两个人之间比试书法，到了最后对方都没有能够为自己写那一副很是风骚的对联，不过还是还了他一副字，同样的一句话，我心中有猛虎，细嗅蔷薇，不过在赵清荷的笔下，其中的韵味更加的真切，就好像真的能够让人感觉得到里面的粗犷与细腻，下意识之间，就已经可以体会的到，那其中的种种深意，而陆云青，也是第一时间，就将这一副不算名贵但绝对值得保留的字，送给了青龙陆长生，他觉得，相比于自己，陆长生更加的需要这一幅字。

　　陆长生点点头，说道：“我记住了，那句话，我一辈子都不会忘记。”

　　陆云青没有说话，而是将自己的脑袋别到了一旁，说道：“李铁柱那个家伙，就是一个懂得细嗅蔷薇的猛虎。”

　　在异国印度之中，那五十名寺庙武士虽然已经所剩无几，不过礼佛堂的人确已经来了，他们个个都身穿着袈裟，让人看上去就好像是一个个的和上一般，不过他们后脑勺上全都是清一色的衔刻着礼佛堂的所谓标志，李铁柱看到了之后，先是一怔，旋即哈哈大笑：“你们这些个秃驴，竟然还在后脑勺上面绣个花，也太不要脸了吧！”

　　那些人的脸上，瞬间就面色铁青，不过打头的人，却是一脸的无所谓，他脸上的笑容相当的冷冽，看着李铁柱这一副庞大的身躯，用着一副居高临下的眼神，让李铁柱看到了之后，都不由自主的想要大骂一句，不过他身上所散发出来的威压，还是让人下意识就有一种敬畏的感觉。

　　剩下的寥寥可数的几个寺庙武士看到了他的面孔之后，全都是一脸的尊重，这人虽然是礼佛堂的人，不过却是吴哥寺最大的一个香火钱供应户，虽然这其中有不少的猫腻，他们都完全不明白。

　　他没有名字，只不过拥有一个代号，老虎。

　　简单的有些土气，不过却配合他这一副君临天下的样子，让所有的人下意识之间都有一种胆怯的感觉。

　　“如果我没有猜错，你就是苍龙帮的头号杀神，李铁柱吧？”

　　老虎淡淡的笑着，在这些个寺庙武士的眼中，他甚至要比吴哥寺里面的主讲禅师辛格都要优秀许多，只看见老虎一步一步慢慢逼近了李铁柱，似乎丝毫没有手下成员被重创的不满，要知道吴哥寺每年培养这么多优秀杰出的寺庙武士究竟是有多么的困难，更不要说其中作为队长级别的雅各布了，他们每一个人的死，就足以让吴哥寺的高层们一阵心颤。

　　看到老虎这样具有威慑力的徐徐逼近，蝎子心中的那一团狂暴之气，瞬间就已经淡漠了许多，甚至他自己都不知道应该怎么样才能够抵挡的住这样的威压，他猛然发现，这个人的能力，隐隐约约要在奥古斯丁还有陶卓嫣之上，不由得低声喃喃：“这个人该不会是礼佛堂的三把手，老虎吧？”

　　老虎的耳力惊人，竟然捕捉到了这一句话，他微微一怔之后，笑道：“看来我的名字在华夏黑帮里面还能够有所传播，呵呵，真不知道是应该害怕还是应该高兴呢。”

　　看着这一副镇定无比的样子，李铁柱的心中就是一股股的恶心，他冷冷说道：“当然是害怕，难道你还真的以为，我们是因为你的实力才会认识你？”

　　“那你倒是说说，你们是怎样认识我的？”老虎微笑道，似乎根本就不在意这会儿李铁柱的放狠话，究竟是在拖延时间还是在做强弩之末的反抗，他身后的人也是一副不紧不忙的样子，甚至来说，一开始已经气急败坏了的寺庙武士，看到了他之后，也是不由自主的就镇定了下来，好像这个老虎只要一出现，就绝对能够镇压住对方。

　　李铁柱冷笑不已，嘴角的弧度充满了讥讽意味，只听见他说道：“当然是因为你这颗脑袋还值点钱，还有能不能说话不要这么牛逼，小心一会儿你就成了装逼，那样的话，就不好了！”

　　“是装逼还是牛逼，你们自然会知道。”破天荒的，从来都是一脸淡漠的老虎，这个时候，竟然说了这么让人大跌眼镜的话，所有礼佛堂还有吴哥寺的成员全都意外的看着他，好像在这一刻，老虎就猛然坠落了神坛一样，不过下一刻，他就用自己的实力，告诉了对方，自己究竟是牛逼还是装逼。

　　老虎在突进的过程之中，都是一副面带笑容的样子，与其说他是老虎，倒不如说他就是一批时刻都会展露出来自己獠牙的狐狸，老虎的眼神异常的冷冽，就好像是寒风猛烈吹过一样，除了正严阵以待的李铁柱还有奥古斯丁两个人之外，蝎子还有其他人脸上都或多或少的显露出来一股惊讶或者畏惧。

　　下一刻，李铁柱就毫不避讳的与老虎撞在了一起，依然是那一招朴实无华的贴山靠，对抗对方的一拳，虽然李铁柱的肩膀直接就红肿了一片，不过对方显然也不好过，老虎的那一只恍若有砂锅那么大的拳头上面，竟然血淋漓的，好像是连同骨头都已经露了出来，周围的人都忍不住倒抽了一口冷气，不管是哪个帮派里面的人物，他们都在自己的心底之中觉得不会输，但谁都没有想到，这两个人打在一起究竟是会碰撞出来怎样的火花！

　　蝎子大声喊道：“铁柱，你没事吧？”

　　李铁柱脸上已经冷汗如注，或许这是他在与乔八指一战之后，见识到的最凶狠的对手了，对方的那一拳，竟然就好像是钢拳一般，让他的身体，不由自主的就产生出来一股异动，就好像在这一股异动里面，有着让人难以承受的拳力一般！

　　就在这个时候，老虎也已经说话了，看着李铁柱那一双依旧是狠咧无比的眼神，喃喃说道：“人们都说你李铁柱杀神无双，今日看来果然是生猛无匹，呵呵，不过刚才那一拳，你能不能看得出来我的拳头，究竟是真的牛逼还是装逼呢？”

　　李铁柱没有说话，甚至连喘息都没有一句，瞬间就冲刺了出去，开启了他最大的速度，不是奥古斯丁那样的诡谲，有一种让人心惊胆颤的绝对迅捷，就在不到两秒钟的时间里面，竟然直接就冲刺到了老虎的眼前，不仅如此，还绕过老虎，腾跃在了空中，没有受到伤害的那个臂膀已经高高的扬了起来，拳头比起老虎的来，还要具有威势一般，毫不留情，让人第一时间，就以为，这一瞬间，胜利已经属于了李铁柱。

　　但事实还是让所有的人都大跌眼镜，老虎的脑后就好像是长了一双眼睛一般，竟然能够判断的出来李铁柱的动作，直接就躲避了过去，随之而来的一脚，直接就踢在了后者的小腹上面，那一股剧烈的疼痛，让李铁柱的身体，跌跌撞撞一般，开始向后面倒退，三四步之内，才堪堪的稳住了身形。

　　而与此同时，老虎的眼神终于不再充满了温暖的笑意，他冷声说道：“兄弟们，上吧！”

　　说完这话之后，他又补充了一句，“片甲不留。”

　　蝎子大吃一惊，抓紧扬起手臂，他身后所有的小弟，全都抽出自己腰间的砍山刀，吆喝着冲刺了上去，那种一刀在手天下我有的气概，让所有的人都为之一震，尤其是已经有些落到下风的李铁柱，看到了这么多的兄弟全都蜂拥而至，心中那个感动，没有任何的言语交流，直接又冲刺了出去，依旧是面对着老虎的身体，不过，下一刻，他却改变了自己的套路，并没有说要打老虎的背面，而是要正面出击，来一个最直接了断的冲撞！

　　奥古斯丁也同一时间将所有黑手党的成员全都叫了过来，一干黑衣男子，威猛十足，全都冲了过去，他们虽然身板巨大，不过用的兵器却没有苍龙帮的兵器如此粗犷，大多数人用的躲不过是匕首，有的甚至是匕首加上皮鞭，让蝎子的眼角余光看到了之后，不由得一阵冷汗，看来这黑手党的人一个个的都是重口味啊，竟然连皮鞭这样的东西都用的出来。

　　而就在这个时候，真正让老虎感觉到恐怖的事情到了，他好像是听到了身后有一阵急促的脚步声，但自己被李铁柱狠狠的纠缠着，根本就没有办法脱身出去，他的后背已经完完全全的暴露在了对方的眼皮底下，但根本就没有时间空间去让自己扭过头去！

　　陶卓嫣不知道什么时候已经冲了过来，她的眼睛里面充满了血腥，这究竟是有多少的血液才能够浇灌而成的一种阴狠，谁都想象不到，她手中的那一柄草薙剑，毫不犹豫的刺进老虎的后背里面，虽然这不过是偷袭的小人行径，但这是生死决斗，根本就不是什么所谓的比赛，就算双方是用多么不要脸的招数，都说得过去，只不过李铁柱却有些不满，他看着陶卓嫣那一双阴狠的眸子，为难说道：“嫣姐，你也太不给我面子了，那个人是我的啊。”

　　不过，随即他就被陶卓嫣眼睛里面的狠厉给击败，无奈地叹了一口气说道：“那算了，既然是嫣姐你想要的猎物，我也就没什么好说的了，不过剩下的人，就交给我吧，咱们得快点走。”

　　看了一眼正在交战的双方，陶卓嫣点了点头，不过等到李铁柱即将回头的时候，她忽然又将后者给叫住，顺便将自己的草薙剑扔了过去，说道：“拿着武器，到时候还能省点力气。”

　　李铁柱感激的看了她一眼，随即又端详了一下手中这一把陆云青御赐的草薙剑，心中充满了无限的骄傲，紧接着就已经叫嚣着冲了过去！

　　“呵呵，既然已经快要接近死亡，能不能让我斗胆问一个问题？”老虎轻声问道，脸上竟然还悬挂着一股淡漠的笑容，好像根本就不畏惧即将要到来的死亡一般。

　　陶卓嫣一愣之后，还是点点头，说道：“你问吧，如果我能够解答的话。”

　　老虎道谢一声，旋即认真问道：“你们为什么要怎么敌对亚洲黑道联盟？”

　　“这件事情我不知道。”陶卓嫣摇摇头，为难说道，不过旋即，她的脸上，就已经展露出来一股滔天的气势，看着老虎那已经逐渐黯淡了神采的眸子说道，“要是让我们青哥做盟主的话，或许我们都可以接受，不过要是他们不肯，我们就只有打，米粒之珠，也敢与日月争辉！”

　　……


第778章 做这一切，不过是为让你回家

　　看着陶卓嫣这一身让人忍受不住的嚣张气焰，老虎嘴角的笑容越加的苦涩，他就这么简单的看着对方，心中一阵仓皇失措，加入了礼佛堂这么久，这还是第一次输的这么干干净净，等到他看到自己的手下基本上已经没有什么抵抗之力的时候，嘴角的苦笑更甚，摇摇头，说道：“看来自己这还算风云的一生，终于要落幕了。”

　　半个小时之后，仅仅剩下的唯一一名寺庙武士叫醒了老虎，他的脸上充斥着不甘还有悔恨，不过即便是这样，他也完全没有办法阻拦苍龙帮离去的背影，他的语气显得十分落寞，看着老虎已经逐渐苍白的没有生命力的脸庞，轻轻说道：“老虎大哥，我们几乎全军覆没，对不起，这一次连累你们了。”

　　“呵呵，无事，你回去好交差吗？”老虎轻声问道，挣扎着睁开了眼睛，看着这个浴血奋战才堪堪保住了性命的寺庙武士，心中一阵叹息，后者听到这句话之后，明显的一阵，他似乎已经看到了辛格禅师那大发雷霆的样子，还有那永远都没哟休止的恐怖惩戒，他支支吾吾，却不敢说话，虽然不知道辛格禅师与面前的老虎究竟是什么关系，不过吴哥寺里面每个人都明白，正是因为辛格禅师，礼佛堂才会每天每夜都给吴哥寺那么多的香火钱。

　　或许正是因为这一点，辛格禅师才能够在吴哥寺里面成为最主打的禅师吧！

　　这名寺庙武士苦笑之余，眼底流转的全都是一股股的害怕，这个时候，老虎的一句话，就好像是佛号一般，直接就将他从地狱给拉到了天堂，只听见老虎轻声说道：“你不用太担心，拿着我这张信用卡，离开这里吧，不要让他们追杀到，呵呵。”

　　看着老虎那一双颇具慈爱的眼睛，寺庙武士忽然想起来当初吴哥寺里面的主持用来形容老虎的一句话，好像是这么说的，我心中有猛虎，细嗅蔷薇。

　　不过当他将这句话重复出来的时候，老虎的眼神却一时间就变得恍惚起来，似乎是在追忆思索着什么，良久之后，他的生命力终于已经接近了枯竭，喃喃说道：“这句话，或许用来形容苍龙帮的李铁柱，要更加的贴切，呵呵行了，你不要在这里久留了，一会儿就真的跑不了了！”

　　听到了老虎的话，寺庙武士一愣，旋即还是有些不舍，他看了一眼已经没有一个活口的现场，心中一阵颓丧，说道：“老虎大哥，我不能够扔下你不管啊。”

　　这个时候，那名曾经救下了陶卓嫣的新加坡警察已经走了过来，他虽然不明白老虎为什么要让这个寺庙武士逃跑，不过还是给予了老虎这个礼佛堂三把手足够的敬重，他来到寺庙武士的身旁，轻轻的拍了一下后者的肩膀上，说道：“既然老虎都说了让你抓紧离开，你还是抓紧离开吧，这里有我照料着，你放心，只要现场还有一丝气息的人，我都会尽我最大的可能将他们救活。”

　　有些莫名其妙的看了这警察一眼，寺庙武士还没有说话，就已经听见了老虎张口说了一句：“原来是言承炫警官，呵呵，麻烦了。”

　　寺庙武士虽然久久不出寺庙一步，不过也听说过这个男人的名号，言承炫，在世界上面都是有名的国际刑警，来印度，究竟是调查什么，他自然是不知道，不过看到对方眼眸里面的那丝温和，他还是放心下来，笑道：“那就麻烦言警官了。”

　　说完之后，他就马不停蹄一般的开始飞奔。

　　等到那名寺庙武士终于离开了之后，言承炫的眼神里面却又多了一丝凛冽，他看着老虎那已经逐渐没有红润的脸色，问道：“混黑帮很有意思吗，为什么你们都喜欢这种东西呢，到了最后，不还是要被我逮捕？”

　　虽然礼佛堂在亚洲里面，足够在所有的警察面前横着走，不过那也是他们不引起众怒的情况下，就今天礼佛堂还有苍龙帮在机场上面大闹的情景，肯定是会在世界范围之内引起轩然大波的，言承炫这会儿将老虎关进监狱，对他还有礼佛堂来说都是好事，一来言承炫可以因此加官加爵，不过这个他倒不怎么在意，二来，他这么做，礼佛堂就可以对外宣布自己的错误，可以博取到很多人的同情，间接就将苍龙帮给推到了风口浪尖上面！

　　老虎是被人称作能够细嗅蔷薇的猛虎，心思自然缜密很多，他只不过是转眼一想的功夫，就已经明白了言承炫为什么要这么做，笑了笑，说道：“你不是救过苍龙帮的陶卓嫣一行人吗，怎么这个时候又过来帮助我们礼佛堂呢？”

　　苦笑一声，言承炫的眼睛里面流露出来一股股的无奈，他拿出来自己的警官证，说道：“我身为国际刑警，怎么可以帮助黑帮，上一次纯熟无心之举，至于这一次，算是回报你们一下，这一次可就扯平了，我不欠谁的了。”

　　“呵呵，你这个警官倒真是有意思。”说完之后，老虎几乎也已经到了自己的尽头，猛地就晕厥了过去，倒在了言承炫的怀中。

　　后者将老虎背起来之后，眼神却越加的恍惚了，就在刚才，苍龙帮的那群人几乎是蛮横的劫持了一架飞机，才仓皇逃走的，看来这一次，他们是真的与印度接下了梁子了，听说苍龙帮与华夏的军区关系都不错，这一下，黑帮之间的斗争，俨然已经要升华为国家之间的斗争了！

　　叹息了一口气之后，言承炫的眼睛里面，就已经充满了唏嘘。

　　这一次的印度之行，对于苍龙帮来说，都是一个极大的败笔，他们自从统一了全国的黑帮之后，还没有遇到过这样的挫折，陆云青看着手中的资料，眉头已经皱在了一起，他不知道应该怎么说，看了看身旁安静站着的陆长生，他苦笑一声，随后说道：“长生，看来这一次真的要出事情了。”

　　“青哥，怎么了？”陆长生不解问道，不过他已经从陆云青的眼睛里面看到了一丝稠苦，心中也基本上明白了这一次，一定是真的出了事情。

　　陆云青将手中的资料递了过去，陆长生定睛一看，还没有读完，就已经大惊失色，他喃喃说道：“嫣姐他们还没有回来，这件事情就已经在国际上面传开了？”

　　那一张纸上面写着的，赫然就是苍龙帮与礼佛堂在印度新德里机场大打出手的段子，其中经过了许多的渲染，尤其是礼佛堂已经亲手将罪魁祸首老虎送进了监狱，而苍龙帮却没有任何的动作的那一段，明眼人一看就已经知道，陆云青的苍龙帮这一次，定是要受到多方面的指责了！

　　这一次，苏帝老人究竟能不能够保得住陆云青，谁都说不准了。

　　“呵呵，看来这件事情，一瞬间就把我们推到了众矢之的的位置了。”陆云青苦笑不已，他的脸上笑容很僵，这是路产生从来都没有看见过的表情，“不知道我们苍龙帮有没有可能受到索马里海盗的待遇呢？呵呵，真期待。”

　　说到这里，陆云青自己都有些无奈，他甚至不知道自己究竟应该怎么办，前两日好不容易才让自己能够又充实了一次，但现在随即而来的就是这么大的一件事情，他并没有怪罪陶卓嫣他们一行人的意思，但心中也确实一点解决方案都没有。

　　就在这个时候，忽然一名小弟闯了进来，慌张说道：“青哥，嫣姐他们已经回来了！”

　　陆云青听到了之后，心神大震，赶紧跟随着那个小弟跑了出去，后者一脸兴奋，他自然不知道现在的苍龙帮在世界范围之内，已经臭名昭著，全身心还全都投入在陶卓嫣他们已经回来了的喜悦之后。

　　尽管现在陆云青已经因为那一件事情而心烦意乱，不过自己的兄弟们能够成功的回来，毕竟还是一件好事请，当他看到了洪远宽那一身重伤的时候，情不自禁的就热泪盈眶，虽然并没有哭泣出来，不过眼睛里面的那一阵雾气，让所有的人看到了之后，都是一连串的心痛不已。

　　“青哥，对不起。”陶卓嫣看到了陆云青这一张哀恸的脸庞，轻轻的说了一句，她的脸上已经洋溢出来了一股愧疚，虽然他们并不知道自己在机场上的作为已经在国际上面引起了重大反响，不过陶卓嫣的心思缜密，也能够想到这里面究竟为由怎么样的恐怖后果。

　　洪远宽这个时候，缓缓地睁开了眼睛，看到了陆云青这一张倍感亲切的脸庞的时候，瞬间就掉落下来一连串的眼泪，他轻轻说道：“青哥，这一切，都是因为我，你还是处罚我吧。”

　　陆云青微微一笑，好像是将所有的事情都抛却了下来，说道：“做这一切，不过是要让你回家而已，呵呵，不用自责，一切有我。”

　　这一刻，陆云青恍若天神！

　　……


第779章 我和陆云青去

　　陶卓嫣身上的伤势在飞机上面基本上就已经救治的不错，此时已经接近午夜，她被叫到陆云青的房间里面，自然不会以为是自己太久没有回来，是陆云青想念自己才将自己叫过来的，她的眼睛里面充满了歉意，看着陆云青那一张已经有些冷峻的面容，轻轻说道：“青哥，我知道这一次，我们很失败，请你责罚！”

　　“算了，现在再说责罚也没有什么用处，重点是我们如何来应付这一件事情。”陆云青的眉头紧锁，看着大楼之外的日本夜景，觉得那些个霓虹放在自己的眼中，都好像是对自己的嘲讽，他的语气之中都有一种不可掩饰的落寞，让陶卓嫣听到了之后，心中都不由得疼痛不已。

　　日本方面虽然还不敢大刀阔斧的说将苍龙帮赶出日本东京，不过很多日本的高层，都开始壮起胆子来了，不仅将陆云青上次敲诈他们十亿元的事情给抖落了出来，甚至还说苍龙帮有意将日本的股市全都搞垮，想要破坏日本与华夏国之间的关系，就这一点，华夏国至此都没有做出回应，陆云青每每想到作为外交官的李凌峰，都是一阵歉意，因为苍龙帮犯下的这个错误，让华夏之中很多人都已经受到了或多或少的影响！

　　陶卓嫣叹息一口气，说道：“青哥，要不然我们也自首吧，把我送过去，说不定可以赚取一点同情。”

　　“呵呵，你自己都已经说了是同情了，我们还赚取什么，再说了，他们礼佛堂摆明了是要将我一军，同样的一招，他们先发制敌，我却后发而无用。”陆云青解释说道，不过当他在看到了陶卓嫣眼睛里面的那一丝愧疚之后，还是心中一软，轻轻的环住了陶卓嫣细腻的腰肢，轻轻问道，“背上的伤，好多了么？”

　　感受到陆云青的温柔，陶卓嫣一时间身体上面好像是过电一样的激动，她身体明显的一颤，然后说道：“嗯，已经好很多了。”

　　不过陆云青越是对陶卓嫣好，她就越加的认为自己犯下的错误不可原谅，这尊向着赵清荷那样的女神进发的人物，竟然掉落了自己人生以来第一颗眼泪，直接就掉落在了陆云青的手上，后者先是一愣，旋即抚摸了一下陶卓嫣那已经梨花带雨的小脸，柔声问道：“究竟是谁把我们陶卓嫣美女给惹到了，怎么了怎么了？”

　　陶卓嫣转过头来，认真的看着陆云青的眼睛，语气已经不连贯，仓皇说道：“青哥，还是把我送给国际刑警吧，我知道这样没用，不过起码能够让他们看到我们苍龙帮的诚意。”

　　“呵呵，这个真的不必，不要认为我是不舍得让兄弟们去局子里面关几天，只是这一招我们要是用了，礼佛堂就会更加的肆无忌惮，同样，在黑手党方面也不可能倾囊相助了，你想想看，我们那样做的话，就相当于间接的承认了我们自己的弱小，这样一来，就真的已经没有了什么占据主动的可能了！”

　　细细想了一阵，陶卓嫣似乎觉得陆云青说的还有道理，便不再坚持那个观点，不过陆云青的眉头始终都没有舒展开来，让陶卓嫣心中还是一阵阵的惶恐，她思来想去，都实在是想不到究竟能够找到什么样的方法来反将礼佛堂一军，一时间双方陷入了沉默之中，谁都没有说话。

　　“卓嫣，你们当时去了吴哥寺之后，想要杀谁？”陆云青从缄默的状态里面出来之后，才问了这个问题，因为他这才反应过来，自己好像根本都不知道他们在印度的一些列动作究竟都是什么，他认认真真的看着陶卓嫣的眼睛，后者细细想来，终于算是在仓皇的心理状态里面将语言组织好，轻轻说道，“因为我们想要将礼佛堂的二把手辛格解决掉，后者是吴哥寺的讲经禅师，也正是因为这样，礼佛堂为了将辛格禅师的地位保住，总是会给吴哥寺很多很充沛的香火钱，也正是因为这样，礼佛堂在吴哥寺的眼中，地位相当的崇高，虽然前者是个黑帮组织，不过只要有了吴哥寺的支持，在印度这个宗教信仰很浓重的国家里面，就绝对的吃香。”

　　听完之后，陆云青不由得陷入了沉思，看着陶卓嫣那一双很是凝重的眸子，下意识问道：“你是说，礼佛堂在印度里面的地位，基本上是靠着吴哥寺这么一个佛教寺庙才能够建立起来的，所以你们在机场的那一系列事件，才会引起印度人民的重愤？”

　　陶卓嫣先是一愣，旋即恍然大悟，看着陆云青这一双凝重的眸子，点点头，说道：“是的，青哥，难道你是说，只要将礼佛堂与吴哥寺之间的关系掐断的话，就没问题了？”

　　陆云青笑笑，不置可否，眼睛里面充斥了一股欣慰，释怀说道：“还好还好，事情并没有咱们想象之中的那么糟，卓嫣，这一下，你也不用感觉到担惊受怕了吧，呵呵。”

　　陶卓嫣又是细细想了一阵，终于确定不是陆云青在安慰自己的话，才咧嘴笑了，看着陆云青的脸庞，点头说道：“嗯，我知道了，看来这一次，我们真的要进行一次逆袭了，青哥，要不是因为你，估计这一次去印度的这些人里面，光是自责就已经能够让我们悔青肠子了！”

　　说完之后，陶卓嫣的眼睛里面就再一次出现了一抹浓重的雾气，看着陆云青的脸庞，久久没有说出话来。

　　第二天，陆云青很快就将大家都集结在了一起，他将这些话告诉了大家之后，所有的人都是一脸的惊愕表情，不过旋即之后，他们就开始疯狂的叫好，纷纷开始赞叹陆云青的聪慧还有狠辣，只是这一次的印度之行，究竟是要谁去，这是一个很大的问题。

　　大家商议了很久，纷纷表示上一次去的人，一定都被印度的警方记住，有的甚至都已经成为了国际刑警追杀令上面的人物，比如说蝎子李铁柱他们几个人，甚至就连意大利从未失过手的奥古斯丁，都是榜上有名，他们一个个的都很想要戴罪立功，只是在这样的情况之下，他们想去都没有可能去的，陆云青对此也是相当的无奈，他看着这一个个跃跃欲试却根本就不能够出面的人物，苦笑一阵之后，说道：“看来这一次，要我亲自出马了。”

　　虽然陆云青出手的话，成功的概率要高上很多，不过他们还是第一时间就拒绝了陆云青的这一个要求，纷纷说道：“这个绝对不行，要是这样的话，你会很危险的！”

　　陆云青摇摇头，一脸神秘的微笑，说道：“连你们的青哥都信不过了？”

　　陶卓嫣脸上表情很决绝，看着陆云青这一双更是有些决绝的眸子，凝重说道：“青哥，兄弟们都知道您想要为兄弟们出这一口气，不过大家是绝对不可能让您去冒这个险的，要是您在印度那里有个什么危险，让我们应该怎么办？”

　　“对啊对啊，嫣姐说的对，青哥，不管怎样，你都是绝对不能够出面的，你是我们最强悍的后盾啊！”

　　人们开始唧唧喳喳的说着，陆云青无奈之极，他知道这些人的心思，只是眼下，手中可以用的人根本就不多，何况印度的礼佛堂又是一个相当彪悍的帮派，想要在那里面取得辛格与礼佛堂之间的勾结的证据，本身就难于登天，要是还派一些个不怎么靠谱的人去，那不就更加的危险了？

　　陆云青听着这些人有些烦人嘈杂的声音，眉头紧紧皱住，似乎是做了最后的决定，说道：“不管怎么样，我这一次都必须要去，你们要是真的想要阻拦我的话，就给我退出苍龙帮，既然你们都知道我是为了你们，那你们退出去之后，我就没必要再管你们了！”

　　一番话掷地有声，声色利刃，所有人都是一愣，旋即失语，谁都不知道应该怎么说了！

　　这个时候，赵清荷忽然出现，一双灵动的眸子三转两转，好像就抓住了所有人的心，她轻笑说道：“既然你们都这么担忧你们青哥的人身安全的话，那就由我还有奥古斯丁来保护他好了。”

　　“啊？”陆云青惊愕回头，看着一脸微笑的赵清荷，后者的表情毋庸置疑，一看就不像是在开玩笑，不过尽管如此，陆云青看着她，还是感觉她就是在开玩笑，他苦笑之余，说道，“姨，你就不要开玩笑了，这可不是什么闹着玩的事情，要是真的危险了，我们都有可能死在印度的！”

　　不过，赵清荷又不是被吓大的，她淡淡的看了看陆云青的眼神，微笑一下，说道：“我又不是被吓大的，你以为你说这些就能够把我震住？”

　　陆云青无奈了，看着这个根本就不容许别人插嘴的女人，心里一阵阵的无语，不过接着，赵清荷就又说了一句，还是让他安心不少，后者轻轻说道，“当然了，我也不是傻子，意大利的杀手排行榜上面不还有九个你没有见识过吗，你要是想要看看，到时候去印度的时候，我给你引荐一个两个的。”

　　眼前一亮，陆云青这才想起来，在意大利的黑手党手中，还有不少可以支配的恐怖战力！

　　……


第780章 敌不动我不动

　　在陆云青他们在商榷这一切的时候，那所谓的吴哥寺辛格禅师也在面对着一干人等，不知道在商量着什么，不过要是陆云青在这里的话，一定恨不得将这些人全都杀了，因为这些人其中，不仅仅拥有礼佛堂里面地位最为超然的老大维阿潘，还有二把手辛格，以及一堆礼佛堂的高层人员！

　　“苍龙帮的能力真的是让人匪夷所思啊，五十个寺庙武士，再加上老虎的部队，竟然都没有能够留下他们。”维阿潘看着一脸冷峻的辛格，冷笑说道。

　　因为有了日本山口组还有泰国毒龙会的先鉴，维阿潘已经三番两次的告诫辛格，这一次一定要警惕一些，尤其是在硬碰硬的时候，陆云青的苍龙帮拥有着某种不可思议的力量，就算是自己拥有着理论上面能够与他们相互匹敌的队伍，也绝对不可以妄自菲薄的认为，自己就已经抓住了胜利的钥匙！

　　不过，这一次，辛格还是过分的相信了那所谓战力惊人的寺庙武士，不仅将吴哥寺里面的五十名寺庙武士全都挥霍而空，就连他们的好兄弟老虎，都不行入狱，虽然说老虎的入狱，让苍龙帮在某种程度上面已经成为了世界的公敌，但作为苍龙帮的绝对靠山，意大利黑手党，还完全没有动静，这让一向警惕的维阿潘，也不得不再一次正视陆云青的苍龙帮。

　　对于他们来说，要是这一次苍龙帮真的还能够化险为夷的话，身为印度土霸王的礼佛堂，就真的已经危险了！

　　想到这里，维阿潘就气不打一处来，看着脸上冷峻实则很是害怕的辛格，冷冷说道：“辛格，你说一句话啊，让我也知道知道，你当时究竟是怎么想的，不过五十名寺庙武士，你真的以为他们就已经能够逆天到打死接近一百多名的苍龙帮成员，何况里面还有战斗力超高的李铁柱！”

　　辛格的心神猛的一震，抬头看着这个不怒自威的老大，心中一阵阵的发寒，虽然他在这个帮派里面贵为二把手，不过他的能力却是在老虎之下的，唯一能够让他拿得出手的，就是他那一身还算不错的佛学素养，让他能够在吴哥寺里面站稳脚跟，这样一来，他们礼佛堂就能够与吴哥寺之间，产生一种千丝万缕的联系！

　　毕竟有辛格禅师与礼佛堂之间的勾连，让这个本来不算是多么庞大的黑帮，在短短的几个月之内，就突飞猛进，成为了印度最大的黑帮不说，还进入了亚洲黑道联盟，成为了首屈一指的亚洲黑帮！

　　之前，若是说亚洲黑帮，人们想起来的基本上都是日本山口组还有华夏苍龙帮，不过这个时候，将华夏苍龙帮给逼到了近乎是绝境的印度礼佛堂，让世界上所有关注亚洲黑帮一举一动的人们都大吃一惊，所谓的亚洲黑道联盟，也在这个时候，正式打响了名字！

　　很多人都已经了解到，这个如日中天的印度礼佛堂，就是亚洲黑道联盟派出来的一个小角色，那作为亚洲黑道组织的所有集结势力，亚洲黑道联盟究竟是庞大到了什么样的地步，世界上面没有一个人敢对此作出评判，就连黑手党里面的一些个专业分析人员，都不敢说自己的黑手党是超越亚洲黑道联盟的存在！

　　维阿潘的一句话，让辛格还有在场的很多人，都是心神一震，久久说不出话来，他们这还是第一次见到维阿潘这样的气愤，纷纷感觉到了这一次是真的危险了，要不然，维阿潘也不可能说亲自出来主持大局！

　　很多人都已经不由自主的开始发起抖来，辛格的眼睛里面，都已经渐渐多了一丝畏惧，虽然他也知道，这个时候维阿潘不可能对自己有什么样的残忍惩罚，不过他能够想象得到，等到维阿潘将苍龙帮解决掉之后，他在维阿潘的面前，就绝对没有任何的价值，自己自始至终都是维阿潘的一条狗，往常的日子里面，自己听话，所以才能够得到维阿潘的赏识，而这个时候，由于自己的过度自大，让维阿潘彻底的气愤住了，这让他很是害怕，要是维阿潘放弃自己的话，自己在这个帮派里面究竟是个什么样的定位，谁都明白，反正绝对高不了！

　　一想到这里，辛格的眼睛里面就是一股股的恐惧，看着维阿潘的眼睛，喃喃说道：“大哥，我知道自己错了，不过还好老虎已经把事情解决的不错，您就给我一次机会吧，这一次我一定不会把事情搞砸。”

　　看着辛格那一脸摇尾乞怜的样子，周围那些人的眼睛里面全都是一连串的鄙视，不过在维阿潘的面前，倒是没有人胆敢将自己对辛格的鄙视给流露出来，随即，维阿潘就已经张口说话了：“哼，那你倒是给我说说，你打算怎么对付陆云青的苍龙帮？”

　　辛格明显的一愣，自己只不过是维阿潘的一条狗，从来都没有想过要如何做如何做，因为一直都是维阿潘在告诉自己应该怎么做，他的脸上堆满了苦笑，看着维阿潘的眼睛，呢喃说道：“大哥，还是您做主，我说的东西也没有什么价值不是？”

　　维阿潘勃然大怒，眼睛里面好像都能够洞射出来一股股的火花，似乎随时都有可能将他的火气给直接引爆，这个时候，他毫不犹豫的一巴掌打了过去，后者的脸上瞬间就多了五个手掌印，随之而来的是，维阿潘那恍若是雷声滚滚的叫骂声音：“你既然都明白你自己根本就不懂得怎么做，为什么还不听我的话，要是你早就这么听话，会发生这一连串的事情？我告诉你，一条不听话的狗，我是不会养着的！”

　　说完之后，维阿潘毫不客气，又是一脚踢了上去，他那一脚之威，相当的恐怖，竟然直接就将辛格这个在吴哥寺里面都快要媲美主持的禅师，直接就踢出了五米之远，要不是那里已经是一堵墙得话，估计辛格要飞到更加遥远的地方，这一脚出去，顿时所有的人都噤若寒蝉，不敢说话，他们全都已经看到了辛格的下场，纷纷吓得够呛，赶紧表达了自己的忠心，对着维阿潘说道：“一切谨遵大哥吩咐！”

　　维阿潘听到了这句话之后，火气终于算是消了不少，他轻轻说道：“算了，算了，事情都已经到了这一步，辛格，我踢你这一脚，是要让你明白，你的前方，全都是黑夜，只有跟在我的身后，才能够找到光明，要是你试图绕过我自己找的话，小心会掉到沟里面！”

　　辛格如蒙大赦，赶紧爬了起来，看着维阿潘这一脸的凶戾，讪笑说道：“我明白了，一切都以大哥的指示为战略政策！”

　　维阿潘点点头，想了一阵之后说道：“那个叫做言承炫的新加坡警察，虽然帮助过我们，不过从他的言语里面，还是能够看得出来，他是一个很有正义感的事情，哼哼，这辈子我最厌烦的就是有正义感的人，有空做了他，把看护老虎的警察换成咱们的人。”

　　虽然言承炫身为国际刑警，不过现在他还是将老虎暂时关押在了印度的监狱里面，所以维阿潘才会如此猖狂的说这句话，在印度里面，他绝对是一个能够干预印度政治的强悍存在，曾经政府多次招安，都完全没有能够让那个维阿潘低头，对方不过是一个小小的国际刑警，他根本就没有害怕的理由！

　　说完这句话之后，维阿潘的嘴角就已经流露出来一个冷笑，看着不断点头的辛格，嘿嘿笑道：“至于你手下的那些个寺庙武士，我听说在主持那里还有不少，你可以跟他要求几个过来，他手下的人可不比之前你手下的人。”

　　辛格听到了这话，明显的一愣，旋即大喜过望，他现在基本上就是苍龙帮的头号敌人，要是苍龙帮从谷底之中一旦反弹的话，他绝对是第一个被欺负得，所以说，他现在很害怕很担心！

　　维阿潘的一句话，就让他豁然开朗！

　　接着，维阿潘的思绪仿佛已经飘向了日本，凝重说道：“至于现在的苍龙帮，呵呵，我们两个帮派都已经成为了世界上面关注的焦点，所以呢，敌不动，我不动！”

　　听到了维阿潘的这句话之后，辛格毫不犹豫的开始拍马屁，说道：“大哥说的方法真是英明神武，我相信只要我们遵守大哥的指示，就一定可以取得最终的胜利，你们说对不对啊！”

　　所有人都开始大声的吆喝，不过他们的心中，却是对辛格暗自嘲讽了很久。

　　而这个时候，陆云青他们也已经缄默的来到了印度，由于他们来的人不过只有寥寥可数的三个人，所以根本就没有多少人注意，甫一下了飞机，赵清荷就开始疯狂的呕吐，这让陆云青很是错愕，对方可是能够媲美自己的恐怖战斗力王者，竟然会晕机？

　　奥古斯丁似乎是能够理解陆云青的疑惑，苦笑说道：“行了，不用太惊讶，她一直都这样的，呵呵。”

　　等到他们几个人随随便便找了家宾馆的时候，甫一下了汽车之后，赵清荷竟然又开始不争气的呕吐，这一下，让陆云青彻底的震撼住了，要是说晕机的话，还有情可原，可这晕车，就实在是太说不过去了吧！

　　扶着陆云青良久，赵清荷才能够回味过来，苦笑一声，说道：“老毛病了，所以才做了那么多的锻炼，可是把自己都快要练成了一个怪物，结果还是没有克服掉这个毛病。”

　　……


第781章 敲山震虎

　　三个人来到宾馆的时候，颇费了一些个周折，陆云青倒是一本正经，不过有心要将这个苍龙帮大枭彻底戏弄一番的赵清荷，等到那个吧台小姐问道他们究竟是要开几间房的时候，赵清荷竟然一脸媚笑的说道：“当然是两间，难道你看不出来，这是我丈夫，这孩子是我们的孩子吗？”

　　有些不能置信的看了一眼正一脸苦笑的奥古斯丁，那吧台小姐盯着他们三个人也很久，也实在是看不出来这个少年究竟是不是这两个人的孩子，加上印度的政策也不严厉，根本就不可能说像是七八十年代的华夏国一样，调查什么结婚证，既然人家女方都已经大大咧咧的说了，她自然也是如是照办！

　　陆云青斜睨着一脸柔媚笑容的赵清荷，眼睛里面流露出来一股股的鄙夷，等到那吧台小姐带路给他们介绍房间的时候，陆云青跟在赵清荷的后面，沉声问道：“姨，我告诉你，我可不想睡沙发。”

　　微微一愣，赵清荷的眼睛里面流露出来一股股不信的表情，她眼睛毫无疑问全都是戏谑，不过语气却是十分的认真，说道：“瞧你说的这个话，难道你以为我会让你睡沙发，然后我一个人睡大床？”

　　“难道不是吗？”陆云青无奈地笑笑，虽然这个女人平常里面表现出来的品性都相当的风骚，不过他可不会相信，这个女人就是那种随随便便就会跟你上床玩耍的浪荡女人，何况这个女人将来是要将自己的女儿嫁进苍龙帮，要是真的就这么从了自己，就算自己同意，身在周围的奥古斯丁都不可能同意的！

　　不过赵清荷的回答，无疑让陆云青大吃一惊，只听见她轻声说道：“今晚咱们两个人都睡床，呵呵。”

　　没来由的，陆云青感觉到一阵心惊胆颤，赵清荷狐媚的一笑，旋即快步走了过去，只留给陆云青一个背影而已，这个时候，奥古斯丁已经凑了过来，看着赵清荷那一副看似清莲但绝对妖娆的背影，苦笑不已，问道：“陆云青，你真的打算要跟她一起睡？”

　　“我可不，就她这个年纪，正好是如狼似虎的年纪，我可不想要她把我榨干。”陆云青不屑说道，眼睛里面全都是轻蔑，看着赵清荷离去的背影，冷笑说道。

　　然而此时，赵清荷已经来到了那个房间之外，看着陆云青的眼睛，招呼了一下，一脸的娇媚笑容，说道：“陆云青，你还不快点过来，难道要让我亲自去找你？”

　　奥古斯丁轻轻地碰了陆云青一下，罕见的流露出来一个坏笑，看着陆云青那一双苦笑不已的眼神，说道：“过去吧，说不定真的能够碰撞出来什么样的火花呢，嘿嘿，过了今天晚上，可不许飘的太高啊！”

　　说完之后，他还有意无意的拍了陆云青的屁股一下，后者的身体冷不丁的就怔住了，回头埋怨一般的看了奥古斯丁一眼，语气相当的无奈，说道：“看来这一次来印度，不止是姨为了要将印度的礼佛堂击败，更大一部分原因，是要避开云儿！”

　　等到陆云青来到了赵清荷面前的时候，后者好像是听到了刚才陆云青与奥古斯丁两个人之间的对白，冷冰冰的问了一句：“刚才你跟奥古斯丁那个小子，究竟是聊着什么呢，我怎么听着你们两个人没有说什么好事呢？”

　　支支吾吾的笑了笑，陆云青长久都没有能够说一句话，眼睛里面全都是一股股的叹息，他看着这个言语时而高深莫测，时而直白的让人心惊受怕的女人，决定自己绝对不能够做一名小受，笑道：“姨，既然咱们两个人都要同居一室了，一会儿保证给你一个好东西。”

　　赵清荷故作不解的看着陆云青那神秘的笑容，问道：“什么好东西啊？”

　　“这个世界上面通用的小玩具。”陆云青在赵清荷的身旁轻轻地走了进去，随手指了指正好就放在床头柜上面的那一盒盒各色各异的避孕套，说道，“怎么样，你想用哪一个？”

　　赵清荷的眉头悄无声息的皱了一下，眼睛里面好像都已经流露出来一股狠厉，不过旋即就已经消退了下去，轻轻的靠近了陆云青，娇媚的面容，让陆云青根本就看不出这个女人究竟哪里像是三十岁以上的人，他虽然有心要挑逗一下赵清荷，不过却没有真心想要与她之间发生什么，不断的后腿，刚才那一股理直气壮的神态，顿时荡然无存，全然换做一副怂包样子。

　　不过，赵清荷还是没有能够做出任何让陆云青大跌眼镜的事情，就在她的身体终于快要接近陆云青的时候，不是拥抱，而是迅猛的拳击，她那一只娇嫩的拳头，在陆云青的视线里面形成了一道靓丽的影像，而且陆云青下意识就已经反应了过来，这样的拳头，绝对不是华而不实的拳头，要是用自己的身体硬生生的接一拳的话，估计没有什么好果子吃，他虽然没有闪避，不过也不敢硬接，赶紧凝掌横在了自己的胸前，眼睛里面看着对方的拳头袭击过来，只感觉到一股沛然的力道直接就加持在自己的身上，咬牙硬生生的抵过了这一击，然后开始祈祷，赵清荷的第二拳，可千万不要这么的霸道凶狠，否则自己的身体抗击打能力，就绝对已经到达了一个上限了。不过，赵清荷还是没有能够做出任何让陆云青大跌眼镜的事情，就在她的身体终于快要接近陆云青的时候，不是拥抱，而是迅猛的拳击，她那一只娇嫩的拳头，在陆云青的视线里面形成了一道靓丽的影像，而且陆云青下意识就已经反应了过来，这样的拳头，绝对不是华而不实的拳头，要是用自己的身体硬生生的接一拳的话，估计没有什么好果子吃，他虽然没有闪避，不过也不敢硬接，赶紧凝掌横在了自己的胸前，眼睛里面看着对方的拳头袭击过来，只感觉到一股沛然的力道直接就加持在自己的身上，咬牙硬生生的抵过了这一击，然后开始祈祷，赵清荷的第二拳，可千万不要这么的霸道凶狠，否则自己的身体抗击打能力，就绝对已经到达了一个上限了。

　　所幸的是，赵清荷只是打了这一拳，随即就已经停手，看着陆云青那一脸惊愕的表情，拍了拍手之后，轻轻说道：“哼，这算是上一次对你的惩罚，谁让你在那么多人的面前告诉我那么罪恶的对联？”

　　说完之后，她还是一脸正经的样子，很是随意的摆了摆手，大大咧咧说道：“行了，早点回去睡觉吧，对了，不是去这一张床，是去奥古斯丁那个屋子里面。”

　　看着一本正经的赵清荷，陆云青愕然不已，他这才反应过来，原来对方要做的事情，不过是要将自己还有她关在一个比较密闭的屋子里面，然后跟自己算那个对联的账，心中一方面嘲笑这个女人的小心眼儿，一方面陆云青也在懊恼当时怎么没有强烈要求开三间房间，这一下，在那个吧台小姐的心中，自己这个三人组之间的关系不明不白的，在这个宾馆里面，肯定很快就要出名了！

　　叹息了一口气之后，陆云青点点头说道：“姨，那你早点休息。”

　　最让陆云青感觉不爽的事情，便是他来到了奥古斯丁的房间的时候，后者一脸嫌恶的表情，说什么都不要自己与对方睡在同一张床上面，陆云青不屑骂道：“奥古斯丁，你还觉得我要怎么着你是不是，别傻了，我不过是要睡个觉而已，明早还要早起！”

　　奥古斯丁一脸的不屑一顾，冷笑说道：“嘿嘿，这个真的没得商量，我睡觉有个坏习惯，就是警惕性很高，要是自己的身体旁边有什么风吹草动的话，就肯定会拔出匕首，直接捅过去，你要是还想要你这一条性命的话，最好不要与我睡在一张床上面。”

　　说完之后，他随意的哼了一首意大利民谣，直接就趴在了自己那一张豪华的大床上面，呼呼的睡着。

　　他们三个人之中，只有奥古斯丁一个人在印度里面待过一段时间，而且他在这里还经历了很多场惊心动魄的战斗，体力本来就已经透支的厉害，这一次才回去不久就跟着过来了，根本就没有歇息过来，这一下，可算是能够有一个安心的睡觉环境，而且有陆云青这么一个绝对出众的好保镖，奥古斯丁还是第一次这样的放心，从他那恍若是小孩子一般的睡姿上面，就能够轻易地看出来！

　　陆云青倍感惆怅，看着奥古斯丁已经渐入梦乡，心中无奈至极，虽然他明白自己要是睡在对方的旁边，不会引来什么真正的杀身之祸，不过对方肯定又是与自己一阵纠缠，能不惹这麻烦，他还是不想惹的，苦涩的笑了一阵，陆云青来到了那一张质地也相当不错的沙发上面，扑通一声躺了上去，百无聊赖之下，与周紫月发起了暧昧小短信。

　　“紫月，在做什么呢，有没有想我啊？”陆云青看了看手机上面的表，知道周紫月肯定是不会在这个时候进入梦乡，所以就直接发送了过去，要是陶卓嫣的话，他肯定会斟酌一阵，对方实在是太疲惫，凭借陆云青那怜香惜玉的性格，绝对不可能说要让陶卓嫣感觉到烦闷或者说乏累。

　　没过五秒钟，陆云青的手机就已经震动了起来，他看了看周紫月给的回复，会心一笑，上面只不过是简简单单的写了一句话，在工作，青哥，虽然现在的日本已经对我们得股份大幅度减少，不过我还是成功的为你赚取了一个亿。

　　陆云青双手拿着手机，手指头在上面飞速跳转，就好像是在弹琴一般，他轻轻松松的打了一连串的字：“紫月，我知道你想要让我能够轻松一些，不过要是你用自己透支的体力来为我换取这些个金钱的话，我就真的不开心了，以后要早点睡知道么，我不想要找人看着你，那样对你来说太束缚，不过你也不能太放纵了，要是天天晚上都这么拼的话，你的身体不久垮了吗，我还等待着要跟你一起嘿咻嘿咻呢！”

　　按了发送键之后，他的嘴角流露出来一股暧昧的笑容，不过一想到周紫月每天都这么熬夜的身影，心中都是一阵的疼痛，片刻之后，周紫月的一条短信，差一点就让他崩溃，对方说道：“那你以后每天晚上都跟我做后一件事情，钱一件事情我自然就不可能在做了。”

　　看了看这所谓前一件后一件事情，陆云青苦笑不已，说道：“你这不是要存心让我性欲大燥吗，要是真的忍受不住了，那可怎么办？你知道的，要是自己解决的话，是绝对伤身子的！”

　　“你的身旁不是还有一个美丽的妇人吗，她难道还不合你的胃口？”

　　“别开玩笑了，赵清荷那个女人，根本就是一个超级闷骚，加上暴力狂，谁要是将她视作是自己的猎物，那还不得让她给弄死！”一想起刚才赵清荷对着自己瞬间变脸的样子，陆云青的后背就感觉到一阵凉飕飕的！

　　周紫月这一次回复短信的时间明显的要延长了很多，似乎是对着陆云青的这一条短信有些吃醋，不过她还是很快就给予了回复，说道：“嘿嘿，争取早日拿下，明天有什么打算？要是不着急的话，完全可以带着她趁着你们熟悉新德里环境的时候，试探一下她的意思。”

　　陆云青看了之后，无奈笑笑，随即轻轻在上面写道：“明天有事情，大事。”

　　“什么事情？”或许周紫月也已经看的出来陆云青这几个字的分量，再也没有什么调侃的语句，直接说道。

　　陆云青思量了一阵，然后好像是下了不小的决心，说道：“敲山震虎！”

　　……


第782章 敲山

　　次日，陆云青趁着三个人早饭的时候，与他们两个人商榷了一阵，赵清荷已经收敛起来面对陆云青那一副娇柔俏媚的样子，一脸的女王气质，看上去，就算是杀伐之气过剩的人物，也会忍不住瑟瑟发抖，她听到了陆云青的意见之后，沉思片刻之后，点头说道：“方法是一个比较不错的方法，不过这山要怎么敲，敲给谁看呢？”

　　陆云青神秘兮兮的一笑，随即解释说道：“他们靠什么山，我自然就敲什么山，至于敲给谁看，我想奥古斯丁应该知道。”

　　似乎是被陆云青这一股神秘的笑容所感染，奥古斯丁脸上的笑容竟然也有了一股神秘的感觉，不过他自然不可能继续卖关子，轻笑说道：“自然就是上一次我没有杀掉的那个吴哥寺禅师。”

　　看着这就像是说相声的两个人，赵清荷哭笑不得，点头说道：“嗯，陆云青的这个想法还说得过去，既然已经说定了，那你们两个人一会儿就过去一次吧。”

　　听到这里，奥古斯丁却是面露难色，眼神里面有些乞求，看着赵清荷那一双清秀与狐媚并存的眸子，轻轻说道：“这一次，我可能不能够在公众人物面前出现，只能够在背后保护你们，所以，可能得劳烦您出马一次。”

　　陆云青微微咋舌，似乎是没有想到这个令世界的有钱人都闻风丧胆的年轻杀手，竟然会如此的否定自己，不过旋即，他就已经明白了过来，对方早就已经在礼佛堂还有吴哥寺的面前出现过，想必很多人都已经知道了他的相貌，对他的资料也早就已经调查的了如指掌，而自己虽然身为苍龙帮的头号人物，不过对方铁定不会想到自己竟然会亲临印度，所以也就只有对方的高层人物才有可能知道自己的相貌，那些个下属或者说是打手，估计就不知道了，换做赵清荷也是一样，奥古斯丁说的还是有几分道理的，他确实不适合在吴哥寺出现。

　　虽然也能够想明白这一点，不过赵清荷还是表现出来了自己的懒惰，她的眼神有些慵懒，似乎是在撒娇一般，对着陆云青娇滴滴的说道：“陆云青，要不然这一次你自己去吧，你看人家奥古斯丁都已经说了，他可以在暗中保护你的，呵呵，你要相信他的实力的！”

　　说完之后，她就开始独自品茶，根本就不理会陆云青一眼，尽管她这个样子，但陆云青还是断然拒绝了她的提议，直接说道：“这个我可不答应，要是你不跟着我去的话，那我也不去了，反正在这里住着也挺自在的。”

　　赵清荷微微一怔，似乎没有想到这个家伙竟然有的时候，会像是一个小孩子一样这么的磨叽人，她盯着陆云青良久，终于还是败下阵来，无奈说道：“那好吧，既然这样的话，我陪你去一趟，先说好，到时候不要想着把说话的活都给我干！”

　　“好嘞，没问题，您就在我的身边，充当一个骈头就好。”陆云青乐不可支，以至于他说话根本就没有注意自己的言辞，自然是引来了赵清荷的一阵白眼，而那个已经确定要重操杀手职业的奥古斯丁，则是掩面偷笑，时而看看陆云青，时而看看自己的老大赵清荷，心中一阵阵的暖意流淌，就好像是一股细微的水流一般。

　　虽然这一次三个人的阵容，没有上一次的华丽，不过奥古斯丁却在这两个人的身上，看到了一种叫做胜利的东西。

　　上午，太阳基本上已经升的很高，印度的气温，要比起华夏来高上许多，陆云青在华夏带过来的衣服，竟然没有一件是适合这里的气候的，无奈之下，赵清荷只好先带着陆云青买了一两件衣服，才堪堪启程，不得不说，赵清荷的眼光确实不怎么样，给陆云青挑的衣服，不过都是一些个让人无奈地款式，看着镜子里面那个就好像是一个暴发户一般的人物，陆云青哭笑不得，虽然不喜欢，不过这确实赵清荷号称是有史以来第一次帮助男人挑衣服，陆云青实在是不想要伤害这个自大女人的心灵，只好这么穿着去了。

　　两个人来到吴哥寺的时候，基本上已经接近了日上竿头，看到吴哥寺之外的那些个守卫，陆云青微微一怔，看来这里已经不再像是一开始那样了，抛开那些个游客不说，在这里巡逻的任意一个僧人，都绝对是身经百战经验老道的恐怖角色，甚至有些人得目光，就连陆云青都没有胆量与其对视，不过畏惧对方的眼神，而是担忧对方的眼力太过犀利的话，很容易将自己认出来。

　　陆云青看了一眼身边那恍若是女神下凡的赵清荷，轻声说道：“看来这些家伙，倒还不傻，知道自己已经被逼到了风口浪尖，出于风雨之秋，还没有乱了阵脚，要不然，已经先赢了一局的他们，不败先溃的话，就实在是让我们笑掉大牙了！”

　　看着陆云青这一脸诧异的表情，赵清荷不屑的笑笑，似乎对这样的说法，没有什么太大的共鸣，只听见她轻声说道：“一个靠着老大的切身管理才有了如此的气象，这算什么本事，以前黑手党的上一任教父，甩手黑手党数十年，靠的就是他手底下那一帮人在各个领域上面出类拔萃的单兵作战能力，那才叫生猛。”

　　“切，跟你们黑手党的变态没有办法相比。”陆云青虽然现在也在向着那个方向发展，不过他听到了赵清荷简单的叙述之后，还是有些不甘心的说道，尤其是在他看到了赵清荷在谈到了上一任教父时眼睛里面毫不掩喻的那一层精芒，心中就是一阵不爽。

　　他自然知道，那所谓的上一任教父，就是赵清荷的丈夫，也就是云儿的亲生父亲，虽然没有太大的醋意，不过陆云青还是很不喜欢这样的被人技压一筹的感觉。

　　“行了，我知道你迟早也是那样的人，就不要在这里找不平衡玩了，虽然礼佛堂发展的势头很不错，不过要是跟你相比的话，那个叫做什么维阿潘的家伙，还是要输了不少。”

　　陆云青笑笑，不置可否，旋即他的瞳孔骤然收缩，看着轻轻地走到了自己的面前的那个男人，轻声说道：“你好，请问是从这里进去吗？”

　　走过来的人一听到陆云青说的是正宗的华夏语言，不由得一愣，旋即说了一连串陆云青听不明白的鸟语，对着远方招了招手，从那里正在巡逻的一个僧人随即就走了过来，面对着陆云青说道：“你好，尊敬的客人，我是吴哥寺里面的导游，麻吉，很荣幸为您服务。”

　　这里的僧人并没有华夏僧人的口头禅阿弥陀佛，听上去让陆云青感觉很是怪异，就好像眼前的这个家伙根本就不是个僧人一般，他心中不断的哑然失笑，不过表面功夫却是做得极好，双手合十，神态虔诚，说道：“我想要知道，从这里进去，是不是就能够见到这里最牛逼的那个辛格禅师？”

　　陆云青眼神清澈，说完之后，面露期待的看着这个叫做麻吉的小僧人，后者咋舌不已，似乎根本就不会想到陆云青竟然会用牛逼来形容这么一个声名鹊起响遍了大江南北的人物，苦笑一声，点头说道：“是的，从这里进去就可以见到他。”

　　虽然今天并不是什么太过隆重的佛法大会，不过陆云青要是出的价钱够高的话，还是可以见到辛格禅师的，这一点在新德里这一座放在印度里面是绝对繁华的城市里面，基本上是人尽皆知。

　　来之前，陆云青还有赵清荷就已经先前打听好了这一切，陆云青脸上的清澈淡然，瞬间就变得冷冽起来，说道：“一名德高望重的禅师，不应该是秉承着普度众生的思想，来传授给我们佛法吗，怎么他还收钱，我听说他要的还不少，这家伙，该不会是装逼骗我们的吧？”

　　先是用了牛逼来形容一名威名赫赫的禅师，再是讥讽对方讲佛要价，看着这个口出狂言桀骜不驯的男子，麻吉脸上的笑容瞬间就僵住了，他的眉头已经开始皱紧，心中想到，看来这一次的活不好接啊！

　　赵清荷低头窃喜，她可没有想到陆云青竟然会说如此恶毒的话，本来打算一言不发的她，这个时候，也忍不住想要说话，她看了看一脸理直气壮的陆云青，嘿嘿笑道：“对方究竟是不是在装逼，我们进去不就知道了，只是，云哥，要是他真的是在装逼的话，你怎么惩罚他呢？”

　　被对方一句很是肉麻的云哥给叫的一愣，旋即陆云青的脸上就已经洋溢出来了一股苦笑，不过他还是要将这个戏给演下去，认认真真的看着面前的麻吉，释怀笑道：“这个事情嘛，自然要看人家吴哥寺的意思，要是他们要我代替他们惩罚的话，我就出手，要是他们不允许的话，我就看着他们惩罚那个靠着装逼功夫来骗人钱财的家伙！”

　　两个人相视一笑，眼睛里面那一股阴冷的笑意，外人根本就看不明白，或许只有陆云青还有赵清荷两个人才能够真正的看明白对方的意思。

　　不过这两个人这一股阴测测的笑容，还是让周围很多巡逻的僧人都注意到，他们纷纷凑到了麻吉的身旁，不知道询问着什么，不过麻吉脸上那僵持着无奈的讪笑，还是让陆云青松了一口气，看来这个僧人还算是比较识时务，不会说因为自己一袭不知天高地厚的话，而错乱了阵脚，等到麻吉终于打发掉了那些个僧人之后，认真问道：“你们两个人真的打算要拜访我们的辛格禅师？”

　　陆云青正色的看着他，语气毋庸置疑，说道：“难道你从我的眼睛里面看不出来我的诚意？”

　　虽然他这一句话相当的具有威慑力，不过麻吉确确实实流露出来一股不肯相信对方的苦笑，陆云青那自以为是的演技瞬间倒塌，他无奈地看了一眼身旁无所谓的赵清荷，最后还是扭过头来说道：“刚才说那些话，只是开个玩笑，我这次来印度，为的就是要见见这个辛格禅师，不要觉得我钱给不起，要是他真的能够说服我，别说他想要的价格了，就算是你们所有的人都狮子大开口，我也能够出得起这个价格。”

　　麻吉明显的一愣，不能置信的看了一眼面前的这个男子，后者虽然没有什么明显的炫富动作，不过陆云青身旁的那个美丽妇人却轻轻地将自己手中那绿光闪烁着的翡翠镯子亮了亮，麻吉的眼睛顿时就直了，那样的成色，绝对是一个天价的宝玉，看来这两个人是真的有钱人啊，麻吉心中这样想到。

　　……


第783章 震虎

　　麻吉心中不断地掂量这个男人刚才那口出狂言的分量，与这名貌美如同是传说之中的神仙一般的女人手中的翡翠之间的分量，究竟是孰轻孰重，习惯性嘴角所悬挂出来的那一股市侩笑容连粗浅的掩饰都不去做，看的陆云青心中一阵冷笑，想了片刻，似乎是已经做出了抉择，麻吉直视陆云青，说道：“那好吧，你们跟着我过来。”

　　只要是有了一个领路人，周围的那些巡逻的僧人，面对陆云青所抛投过来的冷冽眼神已经消退了不少，甚至来说，已经没有多少人会正眼看陆云青还有赵清荷两个人一眼，等到两人终于来到了辛格禅师的居室的时候，麻吉恭恭敬敬的敲了敲门，说道：“辛格大禅师，有两名贵人，要见您，请您指导迷津。”

　　“但说无妨，不必进来。”辛格禅师的声音在足足等了一分钟之后，才堪堪传播了进来，声调不高，语气不重，嗓音不大，但就是透露出来一股居高临下的睥睨，久居上位，总会养出来一股气，至于这一股气，究竟是好是坏，那就说不准了，不过显然的是，眼前这个由礼佛堂引荐而来的辛格禅师，绝对养了一股子凶悍之气。

　　陆云青冷笑不已，看了一眼身边的赵清荷，调侃之意瞬间就生了出来，轻轻说道：“我身价百亿，有个三妻四妾又怎么了，可为什么我的老婆总是觉得我没有资格拥有小三，难道拥有一个小三，都是错误吗，还请禅师指点。”

　　说完之后，陆云青不由得捂嘴窃笑，这一连串的动作自然被赵清荷给捕捉到，她狠狠地瞪了陆云青一眼，不过后者一点悔改的样子都没有，这个时候，因为要为他们掌舵把风，麻吉已经离开了这里，所以陆云青这一连串的窃笑，除了赵清荷，根本就没有其他人看得到。

　　“你是不是想死？”赵清荷沉声说道，看着陆云青这一副幸灾乐祸的表情，不过后者却是理直气壮，笑了一阵，甚至还挺直了胸膛轻声说了一句，“怎么能这么说，我说的老婆又不是你，小三更不是你，你生我的气做什么？”

　　被陆云青给了一瘪，赵清荷心中如同是被猫抓了一般的难受，她看着陆云青这一副混混模样，恨不得能够将其碎尸万段，不过两个人僵持了很久，她还是没有能够说出来一句话。

　　这个时候，那名号称是佛法精深的禅师辛格，终于开口说话：“红尘之事，本就纠纷很多，复杂连连，你既然已经是一名百亿身家的男人，自然能够拥有自己选择女人的权利，虽说色即是空，不过，世俗之上的男人，要是真的就没有了女人，估计这个红尘，也就不立于世了！”

　　听完了辛格禅师的一番话，陆云青还有赵清荷两个人目瞪口呆，尤其是陆云青，差一点就要叫骂了出来，他从小到大，虽然没有接触过多少关于佛家的东西，不过后来身为特种兵，要恶补的东西有很多，对于佛家的知识也有所耳闻，还是第一次听说一个僧人，而且还是一个声名鹊起的僧人，支持一名成功男子纳妾的，这简直就是天方夜谭。

　　“我说这个家伙，为什么会这么火热，原来他就是典型的见人说人话，见鬼说鬼话的那一种。”赵清荷冷笑说道，她的眼睛里面已经全都是怒意，虽然说她与陆云青之间，也是各种荤段子不断，不过辛格的说法，自然是让她的逆鳞彻底被触犯，她这一次，毫不犹豫的就敲了敲门，陆云青微微一愣，不过想要阻止她，也已经为时已晚。

　　“尊贵的施主，您想做什么？”辛格的声音再一次传来，似乎有一阵隐隐的期待，往常的这个时候，一般都是那些个有钱人进去给他送钱，所以这一次，他还是这样的认为，不过陆云青还有赵清荷自然不可能将周紫月辛辛苦苦赚来的钱，给这个家伙享用，两个人在得到了辛格的准许之后，直接就走了进去，都是一脸的冷笑，甫一进去之后，赵清荷的身影就已经冲刺了出去，快若炸电，虽然她的持久力不如陆云青，不过要是论及爆发力的话，或许就连奥古斯丁都完全不是她的对手。

　　等到赵清荷的手刀已经切到了对方的脖颈上的时候，陆云青才猛地发现，原来这个在礼佛堂里面拥有着超绝地位的人物，竟然是个身手极差的怂包，他看着已经应声倒地的辛格禅师，又看了一眼正在舒气像是轻松许多的赵清荷，苦笑不已，说道：“姨，看来你对于男人找小三这个问题上面，很有意见啊。”

　　“废话，不管是谁，都不会允许她的男人拥有小三啊！”赵清荷似乎是义愤填膺的说道，不过当她看到了陆云青那已经如同是绛紫色一般的脸庞的时候，还是反应了过来，这才想起来，陆云青已经有了不少的女人，已经不在乎什么小三不小三的称呼了。

　　她略感歉意的笑了笑，不过旋即，她的眼神就倏忽之间凝重起来，一道健壮身影迎面而至，是相当狠辣的一拳，那一拳头，就连眼力惊人的陆云青也根本就没有时间捕捉得到，不过赵清荷还是轻松地闪避了过去，同时一脚凶狠的踢了起来，正中那人的小腹，虽然这一脚不算是多么惊世骇俗的一脚，不过还是让那个人的身体明显的为之一怔，旋即陆云青就已经冲刺了过来，洞悉之间猛然出拳，毫不犹豫，几乎只不过是一刹那的功夫，那人的身体，就直接迸溅了出去，好像是短线的风筝一般！

　　不过悄悄如影随形的寺庙武士还是让陆云青这一迅猛的拳头还有接踵而至的计划给落了空，在之前的那个黑影刚刚倒在地上的时候，在天花板上面就突然之间蹦下来一名寺庙武士，与奥古斯丁曾经描述的不同，他的袈裟要更加的鲜亮，陆云青瞬间就反应过来，从这人的招数还有反应能力上面就已经能够看得出来，这人的地位还有实力，绝对都要比奥古斯丁他们见到的那一批寺庙武士要凶悍许多。

　　只见那寺庙武士单手轻轻一带，陆云青整个人就不由自主的向后面一飘，神奇后撤了六七步，后撤的时候，陆云青脸上还尽都是不能置信的表情，难道这就是所谓的佛门武功？他腾云驾雾一般的后撤之后，用了很大的力气，才堪堪稳住了自己的身形，那一名寺庙武士直接就紧跟过来，他一拳头击打出去，却好像是泥牛入海无声无息，不仅如此，还被对方一系列精彩的连消带打，措手不及，胸口就好像是想起来一股沉闷炸雷，拳拳到肉，声声通透，一时间，让他几乎都要昏厥过去。

　　看着陆云青已经受到了这样的攻击，赵清荷非但没有出手帮忙，反而是仅仅凝结着自己的眉头看着这一切，她的瞳仁里面显露出来一股凝重，片刻之后，喃喃说道：“这样的战力，分明就是吴哥寺主持护法僧人的实力，呵呵，看来礼佛堂还真的是大逆不道啊，竟然想要借助这些个僧人的力量，来将我们彻底击败？”

　　话虽这么说，不过赵清荷嘴角的冷笑，还是第一时间就表露出来她沛莫能御的自信，她看着连连败退的陆云青，好笑说道：“快点结束战斗吧，何必这么磨叽！”

　　就在这个时候，陆云青那一双并不算是多么名贵的运动鞋，在地上猛烈的一摩擦，直接就发出来一声哧啦的声音，他有些心疼的看了一眼，瞳仁蓦地收缩，轻微的嘶吼了一声，似乎是迁怒于对方将自己的运动鞋给生生逼的划破，要知道，这一双鞋，可是周紫月用自己挣到的第一笔钱给自己买的鞋子，拥有一种任何人都理解不了的重大意义，他这个时候不再藏私，双拳轰出，虽然那一名护法僧人还是一脸古井不波的样子，不过他接到这一拳的时候比起之前，要明显的吃力许多，双手凶悍的一粘，虽看上去稳如泰山，不过赵清荷却清楚地看得出来，他已经是强弩之末，只要是任何的一个外力，都能够轻易地将他在这个时候，猛地打退一边！

　　不过，紧接着，那护法僧人或许是看得出来陆云青的威力惊人，不敢再跟她周旋，转头看了一眼他身后的赵清荷，眼珠一转，瞬间有了主意，直接就后撤过去，速度奇快，身如下山虎，矫健前扑，不过赵清荷却是一脸怡然不惧的样子，纹丝不动，就算是那护法僧人已经亮出了自己很是凶悍的拳头，她也丝毫没有任何的动作。

　　就在这一瞬间，陆云青被这女人气得够呛，赶紧冲了出去，只是在他还没有接触到赵清荷的时候，就有另外一个身影凭空出现一般，直接一脚将那护法僧人的身体给凶狠踢开，后者在空中转了几个圈，最后虽然还是安稳的站在了地上，不过他那一脸的匪夷所思，还是全都清楚地进入了陆云青的视野里面。

　　“老大，这人究竟是谁，高人啊，绝对高人，这么多年以来，第一次见到印度的护法僧人被打得全无招架之力，老大，你这是从哪里找来的深陷菩萨，妖魔鬼怪啊！”

　　听着这颇具一格的评价，陆云青哭笑不得，不过当他的眼神接触到对方的身体的时候，眼珠几乎都要跌落出来了，对方竟然是一个侏儒！

　　到这里来的目的，本来是要敲山震虎，这敲山自己做的还算是完美，不过这震虎，却有些失算，没有把对方震住，自己反而被赵清荷的一名杀手给震撼的不轻！

　　……


第784章 杀手，只杀手

　　听了那侏儒的一番话，赵清荷笑骂道：“你给我住嘴，我就知道这一次要是把你请来的话，一定会少不了拌嘴皮子，看来还是真的。”

　　陆云青看着赵清荷那一脸掌控天下大势的样子，心中越来越困惑，他不解问道：“姨，这个……这位先生究竟是什么人物？”

　　那侏儒扭头过来，看着陆云青的眼睛，打量了很久，也没有敲出来个所以然来，不过他得语气却是丝毫都不相让，凛冽说道：“小子，你是个什么辈分，估计还没有奥古斯丁那个小家伙高吧，怎么就敢对着咱们老大叫姨，你真的以为你有这资格？”

　　这样的话，要是放在平常里面，陆云青早就毫不犹豫的出手揍他了，不过他现在亦知道这侏儒对于赵清荷的重要性，只是淡淡的看了一眼，眉毛一皱之后，就秉承着眼不见心不烦的道理，反正自己只要不低头的话，根本就见不到对方的面孔，他抬头说道：“姨，接下来咱们应该怎么办？”

　　“呵呵，你说呢？”赵清荷这一次依旧将生杀大权交给了陆云青，后者沉思了一阵之后，看了看已经被当做了酱油党一般彻底无视的护法僧人，做了一个卡擦的手势，说道，“那就做了吧。”

　　“小子，你口气不小啊，把他做了，你知不知道，这样的护法僧人在整个吴哥寺里面都不超过十个，每个人都是能够进入到意大利杀手榜前二十的恐怖人物，这个家伙估计只不过地位比较低的那一个人，要是他们的老大来了，估计就是我都不是对手，你竟然轻而易举的说做了？”侏儒冷哼说道，看着陆云青的眼睛，毫不客气说道。

　　不过陆云青却依旧是不为所动，摆明了不管那侏儒说什么，他都是一脸置之不理的样子，让那侏儒在那里自生自灭！

　　只是接下来那侏儒的动作，却让陆云青大吃一惊，只见这个身手矫捷到了一定恐怖境界的侏儒，竟然双手挠头，一头还算是比较飘逸的青丝，激动的一阵飞扬，看的陆云青错愕不已，连忙喊停，生怕这个家伙到了最后，再抓狂到将自己全身上下都挠个遍，好笑说道：“姨，这是玩的那一出儿，你还是快点跟我说这个大人物的来头吧，要不然我不了解他，到最后再把他给得罪了！”

　　“呵呵，你已经把他得罪了。”赵清荷微笑说道，不过她却没有任何要责怪陆云青的意思，毕竟跟这个侏儒相比的话，陆云青的来头要更加的恐怖一些，“这个小不点儿，是黑手党里面最怪异的一个杀手，至于名字什么的，估计你也记不住，所以就不用记了。”

　　听到这，那侏儒明显的是有些急了，他仓皇的声音传到了陆云青的耳朵里面，后者一阵无奈苦笑，只听见他浓厚的声音说道：“我叫做芬多，是很恐怖的人物，劝你不要随随便便把我惹怒知道吗，因为就连奥古斯丁那个小家伙都绝对不敢在我面前耀武扬威。”

　　“呵呵，芬多在杀手榜上面的排行，是第六。”赵清荷说了最后一句之后，指了指那名已经有所动作的护法僧人，叫做芬多的杀手，径直冲刺了出去，那个速度，让陆云青不禁开始想象，难道这个世界上面，真的是底盘越低，启动越快？

　　不得不说，杀手榜第六的身手就是不一般，只不过是数十招之内，芬多基本上就已经占据了上风，而在接近第一百招的时候，陆云青已经看到了芬多隐隐要胜出的苗头，索性不再看这一场战斗，而是来到了赵清荷的身旁，好笑着说道：“姨，这十大杀手里面，有没有正常的人物？”

　　“自然有。”赵清荷笑笑，看着陆云青那一双有些玩味的眼眸，呵呵问道，“为什么这么问？”

　　“奥古斯丁那家伙一头银发，就已经让人很意外了，这个时候，又来一个侏儒，姨啊，你什么时候，能让我见到一个比较符合大众审美观念的欧洲人？”陆云青调侃笑道，其实奥古斯丁的长相相当得让他钦佩，毕竟一名少年能够长成那般妖艳的样子，很是不容易，不过面前的这个身手比起奥古斯丁来还要恐怖一些的芬多，就实在是说不过去了，这年头，难道长的越个性，就越能够成就排位靠前的杀手？

　　正在陆云青胡思乱想之际，芬多已经走了过来，一脸的不快，想要一拳头敲在陆云青的脑袋上面，不过由于身高之间的差距，他还是放弃了，只是用自己那已经有些沙哑的声音说道：“你这个毛头小子，自己的辈分才不过多大，就在这里一口一个姨的叫着，以后要叫老大知道么，至于我呢，你要叫一声六哥，因为我在杀手榜里面排行老六，要是你什么时候也能够像是奥古斯丁那样的跻身杀手榜之中，我或许就能够正眼看你一眼了，那个时候，没准能够批准你叫老大一声姨。”

　　这样猖狂的语句，非但没有惹怒陆云青，反而让他感觉到一阵好笑，赵清荷看了一阵这个不断耍宝的家伙，无奈地摊开了自己的双手，显然她对于这么一个个性十足的杀手，也是无可奈何，就在这个时候，陆云青忽然问道：“要是我的身份不是杀手榜里面的人呢？”

　　“那你就更加没有资格喊我们老大一声姨了，哼哼，不仅如此，喊我一声六哥也免了，说实话，你还配不上。”芬多有些傲娇的笑着，眼睛里面全都是一阵阵的猖狂。

　　看着他那不加掩饰的简单笑容，陆云青忽然想起来华夏国里面那本经典武侠巨作里面的南海鳄神，也是一个对于辈分称呼相当在意的一个人，而且十分相同的是，那人也是一个矮子！

　　尽管觉得这个芬多很好玩，不过陆云青也不能让他一直就这么口无遮拦下去，他轻声说道：“我要说我是苍龙帮的帮主，你信不信？”

　　“苍龙帮的帮主？哪个苍龙帮？你不要说是与我们黑手党合作的那个华夏第一黑帮苍龙帮？”芬多明显的不相信，想了一阵之后，才反问说道，不过却有一阵反唇相讥的感觉，让陆云青听了之后，眉头就不禁皱了起来。

　　甚至就连赵清荷的眉头都已经皱了起来。

　　果然，陆云青还没有解释，赵清荷就已经说话了：“芬多，你觉得我们三个人里面，哪个人的身手最好？”

　　芬多明显的一愣，旋即看了一眼站如松的女神赵清荷，脸上堆满了笑容，说道：“当然是老大你了，谁不知道你渊源驳杂，融会贯通，是真正的宗师，这辈子，我除了老大你，只不过在华夏之邦里面见过一人有你这样的境界。”

　　“呃？这我倒没有听你说过，是谁？”赵清荷打趣问道。

　　芬多似乎是陷入了一阵回忆，随即他认真说出了那一个名字：“苏帝老人，燕京市军区里面的那个老者，统揽大权，现在可能身手已经下降了，不过他还是那个权势通天的人物，呵呵。”

　　“看看这个，都会些什么？”赵清荷没有道破陆云青与苏帝老人之间亲密无间的关系，话锋一转，直接就将话语的重点放在了陆云青的身上。

　　芬多一愣，旋即想了想之后，总结说道：“有浙江南拳的影子，还有咏春拳的味道，刚才他突然就占据上风的那个拳法，好像是鹤拳里面的摇宗手，不过杂而不精，呵呵，说实话，能把这么多拳法全都融入进他的身体里面，也是一个技术活啊，这小子的身体底子不错，是一块璞玉。”

　　被人这样的夸赞，陆云青实在是不知道自己应该是高兴还是该替自己悲哀，不过紧接着，赵清荷就笑了，花枝乱颤，让芬多瞬间僵住，不解的看着她，许久之后，赵清荷才抬起了自己的头颅，眼睛里面充满了狡黠，说道：“你的眼力倒是不错，不过这些拳术都不是他所精通的，他练得最好的，是太极和八极，两个国粹，还有一点，他是你的偶像，苏帝老人的弟子。”

　　“还不算是什么弟子，呵呵，我弟弟才算是正规的弟子。”陆云青苦笑说道，其实要论辈分的话，他倒真的是苏帝老人的弟子，不过这个时候，他的身份是陆云青，而不是苍龙，自然不能够认这一点。

　　尽管如此，芬多还是彻彻底底的愣住了，他看着赵清荷那一双不像是说谎的眸子，紧接着又看了一眼云淡风情的陆云青，仓皇不已，喃喃说道：“你真的是苏帝老人的弟子，陆云青，苍龙帮的帮主？”

　　“我刚才都已经说过了，我就是苍龙帮的帮主，不过你不信，呵呵。”陆云青笑道，在自己人的面前，他并不是一个喜欢装逼的人，所以说的相当的额云淡风轻，看了一眼神采飞扬的赵清荷，他无奈之极，感情对方是拿着自己当做挫手下锐气的工具了，苦笑一阵，陆云青来不及在这里与适才对自己不恭不敬的芬多插科打诨，说道：“咱们现在要快点离开这里，要不然，敲山震虎震过头了的话，很可能就被老虎给反咬一口了！”

　　说完之后，他不由得转头看了眼已经被芬多给解决掉的护法僧人，不由得倒抽了一口冷气，那名形若金刚的护法僧人，竟然好像是被血液给冲了一个澡一般，全身上下都是血液，而他的两只手，已经掉了下来，陆云青看了一眼仍旧处在是瞠目结舌的芬多，诧异问道：“原来这个世界上面，盛传的那个杀人只杀手的那个杀手，就是你们黑手党的老六，芬多啊。”

　　对于这个怪癖，陆云青还是听说过的，不过就在自己的话音刚刚落下的那一刻，他就听见了芬多说了一句话：“跟您这样早早就已经达到了千人斩的恐怖杀神来说，我这样的小角色，又算是什么呢？”

　　……


第785章 来吧

　　陆云青他们几个人走的干净，不过当他们离开了这里的五分钟之后，这里面还是瞬间就引起了轩然大波，就好像是往油锅里面猛然之间就扔进去一粒火星一般，一瞬间，就让所有的人都大吃一惊！

　　辛格禅师再次遇刺，护法僧人不幸死亡！

　　这个消息，像是一根已经燃烧起来的火药穗一般，在整个吴哥寺里面，都在疯狂的传播着，这些个人里面，有很多人都是那种唯恐天下不乱的人物，开始疯狂的大喊着苍龙帮再一次暗杀，虽未成功，不过已经初见端倪，下一个死的人究竟会是谁诸如此类的话语，一时间，这个前一刻还欣欣向荣的寺庙，这个时候，却已经成为了一片惊慌的海洋，苍龙帮这三个字，就好像是一个扔进了大海里面的石头，瞬间让所有的人听到了这个名字之后，都是一脸的惊惧，好像在这个名字之后，代表的，绝不仅仅是一个简单的黑帮势力一样！

　　不仅如此，更加让人们感觉到震撼的是，陆云青他们在临走之前，在辛格禅师的屋子里面，搜出来了大量与礼佛堂之间勾结的书信还有电脑里面的聊天记录以及通讯记录，一时间，辛格禅师身为礼佛堂的人，这个说法，也伴随着苍龙帮的出现，在已经是满城风雨的新德里之中，被人们竞相转告。

　　为什么辛格禅师与之前那些个禅师不同，会收取高额的费用，为什么身为印度最大黑帮的礼佛堂，竟然会对一家小小的寺庙，耗费了自己那么大的财力物力，为什么苍龙帮一次次得要将暗杀的矛头指向这个寺庙里面的一名禅师身上！

　　这一些列充斥在人们心中很久的问题，一时间，因为那些个物证全都涌现出来了答案，因为堂堂礼佛堂，竟然会做出来这样的勾当，让所有信佛爱佛的人，一瞬间就崩溃不已，而作为是世界上面地位相当崇高的吴哥寺，很快就已经做出了回应，说自己已经受礼佛堂控制很久，需要有人来救助自己，虽然这一次苍龙帮的出现，不是他们意料之中的事情，不过要是能够帮助印度将礼佛堂这个大蛀虫给解决掉的话，他们将会重重感谢已经杀害了许多寺庙武士的苍龙帮。

　　前些日子里面，苍龙帮还是全世界的公敌，这个时候，身为印度最大寺庙的吴哥寺，竟然亲自出来为苍龙帮打气辩护，所有的人都一时间不知道该要怎么办了，不过旋即，礼佛堂里面的那名几乎都已经被捧上了天的辛格禅师，这个时候，却已经告诉了他们答案！

　　他醒来的第一句话就是：“老子要灭了苍龙帮！”

　　那一句只有悍匪黑帮的成员才会说的话，在辛格禅师这样德高望重的人的口中说出来，所产生出来的喜剧效果绝对要超过有史以来印度这个国度里面所拍摄过的所有喜剧电影，几乎所有的人都倒戈相向，没有人再愿意相信所谓的辛格禅师理论，不过他们自然不可能将矛头指向已经不知道坑蒙拐骗了他们多少钱的吴哥寺，而是将自己的矛头全都指向了被背后操纵着一切的礼佛堂，一时间，要讨伐礼佛堂的声音到处都是，甚至来说，已经有人揭竿而起，准备在印度直接就加入苍龙帮，与礼佛堂之间势不两立！

　　这两天之内，陆云青几个人全都在宾馆里面呆着，不过外面所发生的一切，他们还是全都看在了眼里，陆云青的眼睛简直都快要笑的没了，看起来这一次敲山震虎的效果还是很完美的，不仅将辛格禅师与礼佛堂之间的猫腻都阐述了出来，更让印度的居民都将自己的怒气放在了这个印度黑帮上面，不仅如此，有些人又将前一阵子热吹猛抬的亚洲黑道联盟都搬了出来，一时间，在这个城市在这个国家里面，这两个名字，已经成为了骂名最大的两个名字！

　　“陆云青，不得不说，你真的是一个怪胎。”看着陆云青那一脸骄傲的笑脸，赵清荷无奈说道，虽然这些个计策都是经过了她同意的，不过要说是提出来，还是陆云青首先将这些个事情全都提出来，让她很是震惊，“要是哪天，你跟我们黑手党也做对了，我可要提防着点。”

　　陆云青吓了一跳，看着这个明显是开玩笑的女人，说道：“姨，你可不要说这样的玩笑，不要忘了，这里可是有两个意大利杀手榜里面的杀手啊，要是一块儿对付他们两个人，我可没有什么胜算。”

　　“呵呵，不要紧张，他们两个人现在喜欢你都来不及，怎么可能要对付你呢。”赵清荷笑道，现在芬多几乎已经将陆云青确定成为了自己的新偶像，每天每夜都跟随在陆云青的身后，不仅如此，就连他的一些个私人生活都恨不得能够参与进去，让在黑帮里面混了很久的陆云青顿时有种进了监狱的感觉，抓狂不已。

　　陆云青看了一眼眼神热烈的侏儒超级杀手芬多，几乎都要仰天咆哮，不过他还是生生的克制住了，无奈的叹了一口气说道：“姨，这次干的事情没有让你失望吧，要是你觉得分数还可以打个接近满分的话，就把这个狂热的追星族给收了吧，我快要疯了啊！”

　　“青哥，你不能够这么说啊，我现在一心一意要追随你的脚步，虽然我不过是一个杀手，不过能够带领兄弟们浴血奋战，是我一辈子的终极梦想啊……”芬多听见了陆云青想要将他甩掉的说法，顿时就慌了，抓紧说道。

　　虽然对他们这两个活宝一点办法都没有，不过赵清荷这个时候，还是说了一句很有良心的话：“看上去还不错，不过呢，胜不骄败不馁，你记住这个名言就行了，比我预期的要好的多了，要是不出意外的话，这一次的礼佛堂，要真的开始露出他们的獠牙了。”

　　说完之后，赵清荷的眼神里面就多了一丝的睿智还有凶戾，陆云青看在眼里，基本上已经明白了一切，他轻轻笑了，拿出手机，拨通了陶卓嫣的号码，说道：“兄弟几个都恢复的怎么样了？想必这一边的结果大家也都知道了，要是你们恢复的不错的话，就早点过来，大家一块儿收了对方，就不用你们青哥再在这个小宾馆里面呆着了！”

　　挂断电话之后，迎接陆云青的，自然又是芬多那一双炽热的充满了崇拜的眼睛，陆云青对此无可奈何，不过很快他还是反应了过来，毕竟对方也是一个实力派的成员，要是能够不遗余力的帮助自己的话，想必能够让自己在与礼佛堂之间的战斗里面，不落下风！

　　他们几个人商榷了一阵，陆云青就有些为难，尽管礼佛堂这一次很有可能要主动出击了，但是他现在才发现，后者要是真的主动出击的话，自己除了能够给对方一系列的舆论压力之外，其他的压力一概没有，论实力，双方差不多，不过他们占有天时地利，要是论人气的话，苍龙帮在印度里面倒是拥有不少拥护者，可这没什么用处，比的不是什么人气支持率啊！

　　听明白这些之后，陆云青苦笑说道：“黑道里面的战斗，九曲十八弯，别说我们苍龙帮了，就算是黑手党再来个一千人，估计这块骨头都不好啃啊，礼佛堂的势力遍布印度，恐怕那个维阿潘自己都不明白自己究竟是种了多少棵树木，形成了多少防护林。”

　　赵清荷点点头，看着已经逐渐从扳回一局的兴奋之中抽离回来的陆云青，正色说道：“陆云青，你担心硬碰硬会元气大伤的话，我们可以动用一些个关系啊。”

　　“动用关系？”陆云青首先一愣，旋即问道，“姨，你说明白一点，什么叫做动用关系，哪里来的关系？”

　　有些恨铁不成钢的看了他一眼，赵清荷无奈地叹息一口气，指了指同样是一脸困惑的奥古斯丁还有芬多，说道：“你们几个人怎么一个个的都这么笨，既然与燕京市军区有着不错的关系，而在印度里面，已经驻扎了一片实力人手兼备的势力，我们为什么不好好利用呢？”

　　看着赵清荷那充满了睿智的眼睛，陆云青恍然大悟，一拍手掌说道：“姨，你真的是聪明绝顶，要是把他们那一批人都加进来的话，那咱们的胜算可就高了许多了！”

　　“青哥，究竟是怎么回事啊，你给一个好点的解释成不？”芬多毫不客气的凑到了陆云青的身边，问道。

　　陆云青好笑的看了这个可爱的侏儒一眼，说道：“很简单的一个道理，前不久，礼佛堂之所以能够取得印度人民的同情，是因为什么？”

　　“还不是因为他们其中有一个人已经送进了监狱，听说这一次逮捕他们的人员还是国际刑警，为此，国际刑警基本上已经往印度派了一个小队了，大概有二十多个人。”奥古斯丁抢先说道，就在下一刻，他与芬多两个人面面相觑，反应过来的时候，陆云青还有赵清荷之间，已经开始商量细节上面的事情了，奥古斯丁看着这两个已经完全算是陷入了疯狂里面的人物，心中一阵阵的无奈加上苦笑，看来这两个人凑到一块儿的话，就真的容易出事情了！

　　他们的目的很简单，要利用国际刑警的力量！

　　陆云青看着前方，眼神澄澈，片刻之后，杀气腾腾，只听见他轻声说道：“来吧！”

　　……


第786章 救兵

　　终于接通了苏帝老人的电话之后，陆云青来不及多做什么解释，就直接将自己的要求说了出来，虽然后者疼爱陆云青这件事情是真的，不过也绝对不可能说任凭陆云青胡作非为，电话里面的苏帝老人明显是想了很久，不过也没有能够同意陆云青的要求，当然也不可能一棒子打死，而是给了一个开放性的说法：“给个理由。”

　　要是换做别人，一定会直接被苏帝老人一个干脆的挂断电话作为结束的，陆云青得到了这样的回复，说实话，还是让周围的芬多还有奥古斯丁两个人很是艳羡不已的，不过尽管苏帝老人给了陆云青机会，他也没有能够说得上什么太过于充分的理由，一连串说了一溜，结果全都被苏帝老人无情的驳回，那样的感觉，让陆云青不由得一阵垂头丧气，不过就在他都已经打算要放弃的时候，苏帝老人却忽然说了一句：“真是的，连个理由都不给的充足一点，下不为例啊！”

　　说完之后，他就直接挂断了电话，让电话这一头基本上都要放弃这个想法的陆云青，瞬间就错愕惊住，看了看身旁同样惊愕的赵清荷，两个人相视很久，才缓缓笑了出来，看来这个老人还是一如既往的喜欢开玩笑，尽管在这个千钧一发的时候，他还是改不了自己的这个老毛病！

　　陆云青终于将苏帝老人摆平，基本上只要等待着国际刑警的好招就可以，而此时，在礼佛堂的内部，却有一场气氛与陆云青这里截然相反的一个会议在上演着，主角维阿潘，至于配角，至于就是那一个第二次将戏给演砸了的辛格禅师，哦不，应该直呼为辛格了！

　　看着噤若寒蝉的辛格，维阿潘简直都不知道自己应该是冷笑还是该愤怒，他整个人都被辛格在吴哥寺里面的所作所为给惊讶住了，完全不能够反应过来，甚至来说，这名叱咤风云一生一世的大枭雄，在这个时候，根本就分辨不清自己究竟是在做梦还是在现实中！

　　积郁了很久的怒气，最终还是释放了出来，维阿潘的身体猛然洞射了出去，直接就冲刺到了辛格的身前，那一个布满了刀疤的大手，猛然覆盖在了后者的脑袋上面，然后顺势一拧，竟然直接就将辛格的脖子拧断，后者一脸的惊愕，不过这样的表情，注定要伴随着他一辈子，因为在这个表情之后，他的生命就此枯竭，再也没有任何可以回复过来的迹象！

　　杀鸡儆猴！

　　维阿潘的这一连串动作，虽然看上去是在释放自己心中那已经积压了很久的怒气，不过谁都能够看的明白，他是在杀鸡儆猴，在这个帮派里面，没有一个人不明白，这几乎就好比于苹果公司一般，是专属于一个人的帮派，维阿潘的独裁统治，让这个帮派里面充满了霸道的气焰，不过也从来没有人说回试图着来抵触维阿潘的这种独裁统治，后者在这里面拥有的庞大股份，还有那浩瀚的人心，根本就是其他人所无法比拟的，曾经有不少人都想要试试，在这么一个被一人专制的帮派里面，要是想要发展自己的势力的话，究竟会有多么的困难，不过后来，经过了许许多多血淋淋的教训之后，他们还是全都放弃了！

　　维阿潘环视一周，看了看这些个战战兢兢不断地发着抖的人们，冷笑说道：“这就是不听话的下场，以后谁还想要跟他一样的下场？”

　　没有人说话，甚至连喘息的声音都一时间听不真切，维阿潘最喜欢的时刻，基本上就是这会儿，他看着这些人脸上那一阵阵惊恐的表情，心中终于感觉到一阵满足的感觉，脸上的笑容更甚，随后说道：“既然你们都已经明白了以后究竟应该怎么做，那现在你们就去准备吧。”

　　话音刚落，这些人就是面面相觑的表情，没有一个人行动，也没有一个人说话，都好像是雕像一样的站在原地，呆滞的样子，让维阿潘不禁一愣，旋即大骂出口：“你们这些人，倒是说一句话啊！”

　　“我们……我们不知道应该准备什么。”终于，有一人壮起了胆子，或许只不过是因为他承受不住这样压抑的气氛，轻轻地说了出来。

　　维阿潘心中暗骂了一声这人实在是太傻，随即说道：“现在的礼佛堂在印度里面已经遭受了太多人的白眼，而且亚洲黑道联盟那一边，也开始给我施加压力，我现在就要苍龙帮陆云青的性命，你们究竟是谁出马，给我把这个家伙的性命要了！”

　　一听到陆云青这三个字，那些人都是一愣，旋即脸上就已经流露出来一股退却的表情，他们不是不知道陆云青，相反，正是因为他们知道，所以他们才会一个个的如此惊恐，因为陆云青的杀神名号，在他们的眼中，是早就已经出了名的，一旦与这个家伙正面对峙的话，基本上除了死，根本就没有第二个后路可以走！

　　这已经是世界黑帮里面众人皆知的一件事情。

　　维阿潘冷冷说道：“难道你们想要退缩，在我的面前，你们打算退缩？”

　　那些人的身体又是一怔，不由自主的开始发起抖来，有些人抬头看了维阿潘一眼，后者的脸上洋溢出来一股冷冽的气息，让他们根本就没有能够反抗的意味，甚至来说，他们几乎都能够想象，一旦反抗的话，究竟会遇到什么样的后果！

　　一场会议，气温瞬间就降落到了冰点以下！

　　而陆云青则是十分的轻松，同样的，赵清荷作为他的绝对靠山，也开始向他灌输了很多关于黑帮领导的知识，陆云青听到了之后，顿时受益匪浅，虽然对方只不过是个女流之辈，不过赵清荷的身上所表现出来的恐怖能力，绝对不输给任何一个男人，自从她的丈夫，也就是黑手党的上一任教父死去之后，就撂下了黑手党这么一个超级宏大的烂摊子，而女王赵清荷，也是在那个时候正式崛起上位。她望着陆云青的眼睛，轻声说道：“对于亚洲黑道联盟来说，最好的结果你知道是什么吗，呵呵，不要这么果断的给我摇头，至少你也想想……算了，我还是直接说吧，之前在亚洲黑道联盟这个组织刚刚兴起的时候，我与云儿她哥哥就已经商谈过，这个帝国，是迟早都要崩塌的，不过它最好的结局就是一分为二，孕育出来一个成功的新的黑帮帝国，自然由你来统领比较好，至于另外一个就是死而不僵寻求有个机会能够成长起来的垂败帝国，知道为什么要拥有后者吗？”

　　“呵呵，要是没有一个在后面追着赶着的敌人，不管是谁，最后都会安逸在这样或者那样的享受里面。”陆云青苦笑说道，他自然能够明白赵清荷的意思，只不过这样的帝国塌陷，也只是理想之中的状态，要是自己与黑手党真的能够将对方击溃的话，很有可能就只有一个结果，就是第二种，至于第一个全新的黑道联盟，要是能够形成的话，那需要极其强大的说服力！

　　显然，陆云青可没有这样的说服力，他也不觉得自己的手中拥有这种说服力的人存在。

　　赵清荷想了想，也不知道究竟是想什么，轻声说道：“要是孙天睿真的就是其中一位盟主的话，这本来概率就不高的事情，就更低了，孙天睿是什么人物我们都知道，呵呵，典型的一毛不拔，可以大大方方的给别人一堆骨头，要是有人想要从他的口中拿走一毛钱，那绝对就是不可能的，他就是楚霸王啊，呵呵。”

　　陆云青愣了一下，随即说道：“呃……姨，你这是在间接的教唆我不要成为楚霸王那样的人物吗？”

　　“教唆？还来得及吗，你现在不就是一个楚霸王吗，虽然你不爱财，不过你对于权利的追求，与他们有什么区别。”赵清荷苦笑说道，随后又感慨了一句，“希望你身为楚霸王能够获胜，要是真的再败给了哪个小人刘邦的手下，你就真的要丢人咯”！

　　陆云青笑笑，随后打趣说道：“还好姨，你不是楚霸王的虞姬，要不我就哭了。”

　　女王赵清荷狠狠瞪了他一眼，菩萨低眉，极有风情气象，韵味万千，要不是陆云青早就已经是一名名副其实的猎艳高手，这样的妩媚一瞪，绝对能够让他整个人都陷入进去！

　　就在这个时候，陆云青的手机忽然之间就已经响了起来，他先是一愣，旋即大喜，说道：“这个电话，应该是国际刑警的电话吧？”

　　赵清荷看到了之后，点点头，笑骂说道：“少见多怪，是不是激动坏了？”

　　“那可不！”陆云青骄傲的一笑，旋即接通了这个电话，说了一阵之后，便匆忙地放下了电话，看着奥古斯丁说道，“看来上一次你给那个叫做言承炫的新加坡刑警留下来的印象还不错嘛，他们对我很客气，虽然不排除这里面有苏老的功劳，不过我想很大程度上面的原因，还是因为你和卓嫣，让那个言承炫觉得你们不像是个胡作非为的土匪。”

　　“呵呵，肯帮忙就好。”奥古斯丁不好意思说道。

　　赵清荷同样点点头，望着陆云青这一张已经胸有成竹的脸庞，喃喃说道：“看来这一名楚霸王，要真的勇往直前了，只是，希望最后他能够凯旋归乡！”

　　……


第787章 一群不错的过激刑警

　　陆云青与言承炫两个人会面的地点很简单，就选择在了陆云青所居住宾馆的对面，当陆云青来到了那家酒馆的时候，言承炫正在与一干同事玩着一项相当无聊的国际游戏，跳棋。

　　不过即便是这样小孩子的游戏，竟然也在他们这一群国际刑警的手中，玩出了一点意思，陆云青没有打扰他们，而是轻轻地坐在了言承炫的身旁，定睛看着他们在这里认真的玩着跳棋，其余三个人的水平都很一般，不强不弱，也就与那些个刚刚接触跳棋的人在伯仲之间，一往无前的架势，让陆云青看了第一眼，就不由得皱住了自己的眉头，不过那名叫做言承炫的刑警，却没让陆云青失望，他就算是跳棋，都能够玩的绘声绘色，步步为营，稳扎稳打，过河拆桥，暗度陈仓，这样的战术战略，让从未深钻研过跳棋的陆云青一时间有些恍惚，不过旋即当这一局跳棋结束的时候，陆云青才算是真正的震撼了！

　　赢得不是言承炫，而是一名跳棋水平相当不怎么样的普通男人，陆云青问了问，才猛然发现，这个男人就是负责印度这一片的国际刑警队队长，而其他的两个人，也都是比起言承炫，要资历高上很多的人，陆云青看这个八面玲珑的言承炫，一时间陷入了进去，他还从来没有见过一个人就算是小小跳棋，都能够悄无声息的表现出来自己在与人交往这种的玲珑剔透，这简直就是人精啊！

　　“怎么，要不要玩一把。”似乎是注意到了陆云青的存在，言承炫微笑问道。

　　陆云青却是老老实实的摇了摇头，他自然能够从言承炫刚才的那几手堪称绝妙的落子看出对方的棋力，不想要硬撄其锋，苦笑说道：“本来就是娱乐性质的跳棋，像是你玩得那么夸张，我可不玩。”

　　“那围棋或者是象棋呢？”言承炫似乎不肯放弃，执拗说道。

　　看着这个眼含深意的言承炫，陆云青心中冷笑，他自然知道对方是想要从自己的棋力上面看出自己的优点还有缺点，一口回绝，看着这个唯恐天下不乱的警察，笑着说道：“算了，今天我来，是有要紧事情同你们商量的，先不自取其辱了。”

　　无奈之下，言承炫只好作罢，看着陆云青的眼睛，好笑问道：“真的很羡慕你，就算是做了黑帮的头子，都能够成为苏帝老人的徒弟，你这是哪辈子修来的福气？”

　　他的话音一落下，周围很多人都这样的夸赞起来，甚至来说，就连那个队长对陆云青都是美丽之词溢于言表，让他一时间被说得十分不好意思，一一道谢之后，陆云青轻声说道：“咱们能不能不这么高调的说话，苏老应该也不想要让太多的人知道我和他的关系吧？”

　　仿佛是恍然大悟一般，言承炫一脸恍然的表情，郑重其事的看着陆云青，说道：“看来刚才是我说的有点多了，对吗？”

　　“呵呵，其实也没哟什么太大的事情，你要是喜欢说的话，我也不会有什么意见，毕竟你们都是警察，都需要或多或少的情报的。”陆云青倒是十分大度的说道，开玩笑，这是一个黑帮老大在找警察帮忙做事，要是态度再不放的诚恳一些，还有什么能够请动对方的理由？

　　言承炫点点头，不过在他的身上，却没有什么警察面对混混所应该拥有的那种凶悍气势，在言承炫的身上所表现出来的是一种近乎尊贵的气质，让人看到了之后，就言不由衷的感觉到一阵阵的敬佩，还有那种好像是与生俱来的亲切感觉。

　　“对了，你打算从我们这里拿走多少人？”言承炫干脆利落说道，看着陆云青的眼睛，认真说道。

　　陆云青好笑无比，说道：“你们这不也是一个破案立功的机会嘛，怎么你们的人数却让我来说？”

　　“这个很简单，因为对于我们来说，一旦照顾到每一个警察的意思的话，难免会有一些相对来说比较不应该去的家伙拖累大家后腿，所以我让你来选择，到时候就算有些人根本就不会被选中，不过他们还是不可能有什么样的反对，毕竟这是你进行选择的。”

　　看了一眼那些人眼睛里面的浓重杀意，陆云青感觉到一阵阵的惊讶，他从未见过像是警察，也会这样的气势汹汹，看来果然不愧是国际刑警啊，拥有的能力就是与那些个只会收拾尾声的普通条子有不一样的地方，不过一想到要在这里面选择能够帮助到自己的人，陆云青还是不由得头大起来，他总不能够与这些人一一过招吧，无奈之下，陆云青只好说了一句：“算了，这件事情就交给你了，给我多挑选一些比较能打的人物。”

　　不幸的是，这一句话，有与陆云青事先没有防备，那些个人全都听见了，他们看着陆云青的眼睛，纷纷表达出来了自己的不满意，有个人甚至还反唇相讥：“不就是一个黑帮的头子吗，有什么可了不起的，难不成还能够掀起什么惊涛骇浪？让他自己选点帮手还这么狂傲，话说回来，这个人真的是苏老的弟子？”

　　这些人的语言简直就是最凶狠的利刃，直接就刺在了陆云青的心口上面，让他根本就没办法淡定下来，他的眉头微微皱起，冷笑说道：“虽然承认你们比起一般的条子来，要不错很多，不过要是看态度的话，有些人跟普通的条子简直就是一个德行，说实话，连普通的条子都比不上。”

　　说完之后，陆云青头也不回，直接就将自己的目光飘向了远方，他身后的那些个国际刑警，自然是气得不轻，一个个的脸色都已经变了颜色，不过他们也只不过是能够看到陆云青的头脑勺而已，其他的部位根本就看不真切，无奈之下，也不再生这闷气，一个个的互相看着，谁都不说一句话。

　　尴尬不已的言承炫，惨然一笑，说道：“至于选人这件事请我会做好，不过还请你以后说话小心一些了，这些人的自尊都不低，要是老这么说话的话，我估计到了最后，就没人真帮你了。”

　　话音刚刚落下，在这间酒吧里面，就走进来十多个莫名其妙的凶悍男子，他们每个人的脸上，都是一副凶神恶煞的表情，把那酒吧的老板给吓得不轻，不过，当他们看到了陆云青的时候，还是第一时间就愣住了，这会儿他们自然不再是第一开始那些个没有见识过陆云青相貌的人物，自从陆云青在吴哥寺里面闹出来那么精彩的一出之后，基本上所有的人都已经记住了陆云青的相貌，这会儿过来不过是想要踩点，看看在什么地方隐蔽着，能够看到对面陆云青居住的宾馆的情况，不过他们可没有想到，竟然会如此的冤家路窄！

　　“看来这一次好玩了。”陆云青的笑容无比玩味，看了一眼这些个国际刑警，说道，“那这样吧，你们跟这些个礼佛堂的人打一架，谁打的精彩，我就绝对要谁。”

　　“你自己怎么不上？”有人这样的嘲讽说道，看着陆云青的眼睛，一个个的猖狂笑了出来，他们自然不会害怕这个黑帮头子，他们身为国际刑警，每天都游历在各色各样的国家之下，要是苍龙帮的胆量都已经能够对抗国际刑警了，那说明他们还真的不想活了！

　　自然而然的，那些个礼佛堂的人，也不敢对付这些个国际刑警！

　　只是今天赶的很巧，没有一个刑警穿的是正装，他们悉数便衣，所以自然也就没有被那些个礼佛堂成员识别出来，一时间，所有人的肝火全都大燥，尤其是看到了陆云青那一张冷冽的脸庞，一个个的都跃跃欲试，准备着大打出手！

　　此时，言承炫也是一脸的无奈，不过当他看到了那些个黑帮成员凶神恶煞的表情的时候，言不由衷的打心眼儿里面，还是生出来一股厌恶，冷笑说道：“既然这些人如此猖獗的话，其实在这里活动活动筋骨也不错，那我就先上了！”

　　话音刚落，他的身体就已经冲刺了出去，给所有的人起到了一个很好的示范带头作用，一时间，很多人都已经如影随形的跟了出去，拳影交错，在那些人的面前毫不客气的表现出来，这所酒吧里面的秩序顿时大乱，国际刑警的队长毫不犹豫的从自己的怀中拿出来一张警官证，安慰他们说道：“大家不要惊慌，我们是警察，是专门来对付礼佛堂的。”

　　一听到礼佛堂，这些人纷纷急了，脸上的表情，恨不得就将礼佛堂里面的成员全都碎尸万段，陆云青看着这些个义愤填膺的家伙们，无语一阵，旋即仔细打量起来，说道：“恩恩，看来这些个国际刑警，还真的是有两手，尤其是这个言承炫，很不错啊。”

　　……


第788章 首次碰撞

　　看着那些个已经站在了一起的人物，陆云青整个人都不由得热血沸腾的，尤其是当他看到了言承炫这个人的恐怖实力之后，心中的激动更加的无以复加，眼睁睁的看着双方的拳影交错在一起，眼皮仿佛都在不断地跳动，下一刻，他的身体已经洞射了出去，毫不犹豫的出拳，一时间，竟然打乱了所有人的阵脚！

　　言承炫本来已经快要击败身旁的两名敌人，不过陆云青的忽然插手，让他一时间愣了一下，旋即定睛一看，竟然是陆云青在这个时候，猛然出手，而且那速度还有力度，都让人冷不丁吓了一跳，再仔细看看这一拳之间，陆云青所表现出来的实力，简直就在自己这一批国际刑警的综合标准之上！

　　虽然心中早就这么认为，不过言承炫看到了之后，还是言不由衷的有种失败的感觉，他无奈了，尤其是看到了陆云青那一双冰寒的眸子直视着对方的时候，心中的惧意更加的严重，看来这些个黑帮之间的实力，都完全的不可小觑啊！

　　今天的陆云青尤其不近人情，他在施展自己的拳脚之间，示意言承炫退出去这个战斗，然后就如同是一个已经浸淫了武学好几十年的高手一般做了一连串教科书一般的动作，可惜言承炫并不能像是芬多那样的瞧出其中的一些个大名堂，小学问倒是琢磨出来了一点，但这种大磨砺大毅力的差事，是没有什么捷径可言的，就算是他真正敲出来什么，也就只有羡慕的份，难不成还能够瞬间就拥有陆云青的功力？

　　不过这样的表现，一时间也让所有的国际刑警都愣住了，他们纷纷停了下来，眼睛一动不动，瞪得老大，仔仔细细的看着陆云青在这里疯狂的打着那些个礼佛堂成员，全都咋舌不已，陆云青的功力让所有的人都吓到了，他们之前不过以为陆云青是靠着一些个比较厉害的保镖才能够走到今天，尽管自己也拥有一些个比较不错的身手，不过绝对不可能比得上刑警的水平，不过今天他们才看到，说这是媲美刑警的话，简直都是在无限的抬高刑警，这简直就是世界巅峰的存在，他们不是没有见过一些个恐怖的人物，像是意大利杀手榜上面的人物，他们甚至都见过一个两个，不过现在看来同陆云青相比的话，那些人也会输一筹两筹。

　　一个个的都埋头苦笑，一开始还说这个黑帮老大不过是在装逼，现在才知道，原来这厮是真牛逼啊，简直就是一个超级大疯子。

　　陆云青一个人解决掉三个人之后，终于算是争取到了一丝空闲的机会，扭头看了一眼，不由得大骂出口：“你们这些个家伙，倒是出手啊，都站在一旁算是怎么回事？”

　　言承炫流露出来一股为难的笑容，看着陆云青这一副义愤填膺的表情，无奈说道：“我们倒是也想要出手，只是你这么厉害，没有我们能够插手的可能啊！”

　　虽然这句话有些挫他们的锐气，不过言承炫再三犹豫之后还是说了出来，看着陆云青的矫健身手就好像是看电影似得，这番话不要说是他了，基本上是每个看到了这一幕的人想要说的第一意识的反应，尤其是当他看到了陆云青那匪夷所思的一招贴山靠将对方直接就撞飞在半空的一幕，身体一震，脸色苍白了几分，满眼的匪夷所思。

　　陆云青平静说道：“你们这群二逼，真的打算让我一个人对付这些个人，是我找你们帮忙，还是你们找我帮忙？”

　　话音刚落，那些人就再一次冲刺了过来，气势比起刚才来更加的汹涌，可能他们也已经看得出来，陆云青此时根本就是孤立无援的，接着陆云青只能够苦笑一声，继续投身没有休止的战斗之中，他看着这些人不断地冲撞过来，无奈之下，只好再一次疯狂的与之对抗，身体素质可见一斑！

　　那些个国际刑警此时也基本上已经从不能置信之中反应了过来，他们凑到了言承炫的身边，问道：“承炫，咱们根本就不帮忙，会不会有点不地道？”

　　言承炫先是一愣，旋即苦笑不已，看着陆云青此时的英勇善战的英姿，嘴角的苦笑越发的浓重，他已经不知道自己能够说些什么了，只能在这里不断地苦笑着，好像只有这样才能够表达出来他现在复杂的心情，他转头看了一眼队长，发现后者与自己是一样的表情，就更加的苦涩起来。

　　就在这个时候，陆云青的声音再一次传播过来，比起刚才要更加的凶狠：“你们他妈的究竟是不是人，我擦！”

　　听见这个黑帮老大像是一个市井混混一般的进行辱骂，他们全都愣住了，旋即心中大燥，毫不犹豫的出手，一个个的声势汹涌骇人，让陆云青看到了之后，不由得点头笑道：“嘿嘿，这样才对吧！”

　　当这些个国际刑警再一次加入到战斗里面的时候，场景立即有所改变，那些个礼佛堂的成员全都没有了主动性，就好像是一个个被动挨打的靶子一样，完全没有防御的可能，不到一分钟之内，所有的人都束手就擒，想要挣扎出来都不可能了！

　　有生以来，还是第一次以如此短暂的时间，解决一场对这么多黑帮成员的清剿，这些个国际刑警全都兴奋不已，他们对陆云青的态度也发生了三百六十度的大转弯，一个个的看着陆云青那高深莫测的脸庞，嘿嘿的笑道：“陆云青大哥，没想到你这么牛逼，说真的，刚才看到你出拳的时候，我就知道自己已经没有什么胜利的可能了，别说，自己要是真的要跟你打的话，指不定会被揍成什么样子！”

　　陆云青微微一笑，没有说话，不置可否，这些个礼佛堂的成员，虽然战斗力还不错，但绝对不可能是顶尖力量，尤其是在这里面没有一个资料上面的人物，一看就不过是一些个来这里调查或者是踩点的人，当他看到了那一批国际刑警还在与这些个礼佛堂成员对话的时候，不由得冷笑出来，提醒道：“这些人不过是礼佛堂的一些小卒子，你就算是问破了大天，也不可能知道他们的底细啊。”

　　那些小卒子们有些懊恼的看了陆云青一眼，不过后者的气场实在是太大，想要用自己的逼视来让他彻底臣服的话，基本上是不太可能！

　　言承炫苦笑一声，对着那个队长说了两句话，后者随即离开，所有的国际刑警全部留下，一个都不肯走，尽管言承炫还是象征性的想要将一两个人调走，不过他们全都战意盎然，摆明了你要是想要让走我就跟你死磕的样子看到这一幕，陆云青高兴的哈哈大笑，看着他们的身影，点头欣慰说道：“那既然这样的话，你们全都跟着我混算了！”

　　要不是因为有言承炫在旁边的眼神暗示，估计这些个热血喷涌的国际刑警真的就想要大声的喊一句没问题了！

　　陆云青看着他们这些个热血沸腾的身影，不由得冷笑出来，虽然只不过是在心中，看来自己的做法是对的，只要自己能够拥有绝对的实力就算是警察，又如何，还不是会对着自己臣服？

　　想到这里之后，陆云青嘴角的笑容更加的猖獗，就好像是面对着一批一批手下一般，吆五喝六再也没哟任何的隔阂，而那些个人也仿佛是一瞬间就将自己当做是他的手下一般，全都听从陆云青的话，尽管后者有的时候，开始疯狂的使唤他们，一点自尊都不给他们留，不过大多数人都选择了沉默，因为在他们的心中，能够将武力值练到那样的程度，本身就已经是一个神级的人物了！

　　“陆云青，你究竟是要我们做什么？”终于将那些个礼佛堂的成员全都关押了起来之后，言承炫不解问道。

　　陆云青神秘兮兮的一笑，让后者更加的困惑，他轻声说道：“你们的目的，如今是要替印度人民还有印度政府来铲除礼佛堂，而我的目的，恰恰也是如此，我当然是在不损害当地居民的利益的情况下，来告诉你究竟要如何才能够铲除礼佛堂啊！”

　　说完之后，他就继续使唤那些个国际刑警，好像对于他来说，自己与他们之间，根本就没有什么所谓的关系隔阂，只要是走在一起的两个人，就是能够亲密合作的战友一般！

　　这些人听到了陆云青的这句话之后，更加的兴奋，对着言承炫说道：“承炫，你究竟懂不懂什么叫做合作？我们的目的既然已经是统一的，那就说明我们之间有着合作的必要还有能力，再说了，你看看，我们现在做的事情，比起之前来要有意义多了，青哥，不得不说，你要是来做一名国际刑警的话，绝对是一个一把手，哪里还有我们那个队长的份！”

　　听完这句话之后，陆云青苦笑一声，心中却是由衷的想到，老子要是来做一名国际刑警的话，哪里还有你们的份，一个个的都跟没有发育完全的一样，不要说跟我手底下的蝎子他们相比了，就连陆长生你们都不是对手，还在这里厮混什么！

　　陆云青之所以想要借助这些个国际刑警的力量，很大一部分程度上面，是要控制住礼佛堂那个不可忽视的力量，老虎，还有让自己对礼佛堂的剿灭，得到一个名正言顺的理由！

　　这样一来，那个什么所谓的亚洲黑道联盟里面不就彻底的成为一个笑话，要是再想要在世界上面立足的话，估计就没有什么可能了！

　　想到这里，陆云青情不自禁的就想起来孙天睿那个神秘兮兮的老人，后者的能力与自己的老师苏帝老人简直就有的一比，不仅如此，要是孙天睿真的动用自己所有的力量的话，究竟是会引起多么恐怖的轩然大波，陆云青根本就无法想象，要不是有苏帝老人在燕京市镇守，他根本就不敢讲这么多苍龙帮的人控制在日本还有印度！

　　“孙天睿，啧啧，要是什么时候，能够跟你绝世无双的砍山刀对峙一下的话，绝对是一件很爽的事情！”陆云青嘴角勾勒出来一个阴鹜的笑容，看着这些个就如同是狗一样忙碌的国际刑警，笑容越来越像是冷锋的匕首一般！

　　……


第789章 四合院

　　就在陆云青真正的勾结到这些个国际刑警的同一时间，在燕京市的这家四合院里面，原本拥挤不堪的四合院瞬间就走的有些门可罗雀的感觉，所幸不是树倒猢狲散，而是各奔前程，回到各自的城市还有国家，最终只不过是剩下了谵台铭一个人，就连他的师弟，虎子，也已经被孙天睿那个好像能够洞悉一切的老人给派去了黑道联盟总部！

　　至于他其他的嫡系成员，就直接是快马加鞭的跑到了印度之中，做的不是要对抗陆云青的苍龙帮，而是要将亚洲黑道联盟在那里丢的面子，全部都找回来！

　　至于他所派去的那个人，谵台铭甫一想起来，就觉得这个老人是在与自己这些人开玩笑，尤其是在与陆云青开玩笑，对方不过是一个女人，不是如同赵清荷那样女王的女人，更加不是陶卓嫣那样你能够一个人当做三四个杀手一般的女人，只不过是一个官员手中的女人，能力一般，实力也一般，如果非要找到一个优点的话，那只能够说明她还算是一个比较不错的女人！

　　“孙老，真的要将这个事情交给那个女人，她可靠吗？”谵台铭有些不能置信的问道，看着孙天睿的眼睛，语气都有些发颤。

　　孙天睿嘴角勾勒出来一个神秘的微笑，看着这个得意门生，有些恨铁不成钢的意思，笑道：“你这个家伙，平日里面都说你思维不错，结果现在你还给我丢人！”

　　看着孙天睿这一联神秘兮兮的表情，谵台铭更加的震撼，印度那边的事情实在是过于庞大，仅仅要需要打理的一些个事情就多大十多个，尤其是吴哥寺的这个环节，要是真的出了什么问题的话，绝对就真的出事了，然而这个老人还是义无反顾的将这件事情交给一个还不到二十岁的女人去操盘，很多嫡系成员都觉得有些过于儿戏，胆敢弃用谵台铭这样老成持重人脉深厚的元老，难免有很多黑道专家揣测孙天睿是否与谵台铭等高管起了间隙，再难有这些年如胶似漆伯乐知遇的蜜月状态。

　　而虎子则是一脸无奈地去了亚洲黑道联盟的一个很是重要的城市，也就是所谓的泰国曼谷，在那里，还有他们一系列的帮派没有收复，虽然毒龙会已经失陷，不过虎子也曾经说过，要是这个毒龙会失陷的话，亚洲黑道联盟完全有能力再建立一个毒龙会出来，他现在过去的主要目的，就是做这个事情！

　　跋山涉水的味道，让虎子再一次感觉到了自己上一次的失败是有多么的惨重卑微，他看着自己铿锵有力的双手，冷笑一声，旋即抬起头来说道：“陆云青，你看着吧，这一次我一定不会输给你，谁让你非要给我让出一条生路来！”

　　这些人都各自有着各自的人物，唯独有谵台铭一个任务没有，他看着自己有些恍然无措的身体，就开始苦涩的笑，自己看来真的要在这个四合院里面一直待下去？

　　“呵呵，谵台铭，你是不是觉得我现在的做法有些匪夷所思？”孙天睿似乎已经能够注意到谵台铭心中的困惑，不由自主的问道，脸上依旧还悬挂着一股神秘的笑容，看着谵台铭的脸庞，就好像是一切全都在他的掌控之间，不管是任何的事情，都不能够让他改变这样的想法。

　　谵台铭苦笑一下，旋即点了点头，认真说道：“是的，我很诧异，不知道孙老您究竟是买的什么关子。”

　　似乎是陷入了一阵苦涩的思索之中，孙天睿正色说道：“现在组织里面受到了很大的压力，谁都没有想到，一个陆云青竟然能够将黑道联盟逼到这样，要是真的就这般下去的话，咱们的黑道联盟在这个世界上面就没有了什么立足点，不仅如此，这一点，我想你能够明白！”

　　陆云青将亚洲黑道联盟的口碑彻彻底底的搞下去这件事情，谵台铭自然会知道，不过他还是不明白，这一件事情，与孙天睿这样的做法，究竟有什么样的必然联系，示敌以弱，完全没有必要，现在的陆云青已经将自己的全身心都放在了印度的礼佛堂上面，根本就没有时间再来管这个华夏老人的事情，那还会是什么样的事情？

　　一想到这些，谵台铭就感觉到这里面好像是有一个漩涡一般，不断的开始搅拌，想要让这个漩涡停下来的话，除了孙天睿，别人根本就没有这个能力。

　　孙天睿呵呵笑道：“谵台铭，现在的黑道联盟已经成为了众矢之的，要是咱们再在这里呆着的话，估计就真的成为了所谓的坐以待毙了，所以我才会冒着这个险做这些。”

　　看着孙天睿的样子，谵台铭还是不能够理解。

　　孙天睿倒抽了一口冷气，看了他一眼，无奈地笑了笑，说道：“虽然这个是时候，我做示敌以弱这样的方法，对陆云青来说，没有什么瞬间翻盘的可能，不过我现在的做法是要做给世界看，我要让他们知道，我们的亚洲黑道联盟歌还没有所谓的礼佛堂力量庞大，凭什么要去支配他们的行踪，这一下，你明白了吧？”

　　看着孙天睿那一脸睿智的表情，谵台铭终于反应了过来，看着这个老人的眼睛，恍然大悟说道：“我明白了，原来是这样，孙老，你是要趁此机会将黑道联盟与礼佛堂之间扯开关系，对吧。”

　　“对咯，呵呵，孺子可教。”孙天睿笑道，嘴角的笑容让谵台铭瞬间就有种自豪的感觉，不过尽管这样，他还是有些担忧，继续说道，“就是我担心，要是李宁冰那个孩子在印度根本没有办法全身而退怎么样，虽然知道苍龙帮他们不会滥杀无辜，不过李宁冰那个姑娘，你也知道，为人凶狠，还没有什么能力，要是她与陆云青对峙起来的话，十有八九会惹到陆云青。”

　　谵台铭陷入一阵沉思，这个问题他也没有考虑到，李宁冰是国务院之中还算唯一一个对自己比较崇拜的女孩儿，只是没有什么太过出众的实力，所以自己一直以来也只不过是试着要将她栽培起来，并没有说要将她发展成为多么逆天一般的存在！

　　现如今孙天睿提出了这个问题，刻不容缓，不过他们的手中已经没有了什么可以动用的力量，除非让自己再一次出山，去帮助李宁冰，可是自己一旦是出手的话，不就已经将孙天睿的意思完全的告诉了全世界，这也完全行不通，一时间，孙天睿还有谵台铭两个人之间的思维，已经进入了一个窠臼之中，根本就挣扎不出来！

　　一时间，两个人之间的气氛也变得有些尴尬，一片冷寂的感觉，让谵台铭一时间根本就没有办法说一句话，而孙天睿更加的无奈，不断地叹着气，他这个方法绝对能够称得上完美，不过却有这么一个致命的错误，一旦李宁冰死去的话，很有可能就将这个事情升华成为国际问题，到那时候，又有新的事情会层出不穷的出现，自己或许就控制不住了！

　　谵台铭沉思一阵之后，随即问道：“孙老，要是我们寻找一些个雇佣兵怎么样，在这个世界上面，不是拥有不少厉害的雇佣兵军团吗，比如说法国的那个外籍雇佣军团。”

　　孙天睿眼前一亮，不过旋即还是摇了摇头，他的眼睛里面似乎已经透露出来一股浑浊的光芒，看着谵台铭的眼睛，说道：“不行，即便是寻找雇佣兵的话，也很容易暴露我们的意图，除非是我们能够寻找到能够媲美意大利杀手榜前五名的杀手，他们都极其擅长隐蔽自己，要是能够请到他们的话，说不定李宁冰的性命还是有一丝希望保留下来的。”

　　只不过，话音刚刚落下，孙天睿的眼神就莫名之间黯淡了下去，看着谵台铭，不断的叹气，这个说法，更加的天方夜谭，先不要说他们暂时根本就拿不出来那昂贵的费用，就是有了这么多钱，也根本就找不到能改媲美意大利杀手榜前五名的杀手，这完全就是一个不可能完成的悖论！

　　一想到这，孙天睿那从未凝结起来过的眉头，就一瞬间凝结了起来，看的谵台铭一阵阵的心痛，不过最终老人还是反应了过来，好像是释怀的笑了笑，说道：“算了，听天由命吧，要是这一次他们不做出一点牺牲的话，我们的黑道联盟估计就要沉沦了，为了黑道联盟的崛起，我们必须要有一些个牺牲的。”

　　说完之后，他就开始沉默下来，两个人互相陷入了一阵沉默之中，尤其是孙天睿，虽然那个李宁冰并不是什么出众的成员，不过毕竟是自己的手下，就此去做一个炮灰，让这个信奉有杀必要还的老人，心中很不是个滋味，但即便如此，他也必须要这么选择！

　　这就是黑道。

　　带领着那些个国际刑警来到了宾馆里面，当陆云青给赵清荷引荐的时候，后者一脸不屑，只是淡淡的看了一眼，说道：“你们好，我是黑手党的赵清荷。”

　　那些个国际刑警甫一听到这个名字之后，就惊呆了，眼睛里面什么颜色都有，让陆云青看到了之后，不由得苦笑，笑骂道：“你们至于吗！不就是一个娘们儿？”

　　……


第790章 杀手胡漓

　　黑手党二把手的名号，不止是在世界黑道的面前盖世无双，就算是在这些个以暴制暴为职责的国际刑警的心中，也绝对是一个超然一般的存在，这些个国际刑警甫一听到了赵清荷的自我介绍，全都傻愣住了，一句话都讲不出来，尤其是听见陆云青那一句惊天地泣鬼神的调侃之语，让他们顿时有种汗颜失措的感觉。

　　娘们？

　　这就是苍龙帮帮主对黑手党二把手的评价？

　　赵清荷的额头上面，那几根青筋在明显的跳动，一时间，这些个极其懂得察言观色的国际刑警，一言不发，战战兢兢，而罪魁祸首的陆云青，则是一脸的理所当然，心中实则已经美滋滋的，他自然是看准了在这些个人面前赵清荷不可能对自己有太过于激烈的言语才会这么说的，要不然就算是借给陆云青几个胆子，他都不会说的！

　　“陆云青，在外人的面前，给我点面子。”赵清荷笑眯眯说道，一双凤眸之中，全都是凛冽的寒霜，“以后你让我在国际刑警的面前怎么立威？”

　　陆云青点点头，不顾周围人咋舌的眼神，一脸的不知所谓，傻乎乎笑道：“知道了，姨，不过这些人也不是外人啊，尤其是这一位，言承炫，可是咱们的老朋友啊。”

　　一行人顿时更加的惊诧，看着这两个就好像是说双簧的两个人枭雄级别人物，无言以对，这两个人的能力绝对都是世界上面顶尖的人物，竟然直接就将自己说成了自己人，尤其是当他们看到赵清荷看着陆云青那一双凤眸之中的娇媚，全都有种天雷滚滚的感觉。

　　言承炫不由自主的凑到了陆云青的身边，问道：“陆云青，什么时候，跟这位黑手党的绝对天女成了一对了？”

　　“少来，你刚才都没听见，我都喊了她姨了，怎么就成了一对了？”陆云青翻了一个白眼，没好气的对言承炫说道，后者想了想之后，一脸无所谓，说道，“是不是姨的，我们怎么会知道，再说了，这年头男女之间什么关系没有？”

　　“少来吧你，你这个家伙，看不出来，外骚里嫩得！”陆云青笑骂道，不过旋即，他就已经看见了赵清荷那一脸严肃的表情，知道后者有话要说，也不由自主的正色了下来，没有说话，安静地等待着赵清荷。

　　环视了一下这些人，赵清荷面无表情，看不出来她究竟是什么情绪，只听见她轻轻说道：“既然你们都已经诚心向我们伸出了援手，我们自然也不可能不配合，不过话要先说在前头，我们毕竟是黑帮，很多事情的做法，可能都不入你们的法眼，到时候，要是看我们不惯的，在心里面憋着吧，呵呵。”

　　世界上面有胆量对着这么多国际刑警一记闭门羹的女人，估计赵清荷还是世界上面第一个，这些个国际刑警，虽然论单体作战能力不算多么霸道，但他们的总体战力却绝对在中上游之上，在世界上面，对付过很多黑道组织，其中也不乏黑手党或者说礼佛堂这样的恐怖组织，但面对着赵清荷，他们还是全都垂头丧气的样子，根本就不敢说话。

　　陆云青看着这些人一脸颓丧的表情，哑然失笑，说道：“姨，你这话说的有点过了吧，现在我们是盟友，你这么说多伤害感情？”

　　出乎陆云青意料的，这一次赵清荷的脸上却没有表现出来受用的样子，继续秉承着面无表情的脸色，眼睛里面都是一股股的狠厉，轻轻说道：“难道你要我等到我们两方势力在合作中，碰到摩擦的时候，再说嘛？”

　　“呃……好了好了，我听你的，还不行嘛。”陆云青无奈说道，看来这个女人一旦动起真火的话，那气场可绝对的气势汹汹啊！

　　等到所有的刑警在赵清荷面前都一脸无奈地点点头之后，赵清荷才释怀的笑了，轻声说道：“当然，要是你们有什么我们看不过去的举动的话，我们也会尽量包容，一旦有什么言语冲突，只要是我们的人犯的错，我不会留情，陆云青也不会留情。”

　　陆云青点点头，呵呵笑道：“这个说的实在，姨啊，要是你先说这句话，不就没事了，让大家都这么尴尬。”

　　没好气的白了陆云青一眼之后，赵清荷说道：“既然已经说定了，那大家就来商议一下，接下来各自的分工。”

　　话音刚落，这些个国际刑警瞬间变身，表现出来自己作为一名世界顶端警察的素质和修养，全都凑了过来，认认真真的听着赵清荷的所说所讲。

　　就在这个时候，在日本驻扎很久的苍龙帮，终于有了他们的动作，李铁柱，陶卓嫣，洪远宽三大战将已经从伤势之中走了出来，他们的强势复出，在亚洲黑道上面再一次引起了轩然大波，尤其是亚洲黑道联盟里面的人物，甫一听到了洪远宽的伤愈复出，全都震撼住了，燕京市四合院里面，集结着很多名贵车辆，最引人瞩目的就是那一辆世界上面都难以寻觅到的帕加尼风之子，全身上下的碳材料，让看到这一辆车的人，全都惊诧不已，这样的车辆，就算是在亚洲里面，都绝对少见。

　　能够拥有这种超跑的人物，究竟是怎样的恐怖大枭？

　　谵台铭看着这辆车的一架拉风尾翼苦笑不已，就在刚才，这些个超级跑车全都驶入这座四合院之中，而自己身为华夏国国务院之中的一名地位不低的官员，竟然都没有能够与这些人商榷事情的资格，只能够在外面等待着，还好这些人给爱车的他能够随便欣赏跑车的机会，并没有直接将他赶出了这个四合院。

　　时间过的很久，在谵台铭那细细打量的眼睛之中，慢慢的流淌了出去，不知不觉之间，他已经从正午看到了黄昏，那一辆银白色的帕加尼风之子，弧线已经逐渐朦胧的时候，这一次堪称是阵容绝对豪华的会议终于算是成功落下帷幕，从中走出许许多多气场憾人的人物，只不过却没有一个人来开走这一辆风之子，这让谵台铭在期待之中，那一颗心越发的焦躁起来。

　　终于，他听到了一声如同银铃一般的笑声，随后看到一名笑容可掬，貌若天仙的少女搀扶着孙天睿慢慢的踱步走了出来，后者一脸和煦的笑容，完全不是起初听到苍龙帮三大战将伤愈复出时候的那种仓皇与揾怒，这让谵台铭彻底的震惊到了，这个少女究竟是有怎样的魔力，竟然能够让孙天睿这么一个颇有些顽固的老者，心情来了一个大转弯？

　　“你站在那里做什么，过来，给你介绍一下。”孙天睿看到了谵台铭之后，出奇的没有发火，而是一脸温柔的说了一句，后者吃惊不已，不过还是赶紧走了过来，当他的视线接触到少女的时候，不由得愣住了。

　　这名少女的眼瞳，竟然是血红色的！

　　虽然知道仔细的看一名少女的眼睛，实在是不礼貌，不过谵台铭还是壮着胆子打量了一阵，后者并不是戴着隐形眼镜，在那红色瞳仁之中有一种慑人心魄的精芒，让他根本就没有办法将自己的目光挪移开，一时间彻底的呆愣在那里，一言不发，诡异的很。

　　“你这个家伙，不要随随便便看狐狸的眼睛。”孙天睿好笑说道，伸出来自己那一张布满了苍老的手掌，在谵台铭的眼前摇晃了一下，笑骂说道，“这虽然不是日本忍者的忍术，不过胡漓的眼神却有一种让人深陷其中的魔力，不要随便乱看。”

　　听到胡漓这个名字，谵台铭先是一愣，旋即大吃一惊，问道：“你就是亚洲黑道联盟的魔女胡漓？”

　　胡漓身材娇小，天生丽质，一脸的温和笑容与她的名字并没有什么太过深刻的联系，不过这都是在不关注她那一双眼眸的情况下，谵台铭在孙天睿的口中听说过这个女孩儿的传奇，在亚洲黑道联盟之中长大，作为一名华裔，每每走出去，几乎秒杀一切男人，估计也就只有孙天睿这样已经对女人毫无兴趣的老人才对她有不错的免疫力，其他人，一旦与胡漓呆的久了，很有可能就完全被这个女孩儿控制。

　　尽管她手无缚鸡之力，不过她却依靠着这个天生一般的恐怖能力，在亚洲黑道联盟里面屡屡成为凶名最为惊人的杀手！

　　看着胡漓那淡淡点头的神态，谵台铭心中的震撼无以复加，喃喃说道：“孙老，你不是要告诉我，这是你请来的杀手。”

　　孙天睿还没有来得及说话，叫做胡漓的妖媚女子，就开口说话，那一股娇媚的声音甫一说出来，就让谵台铭下意识感觉到自己好像是看见了能够让周幽烽火戏诸侯的大祸水褒姒：“这话说的就折煞我了，能够为孙老做事，对我来说，是绝对的荣耀，对不对，孙老？”

　　“哈哈，你这个小妖精，说话还是一如既往的甜。”孙天睿哈哈大笑，看着这个身旁的妖媚女孩儿，心情一爽，点将一般，说道，“看在你说话这么甜的份上，再多给你半个残水会。”

　　谵台铭一愣，大惊失色：“残水会？亚洲黑道联盟里面最恐怖的杀手部队？”

　　“嗯，是啊，你也知道这个部队？”胡漓惊讶问道，她完全没有想到这个根本就没有资格参加会议的男人，竟然会了解这么多关于亚洲黑道联盟的事情，她回头看了会心一笑的孙天睿，心中狐疑不解，诧异问道，“孙老，难不成这个就是您手下豢养很久的谵台铭？”

　　谵台铭点点头，被这个女孩儿认出来自己，竟然隐隐之间有一种兴奋自豪的感觉，他不由自主的将胸膛挺高，说道：“是我，呵呵，能够被你听说，对我来说，何尝不是一个荣幸？”

　　“没想到啊，你这个家伙竟然还能够这么甜的说话。”孙天睿哈哈笑道，“胡漓，不要觉得谵台铭没有资格进入这个会议，他的能力就被刚才走出去的那些个二世祖比下去了，呵呵，说实话，在我的眼里，他比那些个大纨绔要好了不少，最起码，这孩子能够踏踏实实的成长，就算成不了一个妖孽，至少也不会早早颓败下去。”

　　胡漓认真的点了点头，说道：“我明白，这一次代表各国黑道势力参加会议的人，整体程度都下降很多，孙老，胡漓虽然知道说这句话有些过分，不过还是想要跟您说一句，他们派出这么些没用的二世祖过来，是不是看不起您？”

　　“呵呵，年纪大了，被人看清，这样的事情我见的多了，习惯了，也淡然了。”孙天睿呵呵笑道，不过他眼底之中所流转过来的一丝凛冽，却毫不掩饰，“这些人都觉得这个黑道组织已经是他们年轻人的世界了，呵呵，不过他们不明白的是，就算我们这些个老头子再风烛残年，也绝对不是他们可以比拟的，这个世界上面，能够让我看得上的年轻人，一个是黑手党的教父，一个就是苍龙帮的陆云青，至于那些人，说白了，对于庞大的亚洲黑道联盟来说，微不足道。”

　　“那胡漓去杀了他们。”寒风这个时候，轻轻吹来，胡漓轻轻说道，血红瞳仁，像是一泓血液。

　　紧接着，她走向那一辆让谵台铭很是震惊的帕加尼风之子，扬长而去！

　　……


第791章 从胡漓身上所看到的

　　三日之内，在印度方面，谵台铭还没有听说掀起什么风雨，在这小小的燕京市里面，就已经发生了三桩命案！

　　当那三个人的名号被曝光出来的时候，就算是见识过许多大浪大风的谵台铭，都一时间震撼的说不出来话，三个人之中，身份稍微有些卑微的，也身为阿拉伯的黑道王子，至于另外两个人，要是将自己背后的靠山说出来的话，都足够能够让孙天睿镇着的这一座小小四合院抖上三抖！

　　而这三桩离奇的命案，全都是胡漓一手造成的！

　　第四天的时候，当胡漓再一次出现在孙天睿的身边的时候，本来还敢与胡漓对上一两句言语的谵台铭，这一次是彻彻底底的不敢张口说话了，他的眼睛里面全都是不能置信，这么一个手无缚鸡之力的弱女子，只不过依靠着那一双摄人心魄的眼神，就能够置人于死地？

　　“谵台铭，你怎么都不敢跟我说话了？”或许是这天谵台铭有些太刻意的躲避胡漓的眼神，让后者机敏的警觉了出来，挣脱开孙天睿的手臂，走到谵台铭的面前，用一种质问的语气说道。

　　明显的一愣之后，谵台铭一脸苦闷的表情，狡辩说道：“怎么会，我哪敢不跟你说话，只是今天有些嗓子疼，所以话才有些少。”

　　“不可能，你有病没病，我还看不出来？再说了，刚才你跟孙老说话的时候，都一点事情没有，就只是对着我说话嗓子疼？”胡漓的瞳仁之中出现了一股冷冽之气，看的谵台铭心中直冒寒气。

　　所幸还是孙天睿及时出来为谵台铭解围，一脸的和蔼笑意，调侃说道：“胡漓啊，你还看不出来，这个小子，是害怕你才不敢跟你说话的。”

　　胡漓诧异的扭过头来，看着孙天睿那一张充满了睿智的脸庞，说道：“他害怕我，怎么会害怕我呢？”

　　苦笑一声，孙天睿怒了努嘴，一脸神秘莫测的笑容，并没有道破天机，而是将自己的目光转移到了谵台铭身上，后者甫一看到了孙天睿将目光垂落在自己身上的时候，瞬间就尴尬无比，支支吾吾了半天，也没有能够说出来一句正常的言语，两个人就好像是在打哑谜一样，让胡漓一瞬间张二摸不着头脑，看看这个，看看那个，心中越来越困惑。

　　终于，她再也按捺不住心中的疑问，索性面对着谵台铭，用一股无法拒绝的语气说道：“你到底说不说，要是不说的话，小心我要你好看！”

　　看着胡漓这一脸很是气愤的模样，谵台铭没来由的打了一个哆嗦，再也不敢有所隐瞒，苦笑说道：“还不是因为你三日之内就要了三个人的命，而且这些人的身份还都是一个帮派里面一人之下万人之上的彪悍人物，看到你能不怕吗？”

　　听完之后，胡漓扑哧一笑，打着哈哈说道：“没事，要是你不会背叛孙老的话，我是不会对你做什么过激的事情的，再说了，我一个手无缚鸡之力的女子，怎么可能打得过能够继承孙老砍山刀的人物呢？”

　　谵台铭一愣，问道：“孙老，您怎么把砍山刀的事情也说了？”

　　“怎么，这个有什么不能说的吗？”孙天睿微笑反问，让谵台铭更加的震惊，或许就连虎子都不知道，对于孙天睿来说，那把砍山刀背后所代表的意义，在自己还没有将砍山刀的威力学到七八分像的时候，孙天睿是不屑于告诉外人的，而这一次，面前的这个小魔女胡漓，竟然会知道的这样清楚，这不禁让他彻底惊讶住了。

　　见到谵台铭缄默不言，孙天睿释怀一笑，解释说道：“胡漓不是外人，对你来说，她是你还有天虎的小师妹。”

　　“嘿嘿，没想到吧，在亚洲黑道联盟里面，还有我这么一个小师妹。”胡漓骄傲的抬起头，张扬着一张让人沉醉难以自拔的笑脸说道。

　　谵台铭愣住了，不断地思索着，想要将这些事情都关联在一起，不过还是断断续续的，他看了看高深莫测的孙天睿，不禁一阵恍惚，看来自己的这个老师，手中还是有一些个底牌的，这个时候，谵台铭甚至开始怀疑，这个所谓的亚洲黑道联盟里面，会不会是这个老人一手撑起来的？

　　“老师，您这次可是真的把我给吓到了，您是什么时候在黑道联盟里面放下这张底牌的？”谵台铭一脸的苦笑，他倒是不会介意这个凭空多出来的小师妹，不过，孙天睿这样的做法，还是让他或多或少有些不满，毕竟自己一直自认为自己是孙天睿的心腹，结果这个时候才发现，这个自己一直都视作是父亲一般的老人，竟然对自己瞒了这么多的事情。

　　孙天睿自然能够理解谵台铭心中的怨气，笑着说道：“怎么了，看到我瞒着你这些个事情，心里不乐意了？”

　　“呵呵，这个倒不会。”谵台铭摇摇头，一本正经说道，“只是很惊讶而已，对了，胡漓，你还有没有什么姐妹或者是兄弟，不要让我突然间又发现，自己多了师兄弟或者是师姐妹什么的，到时候我就真的崩溃了。”

　　看着这个全身上下都散发出来一股怨气的男子，这个时候竟然对着自己低下了头颅开这样的玩笑，孙老顿时感觉到一阵阵的感动，他发觉到面前的这个弟子，已经渐渐成长到了自己完全没想到的一个地步，他原本以为，在谵台铭的身上已经没有什么能够潜力可挖，这个时候才甫一发现，他的身上还大有潜力可挖！

　　紧接着，孙天睿就做出来一个让谵台铭还有胡漓两个人都万万想不到的事情，他轻轻地削了两颗苹果，分别递给了谵台铭还有胡漓，两个人脸上洋溢出来一股同样的错愕，谵台铭的语气之中，明显的带有一丝受宠若惊，看着一脸和蔼的孙天睿，说道：“老师，您这可有些折煞我了，哪能够让您亲自给我削平果。”

　　孙天睿呵呵一笑，就在谵台铭让孙天睿吃惊的那一刹那之后，他仿佛就不再是以前那个丢根烟就绝对会点到即止的可怖老人了，主动的与谵台铭聊起了家常，两个人之间的关系，好像继那一次孙老将砍山刀传给谵台铭之后，又更加的亲密多了，当然不是谵台铭一个人的独角戏，他也聊了许许多多胡漓未回到华夏时候的一些个琐碎小事，不过都挺云淡风轻，尤其是在讲述到他将胡漓放到新加坡的时候，后者在那里，一个人竟然独自生活了三年，而没有接受过亚洲黑道联盟的任何一点关爱的时候，谵台铭大吃一惊，这样的放纵不管，自然将胡漓的一身怨气全都培养了出来，后者一旦能够接收到恐怖的杀手教育，就直接一步登天，难以企及了！

　　胡漓不好意思的笑了笑，看着谵台铭那一张惊诧不已的脸庞，微微说道：“不用这么吃惊啦，其实我也只不过是比平常人的生活环境稍微差了一点而已。”

　　“这何止是差了一点，呵呵，胡漓，说实话，你比我强，也比虎子要强。”谵台铭有些赧颜说道，他的眼睛里面全都是一股股的羞愧，面对着这样的蛇蝎少女，除了敬佩，他没有别的感觉可以形容得到。

　　说完之后，谵台铭就面对着孙天睿正色问道：“老师，这一次，您叫胡漓过来，不仅仅是为了要稳固您在联盟里面的地位，更重要的是，您要用她除掉陆云青这个人吧？”

　　听了谵台铭的话之后，孙天睿微微一愣，旋即哭笑不得，细细一想，无法辩驳，心底中就有了一丝温暖，虽然现在的谵台铭在中央里面已经被革职查办，不过他的能力好像在这一次重大的挫折之中，被间接的提升了，他就好像是一个到了瓶颈的长跑选手一样，只要有人在身后凶狠的抽打，他就能够取得长足的提高！

　　孙天睿笑道：“你还真是我肚子里面的蛔虫啊，呵呵，陆云青这个家伙，本来还想要给他一丝机会，不过这一次，他做得实在是太绝了，差一点就让我在联盟里面呆不下去，虽然不想要与他为敌，不过就算不这么做，我也别无法他，呵呵，有句话是怎么说的，人不为己天诛地灭，差不多就是这个意思。”

　　说完之后，孙天睿便扭头离开，脚步在谵台铭的眼睛之中，明显的有些沉重，他叹息一口气，无奈说道：“这一次，老师真的是已经下了决心了。”

　　“什么决心？师兄，孙老怎么看上去不怎么开心啊，这个所谓的陆云青真的那么优秀，能够得到孙老如此的青睐？”胡漓不解问道，她对陆云青这个人物充满了不解和困惑，自己对于陆云青还有华夏的苍龙帮都没有太大的了解，尤其是对于陆云青，只不过是知道此人是这两年在华夏之中异军突起的新黑道领袖，根本就不会想到这个名字之后，所代表的强悍实力和势力！

　　谵台铭看着这个一脸天真可爱不过眼睛却是相当狐媚的少女，轻轻说道：“你不知道，在华夏之内，只有两个人能够让咱们的老师看在眼中，一个是苍龙帮的陆云青，一个就是陆云青的手下陶卓嫣，除了这两个人，再就是咱们这几个师兄弟了，而这其中，当属陆云青最让老师垂青，这下，你知道陆云青这家伙的厉害了吧？”

　　“要是如此垂青陆云青的话，为什么不诏安呢？”胡漓理所当然问道。

　　听到诏安这个字眼，谵台铭嘴角的笑容更加的苦涩，他看着胡漓这一脸不解的表情，细细思索了很久，给了一个有趣的答案：“陆云青三番两次的给咱们老师找麻烦，再伟大的黑道导师教父，也不可能为了一个将自己差一点就推入万丈悬崖的人，而搭上自己的全部能力吧，何况，对于老师来说，将虎子培养成为陆云青那样的人物，只不过是十年之内的功夫。”

　　胡漓咋舌不已，在她的眼中，孙天睿是这个华夏国度里面最为逆天的人物，虽然前两天那些个联盟之后的二世祖对孙老说了一些个不恭不敬的话，不过她的心中还是义无反顾的那样认为，就好像是将这件事情当做是自己毕生的信仰一般，但就在刚才，谵台铭这个传说里面在华夏国务院之中绝对能够称之为一把手的人物，竟然将陆云青这么一个新晋的黑道领袖，哄抬到了那么高的一个高度，不由得她不吃惊！

　　尤其是当她看到了对方那毋庸置疑的眼神的时候，更加的震撼，喃喃问道：“师兄，你说的是真的，孙老那么厉害的一个人物，竟然让陆云青这家伙给逼到了无路可走非要将他杀死的一个地步？”

　　“呵呵，起码从老师将你都找回来这一点上，我就只能够看出来这一点。”说完之后，谵台铭的嘴角，已经勾勒出来一股股微笑，好像这一切，他全都已经看的透彻！

　　细细想了很久，胡漓眼睛里面的困惑还有震撼，终于开始逐渐的消退下去，凝重说道：“哼，我一定会帮助孙老，将这个叫做陆云青的家伙给处死的！”

　　……


第792章 胡漓之吻

　　就在谵台铭与胡漓两个人之间在不断商榷怎么样才能够将陆云青成功击毙的时候，在日本的山口组大楼之外，李铁柱，陶卓嫣，洪远宽三个人也正站在一起，面面相视，许久都相互无语，因为在李铁柱的手中拿下一张很是让人恼火的情报，这张情报是一大早，由苏帝老人差人送过来的，应该属于是最快捷的一个关于燕京市四合院的情报，李铁柱还有陶卓嫣三个人甫一看见了之后，全都大骇失色，不过洪远宽由于才不过是刚刚病愈，一整天都在做身体的恢复训练，根本就没有时间来看这一份情报。

　　这个时候，洪远宽依靠着自己的眼角余光和那近乎于恐怖的眼力，看到了李铁柱手中的那一张情报，上面的字体并不算是多么的密集，不过就在那些稀疏平常的字体之中，洪远宽的眼神却越来越凝重，上面主要就交代了两个信息，而这两个信息，全都让洪远宽惊骇不已。

　　其中第一个讯息，还算比较容易接受，在燕京市四合院之中，莫名之间已经聚集了很多个黑道领袖，而且全都是年青一代的领袖，这些人无疑全都是在亚洲黑道联盟之中分量很足的人物，一旦出现在四合院里面，就说明他们的能力，一定不会在当时山口组五大帝师的能力之下。

　　不过更加让洪远宽震撼的还是这第二个讯息，这些个年轻一代的黑道领袖在四合院里面好像是参加了一次会议之后，接下来的三天之内，全都暴毙死亡，而且死者的状况十分的离奇，全身上下没有一点一滴伤痕，明显是中毒而死，对于这些个黑道领袖来说，他们的食物还有水源都是经过了多重筛选的，要是打算让他们中毒而死的话，还不如找一些个比较恐怖的杀手去处理这一件事情！

　　这代表什么？

　　洪远宽不是看不出来，而且那一张情报上面都已经明文交代清楚了，这些事情，与苏帝老人还有他所代表的燕京市军区一点关联都没有，而远在印度的陆云青，也绝对不可能做出来这样的事情，那会是谁？

　　“你们两个人怎么看？”李铁柱说道，他的语气之中充满了狠咧的感觉，让洪远宽一听之下，就能够感觉到他身上所释放出来的滔天杀气，让人根本就没有办法轻易地抵御这样的杀气，不过他身旁的陶卓嫣或许已经习惯了看到这样的李铁柱，冷笑一声之后，轻轻说道，“是内战，他们亚洲黑道联盟，已经发生内战了！”

　　“内战？”洪远宽大吃一惊，他万万没有想到，这个心思缜密的黑寡妇竹叶青竟然会说出这样的推断。

　　陶卓嫣点点头，说道：“你说呢，铁柱。”

　　李铁柱想了想之后，竟然出乎洪远宽的意料，他轻轻地点了点头说道：“嫣姐说的不错，很有可能是内战，既然不是苏帝老人还有青哥做的事情，就很有可能是他们之间的内部人员做出来的这些个事情了，而且更让人担忧的事情，就是他们很有可能，会因为这一件事情，来嫁祸给苍龙帮，从而让整个亚洲黑道联盟之中的黑帮组织，全都出来共同对付我们。”

　　“他们要是想要对付我们，不就是一道命令的事情吗，何必要用这样杀敌一千自损八百的招数？”洪远宽不解说道，他的眉头紧紧皱住，根本就没有反应过来这其中的猫腻。

　　李铁柱却是凝重的摇了摇头，说道：“你以为一个黑道联盟里面，会有多么独裁的统治，虽然有很多的黑道组织都已经加入了他们，不过肯定有很多人都是不情愿而为之的，要是因为这样的话，他们之中，就很有可能有想要反叛的人物，这样看来的话，想要统领这么多的黑道组织，相当的困难，而最佳的方法，就是让他们拥有同样的敌人！”

　　看着李铁柱这一张充满了睿智的脸庞，陶卓嫣一时间有些恍惚，她这才反应过来，看来这个男人真的是那个心有猛虎细嗅蔷薇的缜密男人，随即，她轻轻说道：“不知道你们两个都注意到没有，在这三个人的死之中，有一个奇怪的共同点。”

　　“你说的是胡漓这个女人？”李铁柱凝眉说道，他的目光已经在胡漓这个字眼上面停留了很久，等到陶卓嫣这么一说，他不由得对这个女人又有些兴趣。

　　洪远宽看着这两个好像是在打哑谜的家伙，心中不由得一阵不满，嘟囔说道：“你们这两个人，就不能够好好说话，照顾一下我这么一个想法不算是多么缜密的人物好不好？”

　　“呵呵，很简单，你看看这三个人的死亡，每个人在他们死亡之前，都与这个叫做胡漓有过亲密接触，而这个女人，在苏帝老人给的情报里面，又是一个长相倾国倾城的女人，所谓祸水殃民，说的估计就是这么个意思。”陶卓嫣说道，当她说道所谓的祸水殃民的时候，忽然之间就想到了陆云青身边的这些个相貌足够称得上倾国再倾城的女人，隐约之间有一种畏惧。

　　洪远宽有些赧颜，他大约已经能够想得到那三个黑道新晋领袖的死亡，究竟是怎么回事了，他们的死亡，有两个共同点，一个是毒药，一个就是女人，这两种因素混在一起的时候，不管是哪一个，都能够轻易要了他们的性命！

　　“看来这一下，要麻烦了。”洪远宽苦笑说道，现在苍龙帮好不容易从大众的负面口碑之下解脱了出来，这个时候，竟然又揽上了这么一个不好的消息，要是真的被全部亚洲黑道组织都视为敌人的话，那成为众矢之的的苍龙帮，估计就真的已经被逼到了绝境了！

　　陶卓嫣眼神冷冽，看着一脸无奈地洪远宽，轻轻说道：“现如今，我们苍龙帮还不算是被逼到了真正的绝境，反而是青哥，估计已经被逼到了绝境，一开始，我们还都能够看得出他们亚洲黑道联盟是为了要将我们诏安，现在呢，应该已经不是了，就凭借他们用了这么狠毒的招数，就能够看得出，他们是要将苍龙帮还有青哥，彻底整垮整死！”

　　这句话甫一说出来，不管是李铁柱还是洪远宽，两个人的眼睛里面全都是一片的震撼，尤其是洪远宽，他的心理承受能力远远没有李铁柱要坚凝，将陶卓嫣话里面的话想明白了之后，他脸上的表情更加的凝重，甚至能够看到一丝细密的冷汗，只听见他轻声说道：“嫣姐，你难道是说，这个胡漓的下一个目标，是青哥？”

　　“按照青哥的风流品性，估计孙天睿那个老头儿用的十有八九是美人计这么一个不要脸的招数。”陶卓嫣的眉头大紧，看着两个人，思索良久，才堪堪说道，“要不然这样，你们两个人赶紧带着人马去印度，我带一些人，回华夏，不管怎么样，都要将那个叫做胡漓的妖精给拦腰弄死。”

　　李铁柱断然拒绝说道：“这个不行，要是这样的话，你就太危险了。”

　　“那里是燕京市，是我们的大本因，虽然说燕京市的苍龙帮成员差不多都已经被苏帝老人赶到了日本，不过我相信，有苏帝老人坐镇燕京市，那里不可能有太多的敌人，再说了，我可以在东北三省调来一些个人，你们放心吧，一解决掉胡漓，我就去印度找你们。”

　　盯着这个心意已决的女人，李铁柱能够看得出对方对于陆云青的深深担忧，他郑重的点了点头，说道：“那好吧，既然你执意要去的话，带着远宽一起去，我先带着兄弟们去印度帮助青哥。”

　　三个人之间迅速已经打成了协议，陶卓嫣脸上的笑容，已经多了一丝阴冷，她看着面前的李铁柱，面无表情，良久之后，好像是托付终身大事一般的语气轻轻说道：“青哥的安危，就交给你了。”

　　“呵呵，没问题。”

　　看着李铁柱不知是有意还是无意的那一股憨厚笑容，陶卓嫣心中的那一块大石头终于算是掉落了下来。

　　而就在这个时候，谵台铭基本上已经从胡漓的口中听明白了后者身为杀手最恐怖的一个能力，出乎所有人的意料，这个杀手杀人的手段，十分的异常，不是用手，更加的不是利用武器，而是用她那一张嘴！

　　“你就不怕，你在杀人的时候，会将毒药不小心吞下去？”谵台铭呢喃问道，他的眼神惊恐的看着这个不要命的女子，对方的杀人手段，竟然是事先将毒药含在自己的嘴中，趁着与对方接吻的时候，将毒药慢慢的灌输进对方的口中，这样一来，神不知鬼不觉，根本就不会有人能够反映的过来，就算是事先对胡漓进行一番搜查，也绝对找不到嘴里面的那些个毒药。

　　胡漓媚笑连连，抛给了谵台铭一个媚眼，娇滴滴说道：“你要不要试试，我想我应该不会输给你的舌头吧，呵呵。”

　　谵台铭大惊失色，看着胡漓这一脸的媚笑，无奈至极，赶紧摇头，说道：“还是算了，我可不想要莫名其妙的就把自己的命丢了。”

　　……


第793章 李宁冰的末日

　　虽然陆云青已经御这些个国际刑警初步算是成为了一个同盟组织，不过他们还是有很多事情都需要商榷，尤其是在现在陆云青手中根本就没有什么能够拿得出手的兵马的时候，那些个单兵作战能力并不算是多强的国际刑警，倒是体现出来了很大的作用！

　　然而就在他们正在商议的时候，在礼佛堂这个庞然大物的腹中，竟然多了一个不速之客。

　　礼佛堂总部。

　　这里环境很好，甚至比起来山口组的那个大楼，都要有情调很多，不得不说，这个真正做到了独裁专政的黑道大枭维阿潘的审美能力着实不错，他看着面前的这个亚洲黑道联盟里面的一个微不足道的角色互相对峙了很久，两个人的身份有着天壤之别，不过在这个时候，在印度之内呼风唤雨如日中天的维阿潘，一看到这个女孩儿的时候，就顿时没了神色一般，脸上的颜色就好像是突然就变作了绿色一般！

　　女孩儿的眼神居高临下，态度猖狂不已，看着这个瞬间就将自己的高贵头颅低垂下来的维阿潘，冷声说道：“维阿潘，现在你们不得再对外宣布你们曾经是亚洲黑道联盟的事情，否则我们肯定会对你们做出制裁。”

　　这个女孩儿正是孙天睿派来印度的李宁冰，没有什么太大的能力，不过却在燕京市国务院里面混得很开，不得不说，有些人不过是依靠自己的一张嘴，就能够左右逢源，八面玲珑，不过她是那种见人说人话，见鬼说鬼话的人物，看着一脸胆怯的维阿潘，态度极其的猖獗，就好像是女王一般。

　　维阿潘的那些个手下，在听到了这个女孩儿的话语之后，彻底的震惊住了，他们在维阿潘的淫威之下，已经受了很多年的压迫，这还是第一次见到有人胆敢用这样的语气对维阿潘说话，尤其是当他们看到了李宁冰那一脸高傲的脸庞时，心中都不由得为这个女孩儿捏了一把冷汗。

　　就算亚洲黑道联盟是个不可颠覆的恐怖组织，他们的使者也绝对不可能这样的猖獗！

　　果然，维阿潘的脸色一变在变，难看得很，他看着李宁冰傲娇的眼睛，凝重问道：“这个真的是联盟的意思？”

　　李宁冰冷笑说道：“哼，要不然你以为呢，难道说是我这么一个小女子闲着无事，跑到你们这么一个丑陋的男人窝里面说这么多没用的废话？”

　　维阿潘先是一愣，旋即脸色更加的难看，就算对方是亚洲黑道联盟派过来的使者，也没有必要要这么的凶悍，最让他接受不了的，是对方不过是一个弱女子而已，而且更让维阿潘感觉不爽的是，对方竟然还是一个华夏人，在这个世界上面，最让维阿潘看不惯的就是陆云青作为同胞的华夏人！

　　他的语气突然之间就没了那一丝郑重，冷冷说道：“现如今亚洲黑道联盟的使者，都已经这么傲娇了？”

　　李宁冰先是一愣，旋即脸上流露出来一股明显的不快，还有一丝很是浓重的不屑，看着维阿潘那一副孔武有力的身材，冷笑说道：“你们不过是我们手中的一个黑帮而已，可有可无，我为何要给你们好脸色看？”

　　这一次，不仅仅是维阿潘，就算是其他那些个人，也都怒目相向，看着这个不知道天高地厚的女孩儿，一言不发！

　　“哼，你们都看什么看，一堆大字不识几个混混而已！”李宁冰冷笑说道，毫不客气的环视一圈，那一双冷冽的眸子，让周围很多人看到了之后，都是情不自禁的打心眼儿里，对这个女孩儿有一种愤怒。

　　维阿潘几乎已经接近了爆发的边缘，看着李宁冰的眸子，冷哼了一声，瞳孔骤然收缩，语气毋庸置疑，问道：“你觉得自己在我这里，能够毫不顾忌的说这说那？”

　　“难道不是吗，你们这些人不过只是我们手中的一些狗而已，尽管我承认你的能力很不错，不过我说一句实话，对于亚洲黑道联盟来说，你们都是狗，没有什么尊贵可言！”李宁冰的嘴，依旧毫不留情，恶毒的很，让周围本来还对他有些同情的人，一瞬间，就对这个女孩儿没有了半点同情，全都剩下了一股汹涌的气愤。

　　终于，维阿潘已经按捺不住自己心中的气愤，反正自己已经被亚洲黑道联盟无情的抛弃，不管对方究竟是黑道联盟里面怎样重要的一个人物，在与对方已经分割了的自己面前，都不值一提，他的身体恍若炸电，直接就蹿射了出去，冲刺到了李宁冰的身前，毫不犹豫的将对方的衣领给凶狠揪住，似乎没有使用任何的力气，就将对方给狠狠的抬了起来！

　　“你……你要做什么？”傲娇无比的李宁冰，终于多了一丝惊慌，她一怔一怔的看着维阿潘的眼睛，似乎不敢相信对方竟然会终于的凶狠。

　　维阿潘冷笑连连，看着李宁冰已经惊慌不已的神色，一字一顿说道：“难道你看不出来，对于我们来说，就算你的地位再尊贵，也不过是一个弱女子而已，哼，把你弄死，岂不是跟玩的一样！”

　　从维阿潘一脸的阴笑之中，李宁冰终于看的出来对方是对自己动用了杀心，她的心中已经再无了那种傲娇的姿态，就算自己的靠山是作为黑道联盟盟主的孙天睿又如何，对方已经是慌不择食的饿狼，很有可能已经做了同归于尽的想法，不管自己是说什么样的狠话，都不可能让对方感觉到惊惧。

　　现在的李宁冰，就好像是无助的猎人，她本来拥有能够让野兽感觉到无比惧怕的武器，不过在这个时候，她两手空空，一无所有，再想要让对方感觉到害怕，几乎就是天方夜谭！

　　她惊慌说道：“维阿潘大哥，您不要生气，其实我一开始也在不断地给你们说着好话，毕竟你们对于黑道联盟来说，是很重要的一股战力，一直以来，我都在试图着让孙老接受你们，最起码也要给你们一个将功赎罪的机会！”

　　说完之后，已经惊惧无比的李宁冰强颜欢笑一阵，看着对方那充满了杀气的眼睛，不知道说什么好，身体已经开始不断地发抖，就好像是个筛子一般。

　　似乎是感觉到对方身上传来的害怕，维阿潘哈哈大笑了一阵，豪气盖世，随即冷笑说道：“是吗，那我倒真是谢谢你了！”

　　李宁冰一愣，旋即苦笑的点点头，她现在已经很是紧张，根本就看不出来对方的这句话之中，究竟是包含了多少的诚意，亦或是多少的冷冽！

　　不过维阿潘很快就已经表达出来了自己的意思，他看着李宁冰这一张还算是比较标志的脸庞，轻轻说道：“啧啧，长得还不错啊，只是啊，浪费了这一张小脸了，要是给我的那些个手下的话，或许他们会喜欢，不过我却没有没兴趣，我没兴趣呢，就算是他们很有兴趣也没半点用处！”

　　“我……我什么事情都能够做的……其实我可以让您开心的……”已经没有了任何尊严的李宁冰这个时候，简直要将自己的身体都主动奉献出去一般，不过这样的引诱，对于维阿潘来说，却好像是一点用处都没有一般，后者看着李宁冰这一脸的红润还有淫贱，冷笑说道，“童颜巨乳，虽然我混的是黑道，不过对你们这样的女人，没有半点兴趣！”

　　说完之后，他一脸嫌恶的将李宁冰扔到了一旁，那一副玲珑剔透窈窕有致的身体，直接就在地上来来回回几个翻滚，很久之后，李宁冰才说了一句话，“好痛。”

　　“没出息，作为亚洲黑道联盟的人，竟然会承受不住这样的疼痛，看来这个联盟的实力，也已经在走下坡阶段了！”维阿潘环视一圈，周围的人没有一个人敢抬头看他一眼，不过他那一脸的冷笑，并没有因为现场尴尬冷寂的气氛而有所改变，他的脚步很慢，不过却气势汹汹，径直走向了李宁冰。

　　李宁冰看着这个逐渐靠近了自己的恐怖杀神，心中的惶恐越来越重，不过她很久都说不出来一句话，一直等到维阿潘的手掌狠咧的打在了自己的脸上的时候，才堪堪反应过来，不过她发出来得唯一一句话，也只不过是一个惨烈的啊字。

　　或许孙天睿怎么想都不可能想象得到，这个本来以为会死在陆云青手中的女人，竟然会这么早的颓败在印度维阿潘的手中！

　　不过就在维阿潘打算再一次抽打上去的时候，脸色瞬间大变，他已经感觉到了一股凛冽的杀气，咄咄逼人，随即，有一批人从自己的手下之中冲刺了出来，而这些个气势汹汹冲刺进来的人，赫然是与自己八竿子都打不着一瞥的国际刑警！

　　“哼哼，看不出来啊，你们这些个国际刑警，竟然会跑来这里胡闹，不想活了？”维阿潘既然已经与亚洲黑道联盟翻脸，又被苍龙帮摆了一道，在印度里面也已经成为了众矢之的，也就完全没有了任何的顾虑，看着正将自己团团围住的国际刑警，嘴角那标志性的冷笑，让为首的言承炫，心中不断发毛。

　　……


第794章 刑警之威

　　“维阿潘，我劝你最好放了这个女人，她毕竟是华夏国的官员，要是你在这里把她杀害，很有可能引起来华夏国不满，到那个时候，你的对手可就不仅仅是苍龙帮一个帮派了！”言承炫虽然心中有些惧怕，不过他的语气古井不波，就好像是一点情绪的波动都没有，他的眼神也是相当的镇定，直勾勾的看着这个杀伐之气已经过剩的男人，轻轻说道。

　　这句话掷地有声，一时之间，所有礼佛堂的成员都愣了一下，旋即陷入沉思，逐渐领会到了这其中的恐怖后果！

　　要是对手还单单是苍龙帮的话，说不定还能够在这相互碰撞里面生存下来，而要是面对偌大一个华夏国的话，礼佛堂是绝对不可能拥有任何的生存可能的！

　　尽管维阿潘的性格相当的爆裂，不过听到了这句话之后，也是明显的一愣，旋即缄默不言，言承炫已经看到了他眼睛里面逐渐淡漠下去的杀气，知道事情已经有了转机，安静的等待着，不过这个时候，已经看到了生存希望的李宁冰，却是迅速的来到了言承炫的身后，猛地就跪了下来，抱住了后者的身体，哭泣说道：“警察先生，你这一次可一定要救救我，我是华夏国国务院的人，他们竟然劫持我，您要是再不救我出去的话，我就性命不保了！”

　　看着这个瞬间就变脸的女人，言承炫也是没有半点好感，他心中不由得开始怀疑这个女人真的是与陆云青一个国家的人物，不过这当然不过是有些无厘头的怀疑而已，他看了看维阿潘，再一次凝重问道：“维阿潘，我希望你能够想明白这其中的猫腻，要不然得话，最后的结果，不是你一个人能够承受得了的！”

　　这个时候，维阿潘终于算是反应了过来，看着言承炫这一副正气凛然的脸庞，无奈地点点头，冷哼说道：“既然这样的话，抓紧把这个女人给我带回去，我看着就心烦。”

　　李宁冰顿时如蒙大赦，挽住了言承炫的胳膊，已经痛哭流涕，猛烈的喊道：“多谢警察，多谢警察！”

　　“妈的，你不谢谢老子？”维阿潘大骂出口，不过后者甫一看到自己这一副凶神恶煞的样子，就已经没有任何的能够猖狂的气色，一脸惊惧的呆在言承炫的身后，一言不发。

　　等到这一批莫名其妙就冲撞进来的国际刑警终于离开了之后，维阿潘看着他们离开的背影，冷笑不已，厉声问道：“你们这些人，平日里面叫你们都猖狂一些，这一次，怎么把条子都弄进来了？”

　　“他们……不是一般的条子。”有人这样说道，语气战战栗栗，声音很细，根本就听不出来究竟是从哪个角落里面飘出来的一句话。

　　维阿潘的眉头大皱起来，环视了一眼众人，不过并没有一个人敢说话，无奈之下，他也只好将自己心中的火气暂时先压抑了下来，说道：“算了算了，事已至此，我也懒得再跟你们发火了，现在我们面临的敌人很多，要是再不爆发一下的话，我估计我们辛辛苦苦建立起来的礼佛堂，就真的要覆灭了！”

　　尽管这些人对维阿潘这个老大有着不少的成见，不过他们对于礼佛堂这个帮派组织，还是有不少的感情的，尤其是那些个跟随着维阿潘将这个帮派发展壮大起来的长老级别的人物，对这个帮派的感情更加的深厚，要不是维阿潘这些年的性格越来越凶戾，他们肯定会第一时间就站出来将这个已经有些式微势头的帮派扶持起来的！

　　看着这些个已经有些动容的人员，维阿潘心中雀跃一阵，终于算是将自己的那股暴戾性子给压抑了一下，他轻轻说道：“既然大家都不想要让我们的帮派颓败下去的话，大家就要将自己所有的力量，都贡献出来，否则的话，我们的礼佛堂，早晚还是摆脱不了这样的悲惨命运。”

　　周围这些人，顿时就陷入了一片死寂，实际上，就算是这个帮派的覆灭，对于他们来说，也没有什么太大的影响，对于苍龙帮来说，要的是维阿潘的死，而不是他们的死，只要他们在第一时间在礼佛堂之中抽身出来的话，就肯定能够获得生存的希望，而且他们之中不乏一些个能够作为领袖的人物，说不定可以建立其他的帮派，在印度上面东山再起！

　　不过这样敢于第一个吃螃蟹的人，还是少数人，这么大的一个帮派里面，没有一个人胆敢站出来说要逆反维阿潘，他们每个人的心中，那一股热血，全都被维阿潘这些年的暴戾还有独裁给凶狠的压制了下去，或者说就好像是华夏国里面那些个三十多岁的平凡人，尽管能力还在，不过他们的上进心却已经没有了！

　　这个时候，终于还是站出来一个人，面对着脸色铁青的维阿潘，正色说道：“大哥，正所谓百足之虫死而不僵，就算我们的帮派已经没有了吴哥寺的支持，也不可能就损失多么中坚的力量，唯一失去的主要战力，应该就是三哥老虎的人马，不过这都是可以弥补回来的，换一句话来说，亚洲黑道联盟既然已经与我们之间撇开了关系，苍龙帮就不一定要将所有的矛头都指向我们，毕竟他们最大的对手，还是那个黑道联盟，一旦陆云青他们将矛头慢慢转移，我们就有了喘息之机，我们完全有时间，来制定一个比较完美的计划来应对礼佛堂变更后的起伏和跌宕。”

　　看着这个年轻人极其健谈的神色，维阿潘吃了一惊，不仅是他，就算是其他的人，也都是一脸的愕然，他们都知道，这个人平常在礼佛堂之中，很是低调，一般来说，根本就不会轻易主动张口说话，这个时候，竟然主动说话，而且还说的头头是道，俨然一副大家风范！

　　他们纷纷开始猜测，这个年轻人究竟是个什么人物！

　　很快，年轻人的底细就已经在众人之中传播开来，叫做阿泉，无名无姓，不知道是什么时候加入到礼佛堂之中的，一直都隐忍不发，不过只要是交代给他的任务，绝对会很完美的完成，换句话说，这个年轻人的存在，虽然没有能够引起这些人的注意，不过他做出来的成绩，却能够让很多人都自愧不如！

　　维阿潘仔仔细细思量了一阵之后，哈哈大笑，一脸的傲气，赞叹说道：“没想到，在我的手下还有你这样的人才，哈哈，从现在开始，你就是帮派里面的三把手，尽早去印度医院里面，把老虎给我救出来，只要有你们两个人，我们礼佛堂就有再度撅起的可能！”

　　阿泉点点头，对于一瞬间就变得如此超然的身份，表现出来相当的淡定，他的眼睛里面依旧是那一股淡然的神色，让维阿潘越看也是喜欢，他心中已经渐渐有了一个解救老虎的计划！

　　将李宁冰带回了陆云青所在的那个宾馆之中，前者本来还是一脸的兴奋，以为就此就能够获救，不过她却不知道，自己只不过是从一个地狱里面，被带到了另外一个地狱之中，她甫一看到陆云青的脸庞的时候，整个人简直都要僵住了，支支吾吾，说不出一句话来。

　　陆云青仔仔细细打量了李宁冰很久，才说了一句话：“你就是亚洲黑道联盟派来的女孩儿？”

　　“我……我是。”尽管心中害怕，不过李宁冰还是答复了一句，她的双腿简直都在不断地打颤，看着陆云青的双眼，很是惊恐的说道：“您就是苍龙帮的青哥？”

　　“呵呵，你倒还认识我，说说吧，对亚洲黑道联盟究竟都知道多少事情？”陆云青微微一怔，旋即好笑说道，他看着这个女孩儿那一双布满了惊恐的眼睛，旋即又看了看站在一旁的言承炫，问道，“从那里找到她的？”

　　言承炫苦笑一身，说道：“还不是接到了民众的通知，说这个华夏国的官员，竟然跟礼佛堂的人混在一起，我很怀疑，所以就去看了看。”

　　“你的胆子倒真的是大，竟然敢带着你那一批身手那么差的同伴跑到礼佛堂里面去，不怕死在那？”陆云青笑笑，不置可否，虽然话时这么说，不过他还是很高兴地，毕竟言承炫这一次，算是立了一个大功，要不是因为印度的这些个国际刑警，太不争气，他或许真的就有与言承炫之间立下一个长期合作的合约。

　　不过瞬间之后，陆云青又冷冰冰看着面前的这个与黑道联盟之间有着千丝万缕联系的女人，眼睛里面全都是冷冽的寒光，而李宁冰被陆云青盯了很久，全身上下不断地颤抖，脑子里面乱七八糟，根本就一句话说不出来，不仅说不出来让陆云青感觉有用的话语，不仅如此，就连一句完整的都根本说不出来！

　　陆云青无可奈何，犹豫了一下，降低嗓音沉声说道：“这个女人是个傻子？那你还把她带回来做什么，弄死算了。”

　　轻飘飘的一句话，差一点就让李宁冰的胆子骇破，她不能置信的看着陆云青的脸庞，对方言谈之间，虽然云淡风轻，不过她却感觉到一阵毋庸置疑，顿时之间，李宁冰的身体又一次颤抖了起来，赶紧说道：“青哥，我知道错了，我这就说，这就说！”

　　言承炫苦笑无语，看着陆云青毫不费力的对这个女孩儿进行逼供，心中不由的想到在警局里面，要是对方执意不说的话，自己是不能够用任何的私刑或者是口头威胁的！

　　陆云青耸耸肩膀，无所谓说道：“说罢。”

　　……


第795章 四个盟主

　　组织了很久的话语之后，李宁冰才能够顺畅地说出来，不过她的语气还是颤抖不已，说道：“亚洲黑道联盟里面，关系很复杂，光是盟主，就有四个。”

　　“四个？”陆云青大吃一惊，他万万没有想到的是，这个亚洲黑道联盟，竟然会同时拥有四个盟主，他镇定很久，才将自己心中的那一阵不能置信压制了下去，轻轻问道，“孙天睿是不是其中一个盟主？”

　　“嗯？”李宁冰讶异一声，抬头不可思议的看了一眼陆云青，不过旋即还是颓然下去，点了点头，说道，“是，孙老确实是其中的一个盟主。”

　　陆云青冷笑说道：“这个孙天睿，当年事苏帝老人的战友，苏帝老人还得叫他一句哥哥，要是按照这个辈分的话，我还得叫他一声孙老，真让人想不通的是，这个老人是鬼迷心窍了还是怎么样，怎么就会做了这么一个黑道联盟的盟主了，虽然当时谵台铭告诉过我，你们这个联盟，为的是将欧美的经济与亚洲的经济相互持平，不过在我看来，你们的想法，也未免有些太可爱了！”

　　听到了陆云青的这一句话之后，李宁冰也是无奈地耸动一下肩膀，当时谵台铭的那一番话自然是为了想要诏安陆云青才这么说的，而事实情况却是，在亚洲黑道联盟这个大组织之中，各种明争暗斗层出不穷，不仅仅是会员里面，就连四大盟主之中，也有着很多的矛盾和隔阂。

　　陆云青想了很久，还是决定把黑手党的赵清荷也叫过来，对着言承炫说了一句：“承炫，你要是没事的话，帮我把赵清荷叫过来吧，我有些事情要跟她商量。”

　　无奈之下，言承炫苦笑的点了点头，说道：“好，青哥，真是的，什么时候，我都成了你的小弟了。”

　　“嘿嘿，世风日下啊世风日下，刑警成了黑帮头子的小弟，这可有点说不过去啊！”说曹操曹操到，赵清荷一脸淡雅的走了过来，毫不客气的调侃着言承炫，后者自然也只能够用苦笑来面对，其他的表情，根本就没有办法彰显出来。

　　不过陆云青却是很不在意这样的调侃，他指了指一脸颓丧坐在了地上的李宁冰，一脸微笑说道：“姨，这个是亚洲黑道联盟的人，叫做李宁冰，刚才说了一些个关于联盟的事情，你过来跟我一块参谋参谋，这个联盟究竟是个怎样的组织。”

　　赵清荷微微一怔，凝重的看了一眼坐在地上的李宁冰，问道：“孙天睿是盟主？”

　　“呵呵，是，不过让咱们都大吃一惊的是，在这个组织里面，有四个盟主。”陆云青笑道。

　　“这个事情，我们都能够猜到，只是没有能够确定而已，一个组织，拥有多个盟主是很正常的事情，至于这个组织的性质，估计也是相当的复杂，不可能就是专门的为了要平衡世界经济水平的一个组织，就从前两天死去的那三个黑道巨擘就能够看的出来。”赵清荷微笑说道，很显然，她虽然鲜有作为，不过对于情报的挖掘，却是相当的机警，甚至比起陆云青来，还要更加的快捷。

　　果然，听到了这些之后，陆云青大吃一惊，他抬起头一脸促狭说道：“姨，你这是从哪里得到的情报，要是真的话，不就说明这个组织里面有不少的内部矛盾吗？”

　　“话是这么说没错，不过孙天睿那个老者，很狡猾啊，让很多组织都担惊受怕的内部矛盾，竟然被他拿来用作是陷害苍龙帮的工具。”赵清荷无奈说道，她发现没有了陶卓嫣的陆云青，简直就好像是丢失了一个耳朵一样。

　　陆云青这一次倒是没有什么太过吃惊的表情，他很快就已经想明白过来，看来那个孙天睿是真的被自己给逼急了，想要借用全亚洲的黑道力量，来对付自己，甚至来有可能将自己的性命拿走！

　　李宁冰看着只不过是依靠自己的一点点情报就已经猜测到了这么多的两个人，心中所剩的那一点点自尊，这个时候，已经消失不见，她从来都没有见识过如此精彩的推断，看着陆云青那一张云淡风情的脸庞，一阵恍惚之后，喃喃问道：“青哥，我知道我已经没有什么可能离开这里，不过我还是很好奇，你们接下来，想要怎么对付亚洲黑道联盟？”

　　“这个事情啊，说实话，我还没有想出来。”陆云青有些不好意思说道，只字片语之间，流露出来一股近乎于小孩子才有的羞涩，引来赵清荷一阵捧腹大笑。

　　在思考这些个事情的时间之中，陆云青收到了李铁柱的一条短信，他看了一眼之后，嘴角勾勒出来一个笑容，面对着赵清荷说道：“姨，看来这一次咱们不缺人手了，李铁柱这个家伙已经在路上了，不过这家伙还真是虎，在飞机上面都敢开手机。”

　　赵清荷无奈至极，不过她还算是好脸色，一边的言承炫的脸色，就是彻底的无奈了，自己可是一名国际刑警，听到这样乱纪的事情，下意识就有一些反感，不过他一听到李铁柱这个名字之后，还是愣了一下，旋即问道：“苍龙帮里面打架最恐怖的那个杀神李铁柱？”

　　陆云青点点头，不置可否。

　　李铁柱惊愕说道：“他们都要来了，对了，听奥古斯丁说，上一次受伤的那个男人，是苍龙帮里面的一大战将，洪远宽，他现在怎么样了？”

　　“好了，这一次也跟着过来了。”陆云青哈哈大笑道，“这两个家伙一来的话，我的日子就好说咯，最起码不用每天都在这个宾馆里面呆着不出去了，对了姨，你有没有发现，李铁柱这个大个子，还在不断地成长，真让人吃惊啊，这两个多月他的表现，出乎我意料，而且做事情根本就没有一个正在蒸蒸日上的人自负性质的画蛇添足，不得不说，他真是个人物。”

　　赵清荷淡笑一阵，眼前好像已经浮现出来那个彪悍无匹的男人，说道：“虽然对你这么毫不吝啬的夸赞自己的手下很无语，不过我还是得点点头，他确实是个人物，要是放在黑手党的话，能够跻身杀手榜前三名。”

　　“只不过是前三吗？”陆云青有些失望说道，赵清荷自然是翻了一个白眼，看看陆云青，不说话，意图很明显，是说陆云青这个家伙贪心不足！

　　早就与赵清荷养成了极佳默契的陆云青没个正形嘿嘿笑道：“姨，要是我的话，放到你们那个杀手榜里面的话，能拿个第几？”

　　“你？”赵清荷微微一愣，似乎没有想过这个问题，想了想之后，说道，“前两名。”

　　“那第一是谁？”陆云青赶紧追问道。

　　赵清荷毫不客气的笑了笑，有如鬼魅一般，看着陆云青那一脸困惑的表情，似乎很是骄傲的说道：“我。”

　　就好像是听到了一个天雷的讯息一样，陆云青大惊失色，瞬间如同是雕塑一般的站立在原地，看着赵清荷的那一张很是凝重的脸庞，一言不发，而在一旁坐着的李宁冰也是一脸的惊愕，身为亚洲黑道联盟的人，自然听说过关于世界黑道上面的一系列事情，而面前这个女人的名号，她也曾经听说过，不过却万万想不到，这个女人竟然就是所谓杀手榜的第一名！

　　“姨，你可真是会开玩笑。”陆云青无奈说道，不过旋即，他又将话题的重点放在了亚洲黑道联盟上面，对着李宁冰问道，“说说看这四个盟主的名号，还有他们的势力分布。”

　　李宁冰吓了一跳，看着陆云青的眼睛，知道要是自己不说的话，这个男人可是什么事情都能够做得出来的，她想了很久，终于将语言给组织好，轻轻说道：“除了孙天睿之外，其他三个人一人是印度人，一人是新加坡人，最后一个，我不知道，至于他们的名号，我不知道，只知道这些人每个人的名字只要一说出来，就连黑手党都会抖三抖。”

　　赵清荷呵呵笑道：“是吗，放眼整个亚洲里面，还没有几个能够让我抖三抖的名字。”

　　“那我就不知道了，这些事情都是我听孙天睿老人说的。”李宁冰无奈说道，她也已经放开了，对于生死这些个事情，也看的没有那么重了。

　　几个人之间，顿时就陷入了沉默之中，旋即陆云青认真说道：“要是孙天睿这个老人的身份曝光出来的话，会判多久？”

　　他的意思，自然是要靠着苏帝老人的权利，先将华夏的这个让他很是上火的老人给搞定下去！

　　不过赵清荷的回答却让他很是恼火，只听见赵清荷轻轻说道：“就算是他被揪出来的话，凭借他在华夏国里面的那些个人脉关系，顶多也就背负一些个不痛不痒的罪名，理论上是十二年的事情，不过估计也就五六年，这还得是上头权衡各种利弊的结果，不过要是亚洲黑道联盟再施施压的话，估计一年都呆不了，在全华夏乃至全亚洲，都不太可能会有一个媒体杂志会报道者一件事情，就算是苏帝老人真的发挥他的能量的话，中央的那些个老头子也不可能说就将孙天睿判的多重，这是无可奈何的事情，你想简单了，呵呵。”

　　对于政治上面的事情，陆云青了解的自然不可能与赵清荷相提并论，听完了这些话之后，他叹息不已。

　　但赵清荷却是一脸的微笑，说道“不错，已经知道要擒贼先擒王了，虽然说你的想法有点另类，不过过些日子，估计你就能够想通这些了。”

　　……


第796章 做鸡的

　　当陆云青将李宁冰的事情终于算是打点好了之后，终于才能够得到一些个空闲的时间，而就在这一段时间里面，李铁柱洪远宽两个人，带着浩浩荡荡的队伍，终于赶到了印度，三个人甫一会合了之后，陆云青心中的燥火终于算是平定了下来。

　　不过很让陆云青感觉不解的是，陶卓嫣竟然没有跟随着他们两个人来印度新德里，不管自己怎么询问，李铁柱都是一言不发，显然是不想要将陶卓嫣的行踪还有目的都说出来，对此陆云青也别无他法，只好先这么放着，等到陶卓嫣来印度的时候再问问她。

　　中午吃了饭之后，陆云青早早的回到了自己的书房之中，开始在自己的一个小巧的笔记本上面勾勾画画，上面密密麻麻的都是关于亚洲黑道联盟的事情，虽然这个结构图他做得还不详细，不过已经初具雏形，尤其是在孙天睿这一片，已经大约有了一个比较全面的结构网络，一眼看去，庞大之极，陆云青无奈地叹了一口气，看了一眼这个由自己亲手画出来的结构网络，自言自语说道：“看来这一次，是真的遇到厉害的对手了。”

　　苏帝老人对陆云青来说，是个极端超然的存在，而孙天睿的凭空出现，则是让陆云青心中的这个超然位置，受到了一丝撼动，尤其是陆云青知道了苏帝老人曾经是孙天睿的手下败将的时候，更加的无奈加不爽，坐在书房里面，有点想自己放在燕京市的那些个女人了，这一次虽然李铁柱带着周紫月还有云儿都过来了，不过自己显然是一个很懂得持家的男人，有多少女人爱慕，自己就得给予多少女人爱意，比如说燕京市的林小艺还有春野晴，以及赵阎王家里面的那个疯妮子。

　　就在他坐着发呆的时候，忽然手机开始莫名的震动，他拿出来之后一看，陌生号码。

　　心中一紧，陆云青顿时有一种不好的预感，不过他并没有太多的想法，还是毫不犹豫的进入短信界面，看了看那其中的内容，不由得释怀笑了，看那口吻，很明显是个小姐的身份，短信是这么写的：在孤独的夜晚里面你觉得空虚吗，看着那满天星斗，你是不是会感觉到一阵仓皇失落？想不想找一个闺中密友？与你畅聊男女性事，各种技巧，令你眼花缭乱，包您满意！

　　这个号码很明显是华夏国的号码，他笑了笑，说道：“这家伙，从华夏国里面发送出来的短信都能够跨国收到，真是牛逼啊，现在的通信技术啊！”

　　虽然对这样的短信没有什么太大的兴趣，不过陆云青这个时候，也是真正的百无聊赖，再一次看了一眼手中的短信，突然之间心血来潮，打字写到：多少钱一晚？

　　开门见山，长驱直入，陆云青不喜欢拐弯抹角的，尤其是面对这种徘徊在赤裸裸一线的工作人员，他更是毫不留情的说道。

　　对方回复的很快，让陆云青不由得吃了一惊，他原本以为这样的短信是很纯粹的诈骗短信，只是想要依靠一条短信，然后获得你的兴趣，让你回拨回去，那时候就会自动产生一系列的话费，很少有这种陪着你闲聊的人物，陆云青也是依靠这一点，辩证出来两点，第一，对方可能是自己认识的人物，在耍自己，第二，对方则是真正的小姐，莫名其妙的就得到了自己的手机号码，想要自己上钩。

　　内容也相当的简单：“一千五百，人民币。”

　　陆云青一愣，旋即写到：“全套？”

　　“全套。”

　　“是不是有点贵了，这年头就算是去个天上人间，里面的小姐也不过一起块钱。”

　　对方显然有些生气，许久没有动静，不过最终还是给了陆云青一条答复：“姐跟天上人间里面那些个歪瓜裂枣不是一个级别的，再说了，那里面的女人都是公交车，投币就能上的那种，姐不是那种人，姐挑的人物，最起码也得是潜力股，不过要是那些个土暴发户，就算是给姐再多的钱，姐也不稀罕。”

　　陆云青哭笑不得，这还是第一次遇见这么有个性的小姐，发觉到这里面竟然还有不少的乐趣，不急不躁写到：“你丫做鸡的，还有这么多讲究，怎么说，要是说我是个土暴发户，你就不接我的生意了？”

　　“是的。”对方显然很有骨气的说道。

　　不过这显然也触碰到了陆云青的逆鳞，他看着这两个十分刺眼的字，深呼吸很久，慢慢写到：“那这样的话，我不叫你了，打扰。”

　　说罢，他将手机放在了桌子上面，心想这究竟是哪一个傻逼哄哄的人物给自己发来的短信，男生女生，要是男生的话，人物太多了，根本就想不出来，要是女生的话，能够说出来这么风骚露骨的话的，估计只有一个人，当初济南军区里面离家出走的那个杨望清。

　　但就在三分钟之后，陆云青的手机奇迹般的又开始疯狂的震动，陆云青看着这个已经快要震动的掉落到桌子之下的手机，嘴角勾勒出来一个坏笑，看来这个小姐十有八九是真的了，不过还是需要小心为好，说不定是哪个二货想要耍自己，结果被自己一语噎住，这个时候又来二度攻击。

　　陆云青打开手机，上面赫然写着：“还没见过你这么个性有骨气的土暴发户，看在你还算比较对我胃口，我可以给你一次机会，能挣钱不是错嘛，对不对？”

　　“我操，你这意思是，你让我上你，我还得谢谢你？”陆云青大感无语，直接就上了脏字。

　　“果然是个土暴发户啊，动不动就说脏话，唉，世风日下啊。”

　　陆云青额头上面莫名之间多了很多黑线，他的青筋甚至都在不断地跳动，看着这一条短信，不假思索继续骂道：“你妈的一个小姐，跟我说世风日下这个词，真他娘的不害臊！”

　　“小姐怎么了，小姐也是有尊严有骨气的，要不是因为有你们这么多色狼的存在，我们小姐这个职业，不就没有了，是因为市场需要，所以我们才会存在。”

　　“这话还算实诚，由此可见你也算的上是一个由职业道德的小姐，看来刚才骂你，还真的是我有点不对。”陆云青强忍着笑意打了这些个字，他发现这个小姐真的是一个有意思的家伙。

　　“那你究竟要不要我服务？”

　　陆云青笑道：“没问题，就是价格有点贵了，能不能便宜一点。”

　　“这个不行哎，都是明码标价的，你去跟帕加尼说花一百万买一辆风之子吗？显然不可能，一分价钱一分货，姐姐我前凸后翘，绝对比电视上面的那些个影星要漂亮很多。”

　　“日，你丫的就是个鸡，拿着自己跟帕加尼比，要不要脸了？”

　　“跟你说了，鸡也是有尊严的，再说，我不过是打个比方，你一定要这么较真？”

　　陆云青苦笑不已，他发觉到这个鸡是属于那种软硬不吃类型的，说道：“不是我较真，只是你那些钱真的有点贵，要不然这样，一千五里面，不算你的车费钱。”

　　“你也太抠门了，这点钱都吝啬。”

　　“不是我抠门，老子虽然手机是华夏的手机，可老子人在印度新德里，要是再给你掏这路费，不久亏大发了？”

　　“新德里？那么远，不行不行，得加价，两千。”

　　“那不给你掏路费，怎么样？”陆云青喋喋不休，丝毫不相让。

　　对方显然已经快要被陆云青给逼疯了，不过到了最后，还是妥协退让了，说道：“还好我们老板都给我们报销这些个路费，两千，记住了，不许再克扣我的工钱。”

　　陆云青愕然不已，看着这一条信息，手指如飞：“这年头，做个鸡都能够报销路费的？也太与时俱进了吧。”

　　“那必须的。”

　　“只是……”

　　“又咋了？”

　　“我还是不信，要是你长得跟史前恐龙似得，我人又善良，肯定不忍心你这么受累从华夏来到印度，到时候不就亏死了，是上还是不上？”

　　“在印度都不忘叫华夏的鸡，还好意思说你善良，既然你不相信我，那咋办？”

　　“我给你打电话，你接听，最起码我得听听你的声音吧。”

　　陆云青坏笑一声，对方立即沉默了，一条短信都不予回复，时间过的很久，陆云青心中骂了一句，老子就知道是有人在耍我，草！不过过了一阵，手机忽然又震动了起来，陆云青一愣之后，看见上面的一条短信，那你打吧，刚推了另外一个客户，浪费了一点时间。

　　陆云青二话不说，直接就把电话号码拨打了过去，开门见山就是一批痛骂：“我告诉你，你他妈的要是敢耍老子，老子弄死你！”

　　对方先是一愣，旋即用标准的燕京市普通话对着陆云青说到：“老板，你这话说得就有点伤人了，我都已经说了，我是一名很有职业素养的小姐，怎么就是骗你的，你见过一个小姐会为了骗一个人耗费这么多的短信，就算是短信包，也早发爆了！”

　　“哼，那我怎么知道你究竟是不是耍我的？”陆云青冷笑说道，他看了看已经等候在自己门外的李铁柱，示意后者再多等一会儿，旋即继续说道，“既然是一名小姐，那你究竟多久能够来到我的面前，我告诉你，就今天有情欲，明天再来的话，就没兴趣了。”

　　“你这个急性子，那行，我现在就收拾行李，行不行？”

　　“这还差不多。”

　　陆云青草草的挂断了电话，不过在挂断电话的那一瞬间，心中还是忍不住一个激灵，对方真的是一个女的，而且声音相当的软软弱弱，就好像是一个百般媚柔的女大学生一样，不过具体的感觉又不一样，总之在自己后宫里面的这些个女人里面，是绝对没有一个女人能够给自己带来这样的感觉的。

　　这个时候，李铁柱终于壮着胆子走了进来，调侃说道：“青哥，想不到啊，到了印度，还能把到妹？”

　　“行了，少来，只是有一个很奇怪的小姐，给你手机，给我调查一下，这个手机号的主人究竟是谁？”陆云青把自己的手机递了过去，李铁柱惊慌失措的接了过来，不过当他看到了那庞然巨量的短信数量的时候，还是愣了一下，他最终还是没有想到，陆云青竟然会发送了这么多短信，心中一凛，旋即苦笑说道：“青哥，不得不说，你真是我偶像。”

　　……


第797章 胡漓驾到

　　李铁柱离开了之后，陆云青回想起来那一条条的短信，心中无奈之极，这样的情况，他倒还是第一次遇见，尽管心中还是怀疑的成分很大，不过他也在期待，要这个小姐是一个真正存在的小姐，那会不会很有意思？

　　几个小时过去了，陆云青终于等来了李铁柱的结果，后者将那一份资料递给陆云青的时候，陆云青整个脸色都已经变了，上面写的相当清楚，胡漓，亚洲黑道联盟成员，杀手，曾经在三日之内将三名黑道巨擘全部秒杀，手段极其诡异！

　　“这个就是那个号码的主人？”陆云青苦笑说道，他万万没有想到，女人倒是真的，只是目的会是这么的不纯。

　　李铁柱哭笑不得，将那个手机递给了陆云青，他轻声说道，“嫣姐之所以没有过来，就是因为他已经去了华夏国，为的就是要把这个叫做胡漓的杀手解决掉，她已经料到了亚洲黑道联盟或者说是孙天睿，想要置你于死地，要是今天这个女人到不了的话，说明嫣姐就得手了，要是她来了的话，我……”

　　陆云青先是一愣，旋即眼睛里面布满了凶狠的光芒，他自然能够听得出来李铁柱话语之中的深意，恶狠狠说道：“呵呵，如果她能够成功地来到印度，我不会让她成功的走回去。”

　　看着陆云青这一脸毋庸置疑的表情，李铁柱知道他说的定然不会是假的！

　　不过，他们两个不知道的事，在燕京市里面，陶卓嫣根本就没有办法靠近孙天睿的四合院，在那里有着重兵把守，想要进去的哈，就算是她请示苏帝老人，都屡屡碰壁，想要见到胡漓，如履薄冰！

　　“这可怎么办？”下属已经开始流露出来一股担忧的神色，他们来到这里已经差不多三四天了，可是根本就没有办法进去，那样的话，杀胡漓这个说法，就已经成为了一个废物的说法，根本就不可能实现，他身旁的陶卓嫣，感觉并不比他要感觉痛楚，陶卓嫣的眉头紧皱，她已经差不多有三顿饭没有吃了，早就已经有点疲惫，不过还是在硬硬支撑着，要是再见不到胡漓的话，她很有可能就要率兵强行冲进去了！

　　甫一想到这里，陶卓嫣的心中就开始洋溢出来一股无奈地感觉，要是真的见不到胡漓的话，总不能够真的冲进去吧，现如今苍龙帮的战力已经开始渐弱，要是自己再把这么多战力都挥霍在这里的话，那不就更是火上浇油吗？

　　就在这个时候，竟然有一辆银白色的帕加尼风之子风驰电掣一般从四合院里面冲刺了出来，速度快速的让人根本就看不清楚，这还只不过是在其次，最让陶卓嫣感觉到震撼的是，在那一辆帕加尼在自己身前甫一流逝过去的时候，她已经捕捉到了里面的镜头，赫然就是自己的目标，胡漓！

　　陶卓嫣心神大震，她无论如何都想象不到，对方竟然会以这样的方式，从里面冲刺出来，她的目的地究竟是在哪里？

　　毫不犹豫，陶卓嫣抓紧钻到自己的那一辆法拉利之中，如同是附骨之蛆一般，疯狂的追踪了上去，只不过，虽然法拉利被誉为速度之星一般的超级跑车，不过在帕加尼风之子的面前，要不是那些个很是珍稀的法拉利，是绝对不可能耀武扬威的，只不过是五分钟的功夫，帕加尼分之子，就已经将陶卓嫣的法拉利给甩开，两辆车之间的距离越来越大，不管陶卓嫣怎么追，都根本追不上去，最让她郁闷的是，那些个交警竟然会对着自己示意超速，而前面那一辆帕加尼竟然如同是入无人之地，疯狂的飞驰，也没有一个人会搭理它！

　　很快，陶卓嫣就已经完全失去了对方的踪影，不过她看了一眼这一条街道，心中一凛，这分明是通向飞机场的街道，难不成那个女人要出国？

　　陶卓嫣心中已经猜到了一个很让她震撼的一个国度，抓紧踩紧油门，这一辆法拉利好像也已经发挥出来了自己最狂放的速度，一瞬间就冲刺了出去，在街道上面引来了真正高呼，那些个交警一开始还敢在她的前面进行拦截，不过这个时候，已经完全不敢了，就算是陶卓嫣有这个急刹车的技术，他们也绝对没有这个胆量！

　　四分钟，只不过是短短的四分钟，陶卓嫣根本就没有注意到自己一路上究竟都超越了多少个名车豪车，不过还是没有追的上那一辆帕加尼风之子，她从车上面一个箭步就冲了出来，一时间很多人都以为这个女人是不是跑酷的人物，不过陶卓嫣却没有多少时间来跟他们解释自己的身份，她在路上狂飙着，没有一丝停留，不过到了最后还是遗憾的晚了一步，就在她甫一冲进候机室的时候，那一架要飞往印度的飞机，这个时候，已经起飞了！

　　“该死！”陶卓嫣气急败坏，一拳头将身旁的一个垃圾桶给凶狠的打出来一个凹槽，结果一名途径此地的小伙子看到了这一幕之后，大吃一惊，差一点就直接跌坐在地上。

　　已经接近傍晚，陆云青还没有收到对方的讯息，期间他打了几个电话，对方都是关机，这让他更加的担忧，一直都在猜测关机是不是就代表着对方已经登机了？

　　就在陆云青担忧陶卓嫣的时候，自己的手机终于响了起来，久违的声音从里面传来：“青哥。”

　　陆云青听着这个异常熟悉的声音，心中大喜过望，抓紧说道：“卓嫣，你快要吓死我了，你现在究竟在哪，要是还在燕京市的话，这几天小心一些，抓紧回印度，不要在那里等着守株待兔了，胡漓的周围高手太多，要是把砍山刀孙天睿给惹怒了，你就回不来了。”

　　听着陆云青似乎是责备一般的话语，陶卓嫣心中暖洋洋的，她自然能够理解陆云青说这番的一片苦心，声音颤抖说道：“青哥，我明白，不过现在，你要比我更加的小心，胡漓已经去了机场，很有可能是坐上了飞往印度的飞机，我就算是做最早的一班，也已经赶不上了，你一定要小心，呆在宾馆里面不要出来。”

　　陆云青听到这些，心中一凛，嘴角冷笑出来，这么说胡漓那个妖精已经来到这个国度了？

　　虽然他的面部表情是这个样子，不过他表面上却说道：“你放心吧，我不会去见那个胡漓的，呵呵，等你回来，抓点归位。”

　　“嗯，我明白了。”陶卓嫣说道，随后挂断了电话，又给自己的手下打了一通电话，交代他们早点去印度，而她自己，则是买了一张立即就会起飞的飞机票，准备飞往印度，将胡漓这个大祸水给彻底杀死！

　　陆云青挂断了电话之后，站起身来就要离开，不过李铁柱却说道：“青哥，嫣姐一定不想要你去的，说实话，我也不想，能不能不去？”

　　“不能，你知道我的性格。”陆云青正色说道，眼睛里面全都是凝重，看着李铁柱，一副毋庸置疑的样子，后者有理由相信，要是自己再劝阻陆云青的话，一定会被胖揍一顿。

　　不过李铁柱还是冒着这样的风险，说了一句：“青哥，大局为重。”

　　“你！”陆云青一个箭步，疯狂的前冲，一眨眼之间就已经来到了李铁柱的身前，后者只感觉到一阵狂风袭来，不过陆云青还是停了下来，看着一脸正经的李铁柱，说道，“究竟让不让？”

　　“不让，嫣姐的命令。”李铁柱说道，语气之中也已经透露出来了他的决心。

　　不过等待着他的却是陆云青毫不犹豫的一记铁拳，一瞬间，李铁柱这么一个彪悍无比的杀神，就已经感觉到贲烈的狂风还有凛冽的杀气，根本就遏制不住，他就算是用出自己的浑身解数，也没有多大的可能拦截住他，无奈之下，从未搬过救兵的李铁柱这个时候，大声叫了一句：“赵清荷老大，快点过来！”

　　陆云青惊愕不已，看着这个罕见搬救兵的李铁柱，哑然失笑，问道：“你这个家伙，竟然这么彪悍，搬救兵，不像你啊。”

　　“除了她，没人能够拦得住你。”李铁柱老实巴交说道，看着陆云青的眼睛，毫不掩饰自己的畏惧。

　　陆云青哭笑不得，不一会儿，就已经看到了赵清荷急匆匆的走了过来，后者一看到陆云青之后，无奈问道：“刚才谁叫我？”

　　“我。”李铁柱说道，“他要去找胡漓。”

　　赵清荷一愣之后，恍然大悟说道：“亚洲黑道联盟里面的那个胡漓？”

　　“嗯是的，他得杀了她。”陆云青言简意赅说道，随即就绕过赵清荷，径直走了出去，出乎李铁柱的意料，赵清荷竟然没有阻拦陆云青的意思，等到陆云青已经离开的时候，他不解问道：“赵清荷老大，你怎么不拦着他？”

　　“我？”赵清荷明显的一愣，旋即问道，“你怎么不拦？我等着你拦呢！”

　　……


第798章 胡漓的眼睛

　　陆云青一路上，都不断地给胡漓打着电话，不过后者一直都在关机状态，陆云青无奈之下，只好先行到了机场，坐在候机室里面，安静的等待着。

　　二十分钟之后，陆云青的手机终于开始震动，他拿起来一看，赫然就是胡漓的手机短信，上面清清楚楚的写着：“我到了机场了，你来不来接我？”

　　陆云青冷笑不已，不过他看了很久，也根本就没看到有哪个长的还算不错的女人在出机口出现，他的眼睛已经瞪到了一个相当严重的程度，不过，坚持等待，虽然没有能够见到那个所谓恐怖的女人，陆云青还是等到了一个熟人，李铁柱带着洪远宽已经来到了这里，看到了陆云青这一脸苦等的模样，无奈得很，尤其是洪远宽，看到了陆云青之后，苦笑不已，问道：“青哥，胡漓究竟是来了还是没来，怎么看着你有点蔫呢，怎么，她长的不怎么样？”

　　陆云青笑道：“这个倒不是，主要是她还没有来。”

　　就在这个时候，忽然在三个男人的视线里面，已经多了一个女人，果真是如同那条短信里面说了那样，前凸后翘，倾国倾城，尤其是陆云青看到那一双眸子的时候，好像整个人的心神都能够被吸引进去，他看着这个让他感觉到匪夷所思的女人，心中惊愕不已，问道：“她？”

　　旁边的两个男人自然更加的不知道，李铁柱还好，他对于女人本来就有一种天生的抵抗力，不过洪远宽就不一样了，他看着正在走向自己这个方向的女孩儿，眼睛看的相当的直，就好像是已经陶醉进去一般。

　　不过听到了陆云青的这个问题，洪远宽还是说了一句：“十有八九。”

　　陆云青有些傻眼，要是这个女人是所谓的杀手的话，那那些个死去的黑道巨擘，也太好运了吧，他一眼就能够从对方的步履之中看得出来对方究竟有没有习过武，陆云青心中大约已经有了一个念头，这个女人的杀人手段，八九不离十是在上床或者是拍拖的时候，将对方置之死地的那一种！

　　“青哥，我觉得吧，不是咱们三个人是神经病，就是她是一个神经病。”洪远宽苦笑说道，他的眼睛里面充满了苦笑，直勾勾的看着那个女孩儿，眼神恍惚。

　　不过李铁柱却是毫不客气的反唇相讥说道：“只有那些个没有一点定力没有的人物才会被这样的杀手找到可乘之机！”

　　陆云青看着一本正经的李铁柱，他自然知道这是一个除了打架其他事情都漠不关心的超级虎人，对此也只是一笑置之，不过他看到洪远宽的时候，还是笑骂了出来：“你这个家伙，是不是有点夸张啊，有没有这么漂亮，你是没见过美女还是怎么样？”

　　洪远宽还没有来得及说话，胡漓就已经来到了他们的面前，后者一脸娇滴滴的样子，让陆云青看到了之后，都不由得有些恍惚，浑身上下都是一股软孺的感觉，后者笑道：“你这是又多么的不信任我，竟然还带着两个，我告诉你啊，要是三个人都要的话，我可要加钱。”

　　那一张近似于大祸水褒姒的脸庞，让陆云青都险些醉入其中，最让他感觉到震撼的是，对方竟然是一双血红色的眼睛，但也就是在第一眼的时候，会有些意外，不过之后，自己越看越好看，就好像在那一双眼睛里面，竟然有一股让人欲罢不能的勾引力！

　　她的气质或许比不上黑道天女赵清荷，也不是周紫月那样坚韧的柔顺，她仅仅是一身休闲的站在那里，不过仅凭着一双血红色的眸子，就能够让男人生出来一股浩瀚的不可控制的征服欲，深陷不可自拔，要不是因为自己已经将对方的底细给调查的清清楚楚，陆云青早就已经陷入温柔乡了！

　　更让他感觉到震撼的是，对方竟然开门见山说道：“陆云青？呵呵，不管你知不知道我的身份，我相信，你一定不会拒绝我的邀请。”

　　“什么邀请？”陆云青先是一愣，不过旋即还是试探性的笑着问道，“那个极有职业素养的小姐？”

　　胡漓捧腹不已，不过并没有流露出来多么夸张的笑资，伸出一只手来，如同是最上等象牙雕琢而成，笑容妩媚，要是在大堂年代，估计能够气死杨玉环直接就进入到皇宫之中，成就李隆基身边的第二个极受宠幸的贵妃了！

　　这女人真是个水做的！

　　陆云青这还是第一次觉得这话不假，旋即，牵着这只夙玉一般的手，笑眯眯说道：“你该不会这么快就要对我下手吧？”

　　“嘿嘿，自然不会，你这个土暴发户还挺有气质，说实话，长的虽然不帅，不过很耐看，我还想要享受一下呢。”胡漓好笑着说道，丝毫都不顾及陆云青的身旁还站着两个大男人，她只是简简单单的说着，洪远宽还有李铁柱两个人之间全都是不一样的神态，前者陶醉其中，后者嗤之以鼻。

　　“你要去哪里睡觉，这里的宾馆不便宜，不要跟我说，这个你们老板也给报销。”陆云青笑道，看着胡漓那一双血红色的眸子，好像在其中有着十分令男人欣喜的玩物，让他下意识间，就无法自拔出来。

　　“不办事？”胡漓一愣，脸上流露出来很委屈很受伤的楚楚可怜模样，不过在陆云青看来，却是这个女人释放出来一股浓重的自信，能够在自己的身份已经曝光的情况下，还能够这么淡定的请求办事的女杀手，实在是有点自信的过了头，换句话说，这应该是自负！

　　陆云青表现出来微微错愕的表情，问道：“不后悔？”

　　“这有什么好后悔的，我本来就是一个小姐。”胡漓毫不客气说道，微微歪着脑袋，一脸不符合她年纪的天真烂漫容颜。

　　陆云青哈哈大笑，心中很是愉悦，他这还是第一次见到有着如此充沛自信的女孩儿，虽然对方是个杀手，不过还是让他感觉到很是震撼！

　　“你也是孙天睿的门徒？”陆云青问道，眼睛里面终于算是流露出来一股黑道王者应该拥有的风范，他看了看面前的胡漓，冷峻的面容毫不留情的表露出来，不过后者却是一脸云淡风情的样子，看了看陆云青，点点头，说道，“你是苏帝的门徒，这么说来，咱们两个人还算是师兄妹呢。”

　　“呵呵，这话不假，那这算不算是一段佳话？”陆云青笑道，“如果我不死的话。”

　　“当然算是，就算你死了，也是。”胡漓笑道，眼神深情款款，他们两个人说话之间，杀机洞现，不过外人却只以为是两个关系很好的小情侣在这里对白，而身旁的李铁柱还有洪远宽，则是他们的保镖，多么完美和谐的一张重逢图？！

　　陆云青哈哈大笑，眼睛里面全都是猖狂的笑意，说道：“孙天睿能够培养出来那么怂气的谵台铭，竟然还能够培养出来你这样的极品女人，他真是让我越来越有兴趣了。”

　　这还是第一次陆云青当着外人的面评论孙天睿，言语十分的犀利，以至于让胡漓听了之后，眉头紧紧皱了起来，直勾勾的看着陆云青，好像随时都有可能出招杀害他，不过到了最后，胡漓还是放弃了，微笑问道：“那你对付我老师的话，有多少胜算？”

　　“不知道，不过只要是正面交锋的话，我的胜算是百分之百。”陆云青笑道。

　　看着陆云青这一身狂野的杀伐气质，洪远宽一愣，旋即心中苦笑，喃喃自语：“这才是一个黑道领袖应该有的真正气焰，嚣张跋扈，飞扬狂放。”

　　胡漓看了他一眼，略微有些错愕，说道：“评论的真好，我也看出来了，这就是一个飞扬跋扈的超级牛人，跟之前被我弄死的二世祖不是一个类型的人物。”

　　“那是自然，我要是跟他们一样的话，何必会让孙天睿请你来亲自拿下我？”陆云青一翻白眼，理所当然说道，看着胡漓的眼睛，毫不客气，自恋说道。

　　几个人闲谈了一阵，陆云青没有说究竟是去哪，路是让胡漓带的，后者对于印度的路，好像是驾轻就熟，很快就已经找到了一家还算是比较不错的宾馆，而且距离陆云青的那一家宾馆也不算很近，不得不说，这个女孩儿的眼光相当的不错，陆云青看了忧心忡忡的李铁柱一眼，又看了一眼很是艳羡的洪远宽一眼，说道：“行了，你们先回去吧，俗话说的好，牡丹花下死，做鬼也风流，不用那么担心我。”

　　李铁柱心中不甘，不过看了一眼媚眼如丝的胡漓之后，还是无奈地走了出去，只是他将车子停在了一个距离宾馆还算比较近得地方，静静的看着这座宾馆。

　　等到这两个有些阻碍的人都走了之后，胡漓终于算是松了一口气，说道：“陆云青，你说你能够撑多久呢？”

　　“我怎么知道。”陆云青翻了一个白眼，不过当他的话音刚刚落下的时候，对方就已经缠绵了过来，勾住了他的脖子，媚眼如丝，体态轻柔，片刻之后，竟然还有一种泫然欲泣的感觉，各种气质交织在一起，让陆云青一瞬间恍惚不已，不知道对方究竟是在卖什么关子。

　　不过，当陆云青的目光与对方的血红色瞳仁接触在一起的时候，身体猛地一震！

　　……


第799章 袁树的决心

　　燕京市之中，人潮涌动，车水马龙，一切都是那样的祥和安逸，没有人会知道，曾经这座城市里面的霸主，已经远赴印度，那曾经让整个燕京市都沉浸在他们淫威之下的帮派，瞬间就消失的无影无踪，不过一些个知情人士却知道，虽然苍龙帮在这个城市里面消失的快，但他们的身影还一直都在这个城市里面出现这，尤其是一些个并没有跟随到印度的那些人物，以寥劲松还有袁树两个人为首，在燕京市的地下范围之内，掀起来了一阵阵浩瀚的波浪，一瞬间，就让军区里面那些个有些冥顽不化的人物，有些坐立不安！

　　不过军区还好，毕竟有苏帝老人镇压在那，他就好像是陆云青的定海神针一样，能够让陆云青安心的呆在外面，根本就不会担心有什么后院起火类似的事情出现。

　　苏帝老人看着那些个来到自己面前告状的下属们，眉头已经紧紧的锁了起来，对于苍龙帮，他基本上已经将其的各种行为默许，这不仅仅是因为他与陆云青之间不错的关系，更大的一部分原因，却是他深刻的明白，在燕京市甚至是整个华夏国之中，苍龙帮所做出来的贡献，远远要比这个帮派里面那些个黑暗的角落，深刻的多，这不是所谓的将功补过，而是在他们的功绩之前，他们的一切不为人知的黑暗生意或者是举动，能够被完全的忽略！

　　哪一个黑帮里面没有一些个黑暗晦涩的事情？

　　苏帝老人一脸睿智的神采，面对着这些个不明所以的家伙说道：“你们知不知道，为什么意大利黑手党做尽坏事，但还是能够得到意大利政府的准许，根本就不会干涉他们太多？”

　　那些个人自然是无尽的不解，纷纷洋溢着一股茫然的眼神，看着苏帝老人脸上那一抹淡然，顿时恍惚不已，他们似乎没有想到，自己所说出来那么多让人震撼不已的事情，眼前的这个老人，竟然能够如此的理解，要知道，在五年之前，苏帝老人还是深深的痛恨着黑帮这种势力的，那个时候，他曾经派了很多的特种兵部队，走访全国各地，力图将所有的黑帮势力都连根拔起，只是，这一切，都只是停滞在苍龙帮成立之前！

　　自从苍龙帮已经成立了之后，苏帝老人就好像是对这个帮派产生出来很多的兴趣，不禁与苍龙帮的帮主陆云青之间，有着相当不错的关系，而且还魄力将陆云青的弟弟，带进了军区里面悉心传授技艺，更是赐予了一个名号，叫做青龙，俨然是要将其锻炼成为第二个苍龙，只是能够与苍龙媲美的人物，在他们的眼中，估计除了年轻时候的苏帝老人之外，就没有其他人可以做到这一点了！

　　“苏老，难道您真的以为，苍龙帮能够为国争光？”有人这样怀疑问道，他眼睛里面闪烁着的不屑一顾，瞬间就让苏帝老人哭笑不得。

　　“要不是因为有咱们军区长时间得默许，他们能够在燕京市里面横行无忌这么长时间？”有人这样猖狂说道，其实在陆云青曾经大闹军区的时候，他根本就不敢露面，这个时候，却反过来要趁着陆云青不在国内的时候，将苍龙帮在燕京市里面的人物，一网打尽！

　　苏帝老人神秘兮兮的一笑，说道：“要不是因为苍龙帮，华夏国里面那些个烂摊子，你给我收拾了？”

　　言下之意，他所指的自然就是当年在华夏国里面掀起过一次腥风血雨的朝鲜帮东北帮之类的帮派，一句话，瞬间就让这些个人大眼瞪小眼，苏帝老人说的并不错，当苍龙帮还只是在孕育的时候，军区就曾经试图用过很多种方法，试图要将朝鲜帮一网打尽，只是那个时候，却遭到了一次意外强悍的打击，尽管军区准备精良，但还是一败涂地，也就是在那之后，苏帝老人对苍龙帮有了很大的兴趣，因为他听说过，苍龙帮的战斗，根本就不是一般人能够与之媲美的战斗，在整个帮派里面，就只有一个信念，那就是战！

　　看着这些个支支吾吾如芒在背的家伙，苏帝老人心中冷笑不已，不过语气却是十分的热情：“你们这些个家伙啊，身在高位，却还总是改不掉眼高手低的坏毛病，要不是因为有苍龙帮的存在，那些个让我们头疼了很久的帮派，怎么可能在这里华夏国里面那么快就已经被人连根拔起，而到了最后，能够将这些个组织连根拔起的人物，不还是你们心中都痛恨无比的陆云青？”

　　一句话，就好像是无形的手，狠狠的扇在了他们的脸上，一瞬间，所有的人脸上都是一副面色铁青的样子，一阵青一阵白，根本就反应不过来，这个时候，苏帝老人忽然意味深长的说了一句：“要我说，咱们得知道什么叫做心存感激，要是因为陆云青这家伙不干正事，一天天就知道收保护费，搞黄赌毒，没说的，老头子我亲自带兵，抄了他的家，但他现在做的事情，却是我们这些个坐拥燕京市那么多兵力的老头子们所做不到的事情，所谓的亚洲黑道联盟，我想你们应该不陌生，我的师兄，也就是你们的师伯孙天睿，就是联盟之中的四大盟主之一，他究竟是有多么的彪悍，你们不会没印象，就算是到了现在，还照样能够发挥他那恐怖的砍山刀能力，据我所知，他们这个联盟，能够掌握的经济，足够倾覆这整个华夏国的，甚至把整个亚洲都倒个遍，估计也没有什么问题，跟这样的老头子都敢为敌，你们说说，你们有什么资格能与陆云青相比？”

　　苏帝老人的话，像是一阵冷冽无比的风痕，直接就刮在所有人的脸上，他们有些赧颜的低下了头，不好意思的咕哝着，不知道究竟是在说什么，苏帝老人有些恨铁不成钢的看了一眼的家伙们，心中不屑一顾，下一刻，却又开始担忧起这偌大的一个军区来，虽然自己还有后继传人，只是要是中央给一个让自己接受不了的班子队伍，自己是真的没有什么想法要了，就算是他们的毅力或者是实力在出色，也绝对也没有能够进入到燕京市军区的！

　　他们的神威，不容侵犯！

　　无奈的连连叹气，这些个人的脸上都是挂满了苦笑，他们不是不能够理解苏帝老人的苦心，只是他们担忧的是，燕京市会在陆云青的干预之下，慢慢的消失所谓的首都旗号，到了那会儿，就绝对的得不偿失了！

　　或许是能够看得出来他们心中的狐疑，苏帝老人微笑的站在他们的最前面，声线简单：“对于这一点，你们尽可以放心，作为有史以来最出色的一名黑帮老大，陆云青应该明白，什么叫做水能载舟亦能覆舟，要是说他什么时候，不想要好好做这个黑道枭王的时候，我会亲自把他推下台的，这点你们可以放心！”

　　苏帝老人都已经把话说到了这个份上，他们自然不好再说什么，只是一味的点着头，一脸的苦笑。

　　只不过，苏帝老人都没有料到的是，尽管他们燕京市军区不会对苍龙帮做什么，但对于亚洲黑道联盟的孙天睿来说，让苍龙帮后院起火的话，是一件相当振奋人心的事情，他此时正好就坐在自己那小四合院的院子里面，身边依旧是淡漠之中有些刚毅霸道的谵台铭，后者的脸庞，已经略显风霜，显然是已入了而立之年！

　　“谵台铭啊，你有没有想过，这个亚洲黑道联盟的性质还有背景，说不定不是咱们想象中的那样，一切以整个亚洲的经济为主，说不定这个是一个阴谋，或者是一个玩笑？”孙天睿笑道，再一次变作了那个笑容可掬内心却阴险毒辣的老者。

　　谵台铭身为他的首席大弟子，自然要比虎子那家伙更加的亲近孙天睿，他微笑说道：“这一点我倒是没有想过，在这个物欲横流的社会里面，能够有一个单纯目的的组织或者说是帮派，根本就不太可能，不过，也正因为如此，才会有我们的存在。”

　　“哈哈，对咯，你这句话还是说的十分的对我的胃口的，正是因为有我们的存在，所以说，这个组织的目的就永远都没有变过，亚洲黑道联盟是不会做对华夏国经济有任何伤害的组织的！”孙天睿呵呵笑道，看着谵台铭的眼睛，语气之中渗透出来一股凝重。

　　忽然，谵台铭的眼睛变得如光如炬，已经汇集成为了一个点，不知道在看着什么，认真说道：“苏老，燕京市还有着那么多的苍龙帮，我们是不是可以堆他们上下其手？”

　　“呵呵，你说呢？”眨巴眨巴神秘的眼睛，苏帝老人微笑说道。

　　谵台铭微笑以对，眼睛里面，已经被浓重的杀意灌满，他似乎已经能够从苏帝老人的眼中看出来什么意思，双手不由自主的紧紧握了起来。

　　风云动，势变迁，没了陆云青的苍龙帮瞬间就好像是将倾的大厦，虽然看上去还拥有那样一个坚固的外壳，只是却已经没了能够抵御外力的内涵，廖劲松与袁树两个人的安逸日子很快就已经到了头，包括另一位主干人员李秋水，在三天之内，遭到无数次暗杀，尽管他们已经有了很多人帮助抵御，但依然没有什么作用。

　　三个人的战斗力在苍龙帮里面都属于是新晋提升上来的，而且有些太过于执着，还不能够变通由陆云青流传下来的战斗思想，很快就已经显示出了疲态，第四天的时候，苍龙帮里面那冒出来的新人之王袁树，就已经遇到了一次有史以来最为严重的围追堵截！

　　他看着面前的这些人物，心中冷笑，全身上下实际上已经浴血焚身，不过他却没有半点的害怕，只是下意识的开始颤栗，声音变化的有些猖狂桀骜，大声骂道：“你们都给我死去吧，哈哈，苍龙帮是不会因为你们这些个杂碎而有任何的动摇的！”

　　说罢，他就已经将自己的衣服悉数解开，然后露出来里面的一堆炸药，一瞬间，时间还有空间仿佛都定格在了这一刻，这个在苍龙帮里面辈分不算多大的人物，已经做好了要与敌人之间玉石俱焚的准备。

　　谵台铭的属下们，看着这个疯子，一开始的猖狂已经消失不见，他们自知已经躲不过去，身体开始猛烈的颤抖，下一刻，大声叫喊，声嘶力竭！

　　一瞬间，就如永恒！

　　等到化作那一蓬烟灰的时候，袁树都不知道自己的决定究竟是对是错，因为他的自爆，已经引起了一次巨大的恐慌，只是他的人生信念就是如此，要死可以，必须要拉上一两个垫背的，那样自己才不亏！

　　……


第800章 医院里面的叹息

　　苍龙帮的杀堂堂主陨落的事情，以及这一次汹涌的爆炸，很快就已经被人放在了一起，这一切究竟是不是孙天睿一行人所为，苏帝老人也完全不知道，他看着手中那一张写满了犀利字眼的报纸，双手微微颤抖，眼睛里面都是一股浓重的神色，嘴唇发白，良久之后，才苦笑出来，喃喃自语：“云青，这一次好像是出大事了啊。”

　　燕京市在这一次汹涌的爆炸里面，已经产生了一阵巨大的恐慌，一时间，所有的人都生活在了恐惧里面，他们已经知道了，曾经坐拥整个华夏国的绝对力量苍龙帮，此时的地位已经受到了威胁，不知道是与什么样的神秘力量相互对抗，不过情况并不算是多么的乐观，从这一次巨大的爆炸里面就能够看得出来。

　　军区里再一次闹得沸沸扬扬起来，当然，与军区相比，同样热闹的还是燕京市里面那家医院。

　　“袁主任，您现在有时间吗，我兄弟快要不行了，您就救救把！”自己的门窗已经快要敲爆了，袁树不由自主的擦了一把额头上面的汗，她现在的心情相当的沉重，因为就在昨天，她在不小心翻阅报纸的时候，赫然发现，在苍龙帮里面，竟然有一名赫赫战功的人物，与自己是同样的名字，也叫做袁树，而且为了苍龙帮的名誉与地位，选择了自爆，尽管这样的举动引起了整个燕京市的恐慌，甚至她已经听说，就连中央里面的一些个大人物都已经被震动，不过她还是由衷的对这个袁树感觉到一阵发自内心的佩服，能够拥有这样的魄力，不是一般人物能够做到的！

　　当时自己在救治了陆云青之后，就已经对苍龙帮有了很大的一个改观，可能是出于自己的弟弟也是黑道人物的关系，袁树曾经就救助过不少黑道的伤员，不过那会儿她每每救好一个，就会受到对方一阵无情的调侃，有好多次都差一点失神于对方，所以一直以来，她对于黑道都没有什么太好的印象，只是那一次将陆云青挽救回来的时候，她才明白，原来苍龙帮里面，还是有一些个好的坏人的！

　　“好！”袁树起身，开开门，微笑的请了下一个伤员进来。

　　一个下午的忙碌，袁树已经累的筋疲力尽，基本上所有的护士都在劝她，还是放弃吧，现在燕京市里面的苍龙帮已经遭到了巨大的动乱，每天都有不下一百个人送来这里，而且大多都是些致命伤，要是把他们给不小心治死了，那不就惨了？

　　不过袁树却是一味决然的回绝，这对于她来说是一个信念问题，因为她曾经答应过陆云青，只要是苍龙帮的伤员，她就会倾尽自己的力量，说什么都要将对方给救助回来！

　　走在回家的路上，袁树的眼睛已经开始变化的湿润起来，因为她发现，自己的声名好像也开始变化的有些败坏，街道上面有很多人看到自己之后，都是一脸的嫌恶表情，好像是再说，你看看那个女孩儿，她就是每天只将精力放在救助黑道人员的医生。

　　苦笑不已的袁树，盯着这些个没有言语的流言蜚语，一路上跌跌撞撞，有些失魂落魄的回了家，她其实已经不知道自己究竟是为什么还要帮助黑道的人物，那一股信念，自始至终就没有那么强，只是每当她想要放弃的时候，就会想到那个身影，刚毅，坚强，不乏一点阳光，虽然诡谲但是绝对的正直，那样多重性格的陆云青，似乎已经彻底的征服了她的心。

　　想到这里，袁树的心中就有些暖意，似乎又有了一些力量，能够让她感觉到救死扶伤的真谛还有勇气，本来，医生这个职业，就不能够用不好的态度来对待自己的病人，不管自己的病人究竟是什么样的地位，只要是躺在了自己的病床上面，她就必须要倾尽自己的全力！

　　这就是袁树的原则！

　　回到了家中之后，她不由得愣住了，因为她的家门已经大开着，不知道是被谁给凶狠的撬了锁，又惊又怕的袁树，下意识就想要离开，不过瞬间之后，那个全身上下都是血液的陆云青，好像又钻入了她的脑海里面，似乎是给了她无穷无尽的力量，让她下意识就想要抵抗对方，嘴角无奈的笑笑，想要感慨，自己什么时候也变化的这么像是一个黑道的人物了？

　　蹑手蹑脚的走了进去，当看到对方的神色的时候，袁树却已经送了一口气，她赫然发现，坐在自己的客厅里面的，赫然就是曾经陪同着陆云青来医院里面找自己救治的苍龙帮大枭，廖劲松。

　　对方那微笑的脸庞，让她瞬间就感觉到一阵舒泰，不过转瞬即逝，她那冷冰冰的傲娇气质就已经渗透了出来，对着一脸微笑不知道是何意的廖劲松说道：“为什么要破门而入？我想你们应该能够简单的找到我的电话号码的，尽可以给我打一个电话，那样的话，我很快就会回来。”

　　廖劲松微微一愣，旋即看了一眼自己所在的环境里面，正是她那有些温馨的客厅，笑道：“这个可不是我们做的啊，袁树小姐，这几天我们一直都在保护你，因为有那一股神秘势力的出现，所以我们不得不去做这样的有些涉及到您个人生活的事情，不过请您放心，我们派来的人，都是些女孩儿，不会对您的清白造成什么样的影响，至于这个门得事情，是因为有敌人想要进来，所以我们的人，就直接出现，把他们解决掉了！”

　　听到这，袁树尽管已经做好了许多种理由的心理准备，但还是不由自主的吃了一惊，面对着廖劲松那一张微笑的脸庞，不假思索问道：“为什么他们要将矛头针对我，我只是一名普通的医生。”

　　“能将自己所有的身心都交给我们苍龙帮，这绝对不是简单的医生。”廖劲松微笑道，他的身上实际上也有不少的伤口，只是都是一些个皮肉伤，还没有要进入到医院里面的必要，没办法，这两天接受到的暗杀阻截实在是太多了，目不暇接，根本就反应不过来！

　　袁树顿时无语，说道：“其实如果是对方的人受伤了，我说不定也会救治，我不是你们苍龙帮的人。”

　　“呵呵，说的不错，不过……”并没有反驳袁树的话，不过紧接着廖劲松就再一次纠正说道，“但他们，还有我们，都已经将您当作了是我们苍龙帮的人物，因为您的爱人，是我们的帮助陆云青。”

　　“你瞎说！”脸色瞬间就羞红了的袁树，看着似乎永远都是一脸微笑的廖劲松，有些赧然的说道，不过紧接着，她那红润光泽温婉的脸上，就已经快要滴出水来，一瞬间，就已经看愣了许许多多的人物，他们不由得吞咽了一口唾沫，纷纷想到，陆云青喜欢的女孩儿就是不一般，个个都是那样的貌美如花，简直都是一个个的天仙级别的！

　　就连廖劲松都这么想，他看着一脸红润的袁树，已经分不清究竟是这个女孩儿站了陆云青的洪福，还是自己的老大，陆云青走了桃花运。

　　不过这些个废话他自然不会多说，又添了一句：“而且，我们的兄弟袁树跟您的性命是一样的，所以我们更是将您当作了我们的另外一个兄弟，可以将自己的性命都放在您的身上的好兄弟！”

　　用兄弟来形容面前的女孩儿，稍微有些别扭，不过这都是黑道上面的一些个规矩，袁树也能够理解，她不会因为这一点小小的怪异和别扭而去反驳对方，只是双瞳里面，全都是讶异，苍龙帮里面的那名杀神袁树的陨落，让她也暗自惋惜了很长一段时间，这不得不说是一个很有缘的事情，两个袁树，能力不同，背景不同，就连思想都不同，但都在帮助苍龙帮的大笑陆云青，这不得不说，是一段善缘！

　　“既然你们都这么说了……算了，有个能够保护我周全的人，也是好的。”袁树索性放松了下来，看着对方的眼睛，轻松说道，下一刻，她的眼睛里面再一次出现了一股舒适的神情，让廖劲松不由得一阵发愣，似乎没有想到这个女孩儿竟然拥有这样出色的心理素质，他心中甫一想到，在这个华夏国里面，各个角落里面都拥有陆云青的女人的影子，就在前一刻，自己还得到了消息说，有不少人都已经进了燕京市，估计是要帮助苍龙帮大展拳脚！

　　一想到陆云青那些女人的显赫背景，廖劲松下意识的就有一种兴奋的感觉！

　　招待大家伙坐下了之后，袁树还没有能够稳定住自己那激烈蹦跳的心灵，就已经听见了廖劲松与陆云青之间的电话，她不由得一愣，随即坐在旁边，紧张兮兮的听着，自己已经有很长一段时间没有听见过陆云青的声音了，她知道对方在外国打拼，所以从来不会打扰到对方，只是本本分分的坐着自己的事情，不仅如此，还将医院里面的事情打理的井井有条，将苍龙帮的很多伤员都已经救治的有所好转，能够在很大程度上面帮助到陆云青，这对于袁树来说，一直都是一个能够让她感觉到心安理得的事情。

　　一想到这些，袁树的心中就开始感觉到一阵澎湃力量！

　　只听见廖劲松微笑说道：“青哥，你的意思是，你已经搞定了亚洲黑道联盟里面的那个什么杀手胡漓了？”

　　听到这个名字，袁树心中不由得一愣，她在燕京市里面听说过那个传说，好像在那个与苍龙帮作对的帮派里面，有一名杀手胡漓，手段相当的残忍，专门利用自己的美色，来进行对对方的勾引，从而让对方死在自己的床上，这对于女人来说，是极大的侮辱，听到这里，袁树的眉头不由得一皱，不过紧接着再一次舒展开来，毕竟陆云青已经将对方处理掉，这不就说明，那个根本连自己的廉耻都不要的女孩儿，在陆云青的手中没有吃到多大的便宜吗？

　　袁树竟然有些激动，她实际上都不知道自己究竟是为什么会这般的激动，好像是在想通的那一瞬间，就已经开始激动，她下意识的就将自己当做了是陆云青的女人，不过随即她的心中就已经反应了过来，对着自己说道：“别想了，陆云青会不会将你当做是他的女人，还不知道呢，到头来，说不定，就是你自己在那里自作自受，白日做梦！”

　　苦笑不已的袁树，不再奢望什么，只要能够在苍龙帮的庇护下面保留好自己的性命就好了，不过很快，她的表情就再一次错愕住，看着廖劲松递过来的手机，全身上下都开始下意识的颤抖，她自然知道对方的意思是什么，但是自己却始终都没有勇气去将那个手机接过来，就在她还在天人交战的时候，忽然就听见了里面传来的一声戏谑：“小树树～”

　　袁树如遭雷殛！

　　……


第801章 小树树的要求

　　袁树从小到大，都没有听人这么肉麻的叫过自己，这个时候，当她听到了之后，瞬间就愣了一下，然后，她就已经看到了对方廖劲松脸上悬挂着的笑容，身体猛地一颤，回报给了他一个苦笑，轻轻地将这个手机给结了过来，下一刻，她就已经听见了里面那个让自己梦牵萦绕了很久的声音。

　　“小树树，你想我了没有啊？”陆云青好笑的说道，同时，他看着自己身体下面娇喘吁吁的胡漓，发出一声冷笑。

　　胡漓到头来，还是败给了陆云青，她始终都不能够相信，怎么会有人能够抵御的了自己那一双如同是狐狸精一样的眼睛，有的时候，就连孙天睿那个逆天的老人，看到自己的那一双眼睛的时候，都会下意识的有些悸动，但眼前谈笑风生的男人，却是能够完全的免疫自己，这简直就是对自己的一个侮辱，而且，自己那已经维护了很多年的处子之身，已经被对方凶狠的夺了去，这才是她真正想要气愤的，从小到大，胡漓就在男人从里面长大，她知道世界上所用能够讨好男人的方法，也曾经在很多男人的面前赤身裸体，但始终都没有让对方夺取自己的身体，因为在那一瞬间的时候，她的杀意是最重的，可是在这一次，她却在陆云青的眼睛里面，看到了一丝丝的安慰还有镇定，所以她竟然主动的将自己的身体交给了对方，但一旦是这样的话，她就再一次无奈了，因为仅仅凭借着自己的武力的话，是根本不足以与陆云青相对比的，没有了妩媚的她，就好像是一只受到了伤害的小狐狸一样，根本就没有任何的抵抗之力！

　　陆云青居高临下的看着她，胯下之物雄纠纠气昂昂的抬起着，全身上下气孔打开，整个身体都好像已经进入了一种沁人心脾的状态里面，神清气爽无比，他其实也有些惊讶，毕竟自己已经与也袁树之间有了那么多时间的未见，这一次再一次听见袁树的声音，竟还有些微微的紧张。

　　过了一会儿，从电话里面传过来一声怯生生的声音：“陆云青，是你吗？”

　　“呵呵，你以为呢，难道不是我的话，会有人这么亲昵的叫你？说啊说啊！”有意想要将气氛变得舒缓温暖一下的陆云青，此时也已经放下了自己的身段，对着袁树那么一个冷美人说着这样的用来哄骗小孩儿的话，“我告诉你哈小树树，你自己在燕京市里面，要是敢给我带绿帽的话，我就跟你没完！”

　　“呃……那你打算怎么来跟我没完啊？”哑然失笑的袁树脱口说道，话已出口，她实际上就已经后悔了，自己说出来这个话，就已经代表自己将立场摆的很清楚，那就是她已经承认了自己就是陆云青的女人了，虽然两个人并没有什么正式的拍拖，认识的方式也相当的微妙，但袁树并没有打算就这么将自己的身份摆正，她说不出这是为什么，可能仅仅是对自己底线的一丝维持。

　　陆云青听到这话之后，也是微微一愣，旋即他的脑海里面就已经浮现出来了袁树那么一个言语俊冷神态漠然的冰山女孩儿的形象，微微一笑，看了一眼媚眼如丝的胡漓，说道：“小树树啊，你这会儿可终于承认是我的女人了，一开始我跟他们说，他们没一个信得，都说什么医生虽然说什么救死扶伤是他们的天职，不过他们却一个个的都恨透了我们黑道上面的人物，哈哈，看来这一次我是找到宝了，你对我已经倾尽了自己的心力啊！”

　　听着陆云青明显的戏谑，袁树的身体猛地一震，她已经看到了廖劲松有意无意的窃喜，心中顿时更加的羞涩，也不敢说话了，想了很久，才堪堪说道：“陆云青，你现在究竟是在哪里，方便说吗？”

　　“方便啊，我现在再印度的一家旅馆里面，刚刚把咱们华夏里面最出色的女杀手给搞定，不得不说，这女杀手的滋味就是比一般的女人要好的多，呵呵。”陆云青毫不避嫌说道，事实上，他对于自己的女人，态度基本上都是一样的，唯一一点不同的，可能就是陶卓嫣，但现在也已经对陶卓嫣放下了自己心中的那些个累赘包袱，将她正式的纳入了自己的后宫里面！

　　听到这话，不仅仅是袁树，就连胡漓，都是脸色大变，电话里面还有电话外头，基本上是一样的声音，清冷无比，好像是十分的生气一样，只听见这两个截然不同但语气相同的声音异口同声说道：“你找死呢？”

　　“小树树，你为什么要这么说啊，你知不知道，那个女杀手的力量究竟是有多么的强悍，她一个人竟然能够将我用来堵门的大书柜给凶悍的推开，要是不用点一些个极端的手段，我估计就真的在她的手中陨落了，到那个时候，你还不得哭死？难道说，你不想让我生还下来？”陆云青硬憋着笑说道，同时他看了一眼全身上下因为气愤而开始微微颤栗的身体，冷笑不已。

　　这也就造就了陆云青这样的一个经典形象，尽管自己的嘴角上面悬挂的始终都是一个冷笑，但是他的语气却是温婉的不行，就好像是与妻子之间的那些个吴侬软语一样，瞬间就让有些气氛不堪的胡漓一个恍惚，然后直勾勾的看着陆云青的脸庞，不知道自己应该说什么好。

　　而此时，袁树也已经因为太过于尴尬，一时间不知道说什么好，三个人之间已经陷入了一种怪异的寂静之中，或许是因为有些按捺不住这样的寂静，陆云青终于还是说道：“小树树，你现在是不是一直都在为我们苍龙帮服务啊？”

　　听到这句话，饶是袁树那始终都对待人冷冽的态度，都是扑哧一声的笑了出来，笑骂说道：“去你的，我为什么要为你们苍龙帮服务，只是因为你们的病人实在是太多，我没办法，才不得已而为之的！”

　　“噢噢，原来是因为这样，那你想要什么奖励啊？”陆云青并没有就这一个事情在那与袁树之间不断的反驳，他已经开始循循善诱，因为他知道，自己拿下来袁树只不过是一瞬间的事情，两个人分隔虽然已久，但是袁树对自己的爱意，却是日渐浓重，有些情感，并不会因为时间或者是空间得增大而减少，这就是真正的感情，不管是哪个女人，对待陆云青，基本上都是这样！

　　听到这里，袁树的嘴角上面，已经勾勒出来一个温暖的笑意，她看着自己眼前的廖劲松，身体已经开始轻轻地颤抖，下一刻，她直接说道：“你真的想要给我奖励？”

　　“那是自然！”陆云青呵呵笑道，一副毋庸置疑的样子，只是那个时候，他眼睛里面所透露出来的一股狡黠，却被胡漓给逮到了一个正着，后者毫不客气的给了前者一个大大的白眼，并没有说话，而是下意识的一声冷哼，不知道在等待着什么。

　　袁树很是认真而可爱的想了想，下一刻，她的声音变得十分的坚定，这个要求甫一说出来，就连同一旁的苍龙帮大腕廖劲松，都是有些恍惚唏嘘，只听见袁树认真说道：“陆云青，我想要你早点回来。”

　　这个要求，对于袁树来说，或许只是一个最启齿最卑微的要求，她没有从陆云青的手中得到过任何一样东西，就连感情，看上去都相当的稀少，因为两个人之间能够呆在一起的时间实在是太少了，陆云青身为苍龙帮的帮主，每天每夜都沉浸在各种各样的杀伐里面，而袁树则是燕京市医院的主治医师，要不是因为那一次的意外邂逅，估计袁树的生命里面根本就不会出现陆云青这个人物！

　　只是那短暂的一个出现，一个交集，就已经让袁树彻底的为之而倾倒！

　　看着袁树那微微泛红的眼眶，就连杀伐气质相当凶悍的廖劲松，都不由得将自己的头别到了一旁，不忍再看，他自然能够知道陆云青已经辜负了多少女孩儿的等待，只是作为陆云青的下属，他不会说什么，也没有资格说什么，要不是因为这个帮派，陆云青也不可能说有那样大把的时间拿不出来！

　　陆云青的身体猛地一颤，在胡漓的眼中相当的明显，他苦笑不已，随即说道：“好吧，小树树，你放心，我一定会安安全全的回去，到时候，全亚洲各国的礼物，我一定都给你稍一份！”

　　此时，眼睛里面的眼泪已经遏制不住的流淌了下来，或许是因为这么多天的心力交瘁还有那漫长的永远都没有时间的等待，让袁树开始有一阵痛苦和困乏的感觉，她无限惆怅了片刻，然后鼓起自己所有的勇气，对着话筒说道：“青哥，我想跟你说个事情。”

　　“什么事情？”陆云青有些意外的问道，就连袁树一旁的廖劲松都不由得愣住了，看着这个仿佛永远都是逆来顺受不会跟人提条件的女孩儿，心中一阵阵的恍惚。

　　时间好像是停滞在了这一刻，袁树似乎想了很久，才堪堪说道：“青哥，我只想要你回来，你就是对我来说最好的礼物。”

　　对于男女之间，这样的话语是相当简单而枯燥无味的，只是这个时候，被袁树说出来，竟然有一种淡淡的落寞与悲凉在里面贯穿萦绕，不管是一旁的廖劲松还是远在印度之乡的陆云青，听到了之后，都有些感动，尤其是陆云青，他竟然在胡漓这么一个杀手面前，一瞬间就消失了警惕性，呆愣愣的看着眼前空无一物的虚空，嘴角轻微抖动，却一句话都没有说出来！

　　……


第802章 那些个红粉知己

　　袁树轻微带着哭腔的挂断了手中的手机的时候，身体已经颤抖了很久，她的声音也开始泣不成声，看着这个女孩儿那轻微抖动的肩膀，廖劲松那已经钢化了的心灵，此时都瞬间被触动，却又不知道应该说什么，只好在旁边不断的温柔笑着，仿佛这就是最好的安慰。

　　轻轻将手机递回给廖劲松，袁树略带歉意的一笑，之后就走进了自己的里屋，趴在那张已经陪伴了自己不知道有多久的孤独大床上面，看着床头柜上面的那一张照片，心中暖流不断的流淌，上面的那个男孩儿，笑的十分的灿烂，只是那却是他最后的一张照片！

　　袁树的弟弟，曾经因为没有多少人的管教，直接就进入了当时十分复杂的燕京市黑社会，非说要在里面打拼出来，只是那个时候的黑道，远不如这会儿的安逸，很多人都命丧于此，就连曾经在燕京市里面红极一时的双枪李渊极，都死在了众多黑道帮派的共同围剿之中，袁树的弟弟自然更加难以幸免于难，他死的不蹊跷，也不i意外，所以袁树心中没有任何的怨气，只是对黑道下意识的有了一种排斥，这不是对黑道的人的排斥，而是对这个社会性质和社会群体的排斥，从那之后，袁树的性格开始变化的有些冷寂，很多人都已经发现了这一点，只是说也没有什么用处，也只能够放之任之，栽倒了后来，整个医院乃至于整个燕京市，或许都已经知道，在燕京市的医院里面，有个对黑道的人员也不会有任何的见死不救的医生！

　　也正是因为那个时候养成的性格，让袁树与陆云青，在医院里面成功的邂逅，他们两个人的邂逅方式十分的奇妙，尤其是在电梯里面的那些个场景，直到现在，袁树还历历在目，每每想到的时候，就会言不由衷的而开始苦笑，到了后来，这些个回忆就成了她最幸福得一些个点点滴滴，尽管已经不怎么清晰，而且在她的心中，这些个回忆也有些细节，开始慢慢的退化，但是袁树却仍旧将陆云青看做是自己最深爱的人物！

　　因为是这个男人，让自己看到了黑道即将要统一的方向，也是这个人，真真正正的进入了自己的心扉！

　　虽然还没有产生什么非他不嫁的情绪，但是在袁树的心中，陆云青已经成为了自己最大的一个忧虑，她不知道陆云青心中究竟想不想要给自己一个结果，甚至来说，她连陆云青究竟是在哪里都捉摸不到，无奈之下，她每天每夜都用不断的工作来压迫自己，一时间，找不到方向，直到了刚才，自己与陆云青那一番对白里面，虽然对方的言谈举止，与那一次在医院里面表现出来的强势悍然截然不同，是一种近乎于无赖的小顽皮，不过却仍旧狠狠的敲打了一下袁树的心灵，她在那一刻就已经确认，自己人生里面，唯一的一名男子，只能够是这个陆云青！

　　想到这，袁树看着照片上面的那个男孩儿，几滴眼泪直接就滴了上去，她微笑说道：“弟弟，你知道吗，我现在的男朋友是你最羡慕的一个人物，虽然你没有见过他，甚至在你死的时候，他可能还没有崛起，不过你们都拥有同样的梦想，那就是征服世界上所有的黑道组织，让自己能够站在世界的巅峰，我想，陆云青一定可以帮助你实现这个梦想的，也希望你能够在天上看着你的姐夫，保佑他，爱护他，好吗？”

　　说完之后，袁树的眼角，就已经被那一股股幸福的眼泪所囤积，遏制不住，决堤而出！

　　在门缝里面看到了这一切的廖劲松苦笑不已，给陆云青发送了一条短信之后，就已经悄悄的离开了这里，他还要去找另外一个袁树，那个在整个苍龙帮里面都能够数的上名号的杀神级别的人物，要去他的目前悼念一下，不管自己究竟是有没有危险，但是在苍龙帮里面，兄弟才是唯一的道理，曾经陆云青的一句话，贯穿了整个苍龙帮，也是现如今，华夏的苍龙帮没有了陆云青之后，还能够照常运转如此完美的一个唯一法门！

　　黑道，就是兄弟！

　　而在印度的陆云青，看到了手机里面的这一条有些小暧昧的短信，不由自主的笑了出来，手机里面的短信是这么写的，青哥，这一次你可是把袁树的心给彻底的征服了，她现在正在自己的卧室里面给那个虚无的你犯花痴呢，早点征服世界回来吧，这个世界上面，还有很多女人在等待你的征服！

　　看了一眼眼前那个无比好气的胡漓，陆云青倒是很大方，将这一条短信给她看了一眼，结果自然是遭到了后者毫不客气的白眼，对此陆云青也不怎么在意，只是微微一笑，轻松说道：“胡漓啊，你不懂，这个世界上面，有那么多的美女，可是帅哥就有寥寥可数的几个人，能够有所作为的帅哥，就更加的稀少，而能够站在巅峰上面的帅哥，就更加的稀少，而我，恰好就是这个能够站在世界巅峰的无与伦比的帅哥！”

　　看着陆云青这一脸得意洋洋的模样，胡漓的眼睛里面充满了许许多多的不屑，她毫不犹豫说道：“得了吧你就，陆云青，我告诉你，我把我的身体交给你，真是一个败笔，受了那么多年的处子之身，竟然在这个时候，就这么简简单单的给了你，我真他妈傻逼！”

　　似乎没有想到眼前的这个妖娆无比的杀手女，竟然会有这样的反应，还会飙脏话，陆云青哑然失笑，下一刻，他耸耸肩膀，轻松说道：“小狐狸啊，你知不知道，这一次能够将你拿下，对于我来说，是很有成就感的，因为什么，世界上面有那么多的出色枭王，都已经被你残忍的杀害，而我呢？为什么能够得到你的青睐？你倒是说说看这里面的理由。”

　　“因为我傻逼。”胡漓气急败坏说道，看着陆云青的眼睛，腹中反胃不已，下意识就想要呕吐出来！

　　有些不好意思的笑了笑，陆云青一脸的憨厚模样，傻乎乎的笑了很久，终于说道：“我告诉你哈，小狐狸，这是因为这个世界已经阻止不了我的出色还有帅气了，是因为万丈光芒的我，才能够让你将自己的身体毫不顾忌的展露出来，当然，这其中也不能否认你傻逼的那些个因素。”

　　“你！”被陆云青毫不客气反唇相讥的说了一句，胡漓的脸上已经流露出来一股不爽，她看着陆云青的眼睛，浑身上下都是一股不舒服。

　　陆云青这个时候，好像已经不想要再与胡漓这个危险人物周旋，站起身来，穿好自己的衣服，下了床，就要离开，只是在离开之前，忽然听见了身后的胡漓不由自主的问了一句，瞬间就让他给愣住了，只听见胡漓用很认真的语气问道：“陆云青，你究竟是有多少个女人，难道你就不怕，我们亚洲黑道联盟，将这些个女人各个击破？”

　　一股悄然弥漫的杀气，毫不留情的飘荡在了胡漓的身前，不过她的眼睛里面全都是怡然不惧的神色，就算是眼前的这个人物，是陆云青那又怎么样，自己已经沦为了对方的阶下囚，为什么还不利用这个时候来满足一下自己的好奇心？

　　能够拥有这种心理素质的人物，绝对都是响当当的大人物！

　　陆云青深刻的明白这一点，所以他才会呆愣在那里，原本他真的打算在离开之后，就让洪远宽进来把这个女人杀了，不过在这个时候，他却已经反应了过来，就凭借洪远宽，是玩玩杀不了这个女人的，两个人之间的差距悬殊实在是太大！

　　冷笑一句，陆云青回头对着胡漓轻轻说道：“在华夏国里面，我的红粉知己确实很多，只是你认为，他们会是一些个等着我去养的金丝雀？”

　　“难道不是？”胡漓毫不客气的反唇相讥，同样冷笑的看着眼前的陆云青，她曾经调查过陆云青到底是有多少个女人，只是无奈线索实在是有点困难，那么多的人，让自己根本就没有时间来顾及到，不仅如此，苍龙帮藏匿情报的能力实在也是太强悍，压根就调查不出来什么，不仅如此，自己投在上面的那些个人力还有财力，都已经打了水漂儿，这才是让胡漓真正郁闷的事情！

　　一想到这些，她就有些恨得牙痒痒！

　　看着胡漓的眼睛，陆云青汗颜一阵，不过还是笑了出来，他轻轻说道：“你真的想要知道我的那些个红粉知己的事情？”

　　“呵呵，当然。”胡漓轻轻说道，看着陆云青的眼睛，神态一阵阵的紧张凝重，因为她知道，一旦自己选择了这一条路，就真的没有什么可能生还的希望了，不过她也明白，就算是自己不闻不问，大半也是没有什么可能在对方的手中活下来，陆云青究竟是有多么的心狠手辣，她作为亚洲黑道联盟的人物，不可能不知道！

　　“就算是要用你的性命来换得话，你也不怕？”陆云青呵呵笑道，看着胡漓的眼睛，虽然是在笑，只是在他的眼睛里面，却有一阵阵的杀气在不断的飘荡！

　　想了很久，最终胡漓还是下定了自己的决心一般，重重的点点头，说道：“没错，因为我知道，就算是我什么都不问，也没有多少能够活下来的可能，捞不着奖励老经验，这点简单的道理我还是懂得，就算是死，都得让我死个明白！”

　　看着胡漓那一双坚毅的眸子，陆云青愣了一下，随即数道：“哈哈，这女子对我胃口，既然你这么坚执的话，那我就跟您说说！”

　　……


第803章 警局之中的震荡

　　燕京市里面由于袁树的一次自爆，不管是高层还是卑微的人物，他们的生活都已经被搅和的乱七八糟，因为这些事情而受到牵连的人物自然也有不少，其中很多个服务行业就已经开始出现了财政负增长的事情，那些个往日里面有着大把大把钞票捞的老板们，悉数开始痛苦，对于他们来说，只要是没钱的事情，全都是让他们无比痛苦的事情！

　　一想到这些，他们的心中，就好像是有一种仓皇颓败的感觉！

　　一瞬间，这样的风气就已经蔓延到了整个燕京市里面，当然因为那一阵自爆而引来的一系列蝴蝶效应，也让另外一个行业产生了巨大的震荡，那自然就是为了维持整个燕京市治安的公安局！

　　现如今，公安局里面基本上已经炸了锅，包括局长在内，很多人心中都是一阵阵的慌然失措，本来嘛，有了苍龙帮的管理，这个城市发生了滔天的变化，当然这不可能是环境或者是燕京市那一成不变糟糕的气候，最主要的是燕京市里面的风气还有人文，有了苍龙帮潜移默化的一些个管理，让这个城市里面的犯罪情况大大减少，这算是一次漂亮的以暴制暴，尤其是后来，苍龙帮与军区里面的苏帝老人之间的那些个猫腻，在很多个机关单位里面都传播的沸沸扬扬，所以公安局里面，很长一段时间，都陷入了没有事情做的情况，他们不知道自己应该做些什么，再到了后来，苍龙帮将东北帮都已经在华夏国里面除名之后，很多人都将公安局彻底的看作了是苍龙帮的一个附庸，为了此事，在公安局里面还闹了不小的事情。

　　现在，公安局里面的人数已经急剧的减少，主要是因为在公安局里面带着，已经没有什么太好的福利，没办法，要是说这个城市的治安好，与他们能够挂的上钩还好，只是就连市长都清楚的知道，这个城市那俨然一新的面貌，与所谓的公安局是没有什么太大的直接关联的，所以在公安局里面的那些个一开始还算是不错的福利已经遭到很严重的打击！

　　很多人因为这些个事情，全都改投到了别的行业里面，就连陆云青的那个红粉知己，韩思思都已经不想在这里呆着了，在家里面随便的开了一家公司，竟然也干的十分风生水起，当然，这里面究竟是不是有苍龙帮的某些推波助澜，她就不知道了。

　　身为一名手中掌握着几百万上下的老板，韩思思现在的生活要比起一开始滋润的多，只是有的时候，她还是会下意识的怀念起来在公安局里面的那些个生活。

　　“韩总，这一份合同您就签了吧。”对面坐着一名长相十分猥琐的男人，他并不是华夏人，而是岛国人，现如今岛国里面的经济命脉，已经大多数都掌握在了陆云青的手中，当然这些事情是外人所不为足道的，但陆云青尤其是周紫月的干预，让日本的经济出现了十分巨大的动荡，已经有很多的日本企业开始将自己的眼光放在了市场相当广袤的华夏内陆，这一次就是将他们的目光放在韩思思的公司上面。

　　无奈地看了一眼眼前这个有些异想天开的家伙，韩思思冷笑说道：“这里面有这么多的霸王条款，你以为我会看不出来，哼哼，你就不要在这里白日做梦了，我是不会轻易签订这个合同的，不论你说什么，这都没用，因为这个合同对于我们公司而言，根本就是做的赔本的买卖！”

　　“我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！”那男人冷笑说道，脸上的猥琐，瞬间就已经被一中狰狞所替代，下一刻，他就再一次威胁说道，“我告诉你，韩总，就算这一次你不想签，也要给我签了，前两天的那一次爆炸，你总不会不知道吧？”

　　“嗯？”一听到这个，韩思思顿时就来了兴趣，上一次发生在燕京市里面的大爆炸，她自然很感兴趣，不过当她询问的苍龙帮的时候，对方悉数缄口不言，似乎有什么难言之隐，再后来，就已经开到了报纸上面的报道，她那会儿还在想，究竟是什么人物，能够让苍龙帮杀堂的堂主用自爆这么个极端的方法来解决自己？

　　现在她却在对方的嘴巴里面听说，这个所谓的爆炸风波，与他们日本的这个企业有着不可分割的关系，这就有些怪异了，曾经身为警察的她，下意识间就已经有了一丝浓厚的兴趣，看着眼前这个猥琐狰狞不堪的男人，冷静问道：“你说明白一些，难道说这个所谓爆炸风波，跟你们有关？”

　　“那是自然，难道你觉得，除了我们日本人，能够拥有这样的能力之外，还有谁能够在堂堂苍龙帮的脑袋上面动土？”那日本男人冷笑说道，嘴角的笑意相当的冷冽，眼睛里面也全都是寒意，直勾勾的看着眼前的韩思思，好像随时随刻都想要把韩思思就地正法，这样的人物，不论是自己作为警察，还是作为这个公司里面的老板，韩思思都是相当的抵触，不过让她感觉到无奈的是，尽管自己在尽量的将这些个人物避免，但还是没有任何的作用，这种男人就好像是烧不尽的野草一样，刚刚打压下去，就会瞬间再一次长出来，让人颇为懊恼！

　　韩思思冷冷笑道：“你是说，苍龙帮的袁树，是你杀的？”

　　“正是！”日本男人冷笑不已，不过他心中却是有点恍惚，他本来要打算用这个方法来恐吓面前的韩思思，迫使她来签订与自己之间这一份极度不公平的合同，但是他却骇然的发现，韩思思不仅没有害怕，反而相当自信的冷笑，那意思是什么，他并没有想通，不过却悬而未绝，隐隐约约好像能够想出来一点点的端倪，只是始终都好像是有一层窗户纸在那里隔着，让他整个人都没有办法挣扎出来！

　　一想到这，日本男人的身体竟然开始微微的颤栗起来！

　　果然，就在日本男人正在担惊受怕的时候，忽然韩思思就已经动了，她的身体相较于陶卓嫣来说，自然不可能相比，就好像是在过家家一样，但是要是与眼前的日本男人相比的话，那还是相当的威猛的，尤其是她的一脚凌空飞踹，姿势异常的优美，一身漂亮妩媚的白领装，包裹在她的身上，相当的富有味道，虽然难免会有些春光外露，只是曾经身为警察的她，不可能因为这样的事情，而避讳什么，嘴角的冷笑，让那日本男人更加的痛恨，下一刻，她的身体已经凌空腾跃在了空中，直接就逼近了日本男人。

　　一脚，只不过是简简单单的一脚，那有着相当尖锐鞋跟的鞋子，径直就已经刺到了日本男人的身体上面，他那一双已经惊恐到了一定境界的瞳仁，就能够说明一切，一连串桌子椅子到底的声音响起，会议室之外的人，纷纷头来不解讶异的目光，不过却被韩思思的秘书给堵住，他自然能够明白，有着警察脾性的韩思思，究竟是有多么的强悍，这会儿说不定是有多么的彪悍呢，要是这个时候进去的，究竟会有什么样的后果，那谁知道？

　　十分钟之后，韩思思就已经传来了动静，“吴秘书，进来一下！”

　　一直都子啊努力为韩思思来进行后事处理的吴秘书身体一颤，苦笑不已，他知道这会儿肯定是又有活干了，无奈的走了进去之后，他就已经做好了心理准备，看着那个倒在了地上已经连呻吟的机会都没有了的家伙，他的心中一阵阵的苦笑，他知道，这个日本男人一定是又说了什么让韩思思不爽的事情，结果呢，就会这样的悲剧！

　　不过紧接着，韩思思的一句话，还是让吴秘书吓了一大跳，他不能置信的看着毋庸置疑的韩思思，只听见韩思思冷冷说道：“那这家伙送进警局。”

　　“为什么啊，他犯了什么样的大错，需要直接都送进警察局？”吴秘书警察不已，看着一脸静默的韩思思，平常里面，韩思思是不会有这样的反应的，因为在韩思思的世界上面，一般惹到她的人，是不会送进公安局的，因为她本身就是一名警察，深深知道这里面的事情，要不是因为有着很大的过错，一般即便是送进公安局，也不会有多么巨大的后果的！

　　他再一次凝重的看了一眼躺在了地上的日本男人，韩思思并没有说话，他也只能够无奈地笑笑，附和的说了一句：“好吧，我知道了，你放心吧。”

　　说完之后，他就直接将这个日本男人背了出去，当走出这个办公室之后，外面一些个等待着日本男人的人全都看到了他，随即叫嚷着冲了过来，全都推推嚷嚷，说着一些个吴秘书根本就听不懂的话，这吴秘书虽然只不过是一名秘书，不过他一开始却是苍龙帮的成员，自然拥有相当大的胆气，面对着这么多汹涌而至的日本人，冷笑说道：“你们就不能给老子安静一下，我只不过是把他送进警局，至于他犯了什么事情，你们可以看明天的报纸，或者是今天晚上的新闻联播，对了，要看燕京市新闻联播。”

　　……


第804章 韩思思重回警局

　　那些个日本人全都是一脸的惊诧，而他们身边的翻译，则有些害怕的看着眼前的吴秘书，他身为这个公司准备的翻译，自然知道这个公司背后那一股庞大的势力，要不然，以韩思思的能力，是不太可能在燕京市里面掀起多大的风浪的。

　　“吴秘书，这些日本人的意思是，他们要报警。”翻译有些汗颜的说道。

　　听到这句话，吴秘书一愣之后，旋即捧腹大笑，将背上的那个日本男人扔在了地上，大大咧咧说道：“我说的就是要把他送进警局，按照道理说，我才是原告，对不对？”

　　那些日本人明显的一愣，无奈的点点头，只好跟在了这个气势嚣张的家伙身后，他们脸上的表情相当无可奈何，过了一阵之后，更加的痛楚，因为他们已经看到了面前那汹涌而至的警察，就连吴秘书，看到了这个景象之后，显然都已经愣住了，看着眼前浩浩荡荡走过来的警察，心中顿时就明白了一切，看来是韩思思大老板将这一切搞定的！

　　他对着走在最前面的那名警察友好说道：“这个就是韩总要我给你们的人。”

　　“嗯，给我吧，谢谢。”那警察同样友好，只是有些刻薄古板，让人看上去下意识就有一种无奈地感觉，吴秘书失笑不语，他知道这人只是警局里面的一些个普普通通的人物，而且很有可能是前两天警局里面刚刚召集进去的人物，根本就没有什么经验可谈，要不然的话，凭借他曾经身为苍龙帮成员的那一段过去，就已经能够让整个警局为之一颤了！

　　这个时候，韩思思已经走了出来，看到了这些个警察之后，竟也不由得愣住了，上前一步，问道：“小林呢？”

　　“林师兄现在在家啊，他现在跟您一样，都已经退出了警局了，呵呵。”那为首的小警察呵呵笑道，看着韩思思的眼睛，恭恭敬敬说道，顿时让一旁的吴秘书更加的无奈，看来现如今在警局也不知不觉的刮起了势利眼的风气。

　　淡淡的支吾了一声之后，韩思思没有说话，她的心中已经出现了他们那一批警官的样子，自己并不是第一个在警局里面出来的人物，在自己想要出来干事业的时候，已经有了很多人都走了这套道路，他们那个时候的决绝，才造就了现如今的韩思思，从那之后，她也更加的无奈，才选择了这一条比起警察来也不怎么舒坦的道路，虽然走的也是相当的风生水起，只是却有些力不从心，毕竟这并不是自己的专业，也不是自己的特长。

　　一想到这儿，她的心中就有些悲凉，要是现在大家都还在警局里面的话，那该有多好？

　　“师姐，请问这人究竟是犯了什么样的错误？”小警察不解问道，看着眼前的这个男人，赫然还是一个日本人，不由得愣住了，按照道理说，能够来到华夏的外国人，不论怎么说，是不太可能拥有在这里闹事的勇气的。

　　韩思思冷笑说道：“你真的想知道？”

　　“嗯。”小警察凝重的点点头，他已经从韩思思的眼神里面意识到了，这可能是自己所接手的第一笔大案子，虽然现如今还是不知道对方究竟是犯了什么事，不过能够让韩思思都这样的凝重正色，那绝对不会是一般的案子，关于韩思思的底细，基本上整个警局里面都明白，她的背后可是偌大的一个苍龙帮，要不是因为这个苍龙帮，她也没有那么大的可能轻易的从警局里面退出来，而且更让人难以淡定的是，这韩思思的背后，不仅仅是一个苍龙帮这么简单，她最让人感觉到害怕的是，她背后的那个男人，那个将整个华夏黑道都踩在了脚下的男人！

　　所有的日本人都已经围在了这里，他们的脸上全都是一阵阵的惊讶，看着韩思思的眼睛，说着一些个稀奇古怪的话，顿时在这个很是严肃的紧张气氛里面，传来了一声声让人感觉相当无奈的声音，唧唧喳喳，乱七八糟，最让人痛苦的是，翻译在这个h时候，已经不再起什么作用，不管他是用多么巨大的声调，都完全没有作用，这些个日本人已经明显的歇斯底里了，这从他们脸上那些个惊恐郁闷的表情上面就能够看得出来！

　　小警察身为这一支小队的队长，却在这个时候瞬间就没了自己的分寸，他已经不知道自己应该要怎么办，只是下意识的说着“都给我安静，安静！”之类的话，这样的表现，在韩思思的眼睛里面，绝对是相当拙劣的，她不屑的看了一眼小警察，伸出一只手去，冷冰冰说道：“把你的手枪给我。”

　　那小警察明显的愣住了，一脸呆滞的看着韩思思，看了很久，才反应了过来，傻乎乎的就将自己的手枪拿了出来，轻轻地递了过去，当那柄手枪一接触到自己的手中的时候，韩思思身上的气质瞬间就变化了，变得相当的冷冽湛然，让周围的人看到了之后，都是一脸的错愕，看着这个气质浑然一变的女孩儿，不断的吞咽着唾沫，他们没有理由不相信，这个女孩儿会在这个时候，毫不犹豫的放枪，理所当然的杀人，吴秘书有些汗颜的看着韩思思，一开始当他得知自己要去保护韩思思的时候，曾经有一段时间相当的不爽，总觉得这是苍龙帮在刁难自己，或者是说将自己彻底的打入冷宫，没办法，跟着苍龙帮才有架打有人杀，跟着韩思思这么一个弱女子，能有什么热血的好日子过？但是后来他就已经明白了，跟着韩思思不但照样能够让自己活得风生水起，而且更加让他兴奋的是，韩思思的性格，根本就是火辣无比的性格，与陆云青十分的吻合，而自己则是更加的爽快，拥有着相当泼辣的日子可以挥霍！

　　“韩姐真是牛人啊！”吴秘书呵呵笑道，看着眼前的韩思思，心中一阵阵的拨浪鼓，随即他的身体就已经洞射了出去，因为在韩思思朝天放枪的那一刹那，那些个日本人就已经凶悍的冲刺了过来，悍不畏死的样子，但是下一刻，就已经被吴秘书一巴掌给凶猛的打了出去！

　　而韩思思则是紧紧绷着嘴唇，怡然不惧，毫不留情的再一次放了一枪，正好打在那日本人的脚边，后者顿时全都愣住，不能置信的看着眼前的韩思思，身体情不自禁的开始震颤。

　　在华夏国的女警里面，还有能够比韩思思更加生猛的人物吗？

　　她看着眼前的这些个人，冷冷说道：“如果你们想跟着他一同进局子的话，尽管过来，告诉你们，在燕京市，袭警是一件十分严重的罪过。”

　　随即，当韩思思将手枪扔给小警察的时候，呵呵笑了笑，随即就说道：“小子，以后要机灵一点，那么木讷，怎么当警察，连这几个人都震慑不住，以后你还要怎么办理大案子？”

　　“是是是。”小警察已经反应了过来，看着眼前这湛然若神的女孩儿，傻乎乎笑了笑，随即他就再一次说道，“那师姐，我带着这些个人回去了。”

　　“嗯，回去吧。”韩思思笑道，随即她的目光就再一次接触到了那些个还有些不甘的日本人，冷笑说道：“你们不想要走？还想要在我这里呆着，不想活了？”

　　“我们只是想要知道，为什么要把我们的老板送进警局，我们需要一个解释！”有人这样说道，只是他们的态度已经好了很多，最起码不会用一开始那样强硬的措施了，看着这些个日本人不甘的神情，韩思思的嘴角勾勒出来一个张扬的弧度，打了一个响指之后，“那我就勉为其难的告诉你们，他亲口告诉我，前两次在燕京市里面的那一次爆炸时间，始作俑者是他，不管这是对我的恐吓还是事实，我都必须要把他送进警局，一名日本人，在我们华夏的地盘，竟然胆敢这样的猖獗，看来你们是真的不想活了！”

　　说完之后，她想了想，似乎是觉得不够，然后又加了一句：“要是还不相信的话，就跟着这个小警察一起去警局，届时你就能够看到那些录像还有录音了，真是不撞南墙不回头。”

　　这一次小小的风波终于算是平息了之后，吴秘书看着眼前的韩思思，凝重问道：“韩姐，真的要跟他们闹得这么僵？”

　　“呵呵，你也不用这么瞒着我，现在青哥在日本肯定早就已经掀起来一股滔天巨浪了是不是？”韩思思微笑说道，眼睛里面闪烁着一股让人难以鄙视的目光，就连能够在苍龙帮里面占到一个相当不错位置的吴秘书都有些惶然。

　　吴秘书无奈的叹了口气，随即说道：“青哥的女人，果然个个都相当的彪悍啊，没错，青哥在日本那一边已经将山口组给全权收服，而且日本的经济锁链，基本上也掌握在青哥的手中，现在的青哥，应该是在印度里面呆着，至于他都已经达到了什么样的境界，我也不知道了。”

　　听着吴秘书十分云淡风情的一句话，韩思思瞬间就呆滞住了，旋即，她盯着吴秘书良久，喃喃自语：“青哥果然不是一般人，呵呵，看来离他征服世界的日子又进了一步。”

　　吴秘书点点头，不置可否。

　　旋即，韩思思忽然陷入了一阵沉思，终于说道：“吴秘书，你说我现在是不是做这个老板，有点不称职啊？”

　　“啊？为什么这么说？”吴秘书有些不解的问道，看着韩思思的眼睛，十分的凝重，而后他心中就已经明白了过来，在陆云青的身边，那些个女人没有一个人是普通人，统领一整个商业帝国的天女周紫月，打架举世无双的傲女陶卓嫣，还有被陆云青雪藏了的日本圣女春野晴，这些女人，无一是个肯在家里面带着的人物，或许是因为陆云青刺激的她们，又或许是因为她们刺激的陆云青，总之，在苍龙帮慢慢走向世界巅峰的道路当中，陆云青的脚步加快，这些女人的脚步们也开始疯狂的加快！

　　过了一会儿，韩思思没有再跟吴秘书说话，而是将他的手机借了过来，拨通了一个号码，等着对方已经接通了电话之后，她冷静说道：“李局吗，我要回警局！”

　　……


第805章 胡漓的悲凉记忆

　　听完了韩思思的经历之后，胡漓一脸的震撼，看着眼前这个长相坚毅的男人，心中大为不解，她到现在都不能够想通，究竟是什么样的魅力，才能够将韩思思那样的人物征服，终于，她想了很久，还是按捺不住心中的好奇，问道：“陆云青，除了韩思思，还有别的女人嘛，我想你身旁的女人一定不会少，其中我知道的，就有华夏的商业帝国天女周紫月，这个人物，可是我们亚洲黑道联盟里面很想要的人物。”

　　“呵呵，可能会让你们失望了，周紫月是我的人，她不会跟着你们走的。”陆云青耸耸肩膀，轻轻说道，眼睛里面却没有半点的抱歉，只有一股让人感觉会有点痛恨的感觉。

　　胡漓看着陆云青的眼睛，心中一阵阵的不爽，她自然知道这个家伙的意思，可是能够这样嚣张的跟自己说话的人，除了陆云青之外，再也没有其他人，尽管现在她已经沦为了阶下囚，但还是冷笑出来，说道：“陆云青，我告诉你，你不要在这里太猖狂了，周紫月这个人，我们早晚都能够得到。”

　　“看来你是真的势在必得了，不过我还是要说一句，就算不说我，仅仅凭借周紫月一个人，都能对抗你们的那什么亚洲黑道联盟！”陆云青无所谓说道，看着胡漓这一双娇滴滴的样子，挑逗道，“要是说你真的能够把周紫月这个人物弄进你们那所谓的亚洲黑道联盟的话，我就败倒在你的石榴裙之下！”

　　胡漓一愣，旋即哈哈大笑，看着眼前这个刚毅拥有着宽阔肩膀的陆云青，认真说道：“既然你都已经说了，那你现在就拜倒在我的石榴裙吧！”

　　陆云青有些无奈，随即继续说道：“除了周紫月，还有日本的圣女春野晴，你想不想要认识一下她？她的能力可是相当的不错，会不少的忍术呢，你可以考虑去暗杀她一下，当然了，她跟她的师傅还是有所区别的，忍术一塌糊涂，我猜你要是运气好的话，估计能够赢她。”

　　毫不客气的白了陆云青易一眼，胡漓不屑说道：“你这话说得，这不是看不起我吗，我作为杀手，只会杀男人，不杀女人。”

　　“行了吧，你就知道在这里吹牛，我不也照样是个男人，你怎么不杀了我？”陆云青冷冷说道，翻了一个白眼，没好气说道。

　　下一刻，陆云青继续说道：“对了，要是你想要跟陶卓娅比比的话，估计你也没什么胜算，因为对于你来说，陶卓嫣绝对就是个梦魇！”

　　看着陆云青的眼睛，胡漓无奈的叹了一口气，不过，旋即她的眼睛里面就洞射出来一股让陆云青都有些汗颜的杀意，她冷冽说道：“如果你以为我所说的不杀女人，就是所谓的我不行的话，那我今天就得给你纠正一下！”

　　说完，胡漓的身体猛地就启动起来，虽然两个人在床上已经大战了很久，不过这个时候的胡漓已经基本上歇息了过来，身体的机动性相当的不错，速度可见一斑，陆云青看到了之后，眉头不由得一皱，旋即苦笑了一声，喃喃说道：“好吧，我承认你这个家伙，比我想象之中的要厉害很多。”

　　不过这话说完，也没有什么用处，胡漓的身体相当的凶狠，就在那顷刻之间的功夫，就已经悍然冲刺过来，双拳凛然有力，即便对方是陆云青这样的大杀神，她也一点都不害怕，这样的动作，显然已经让陆云青无奈之极，但他凝重面对不代表会害怕这样的冲刺，只见他的双手在空中悄无声息的一划，直接就把胡漓的身体给格挡了下来，接着，突然之间就抓住了她的脚腕，猛地一甩，后者的身体毫无悬念的飞了出去，在空中转了几个圈之后，重重的跌在了地上。

　　那重重的一声，让胡漓的整个人都有些吃不消，她抬头惊惧的看着这个轻而易举就把自己给丢掷出去的家伙，心中大震，问道：“你曾经跟谵台铭打过一架，是谁赢了？”

　　看了看眼前的这个前一刻还猖狂不已这一刻已经蔫坏了的女孩儿，陆云青哑然失笑，心想女人变脸的速度果然很快，他点点头，指了指自己的身体，说道：“自然是我，谵台铭那个家伙没有什么进取心，总是想要一味的让虎子上位，可是他不知道的是，虎子即便是身上有一点我的影子，但距离我还太远，我不否认他能够在将来的某一天可能追的上我，不过我还是要提醒你们一下，要是孙天睿老人真的打算让虎子成为我的话，最好早早的杀了我，要不然的话，虎子没有什么好下场，在他成长的这些个过程里面，我随时随刻都能够将他掐死，就好像是掐死一只蚂蚁一样简单！”

　　胡漓汗颜无比，不过她不否认陆云青这句话的真实性，他说的不错，只要他真的想要虎子死的话，虎子是没有任何挣扎的可能的，在亚洲黑道联盟里面，虎子的能力不算多么的强悍，他拥有的不过是潜力，但除了孙天睿这样的人物，其他的盟主拥有着相当短浅的目光，不会因为一个虎子，将陆云青生生阻隔住！

　　两个人之间的气氛变得有些怪异尴尬，胡漓看了很久，终于说道：“好吧，你赢了，我没什么话可说了。”

　　说完之后，胡漓索性坐在了地上，一脸破罐破摔的表情，对着陆云青说道：“死也就是一条命的关系，大不了就让你在这里把我杀了！”

　　就在他们两个人在这里相互争吵的时候，在泱泱华夏国之内，已经掀起了另外一股让人难以置信的风潮，以庞大的赵家为首，许许多多豪门家族在华夏国里面，开始疯狂的集资，扬言，要建立一所能够与亚洲黑道联盟并驾齐驱的经济帝国，而这个帝国之后的庞大黑势力，自然就是在华夏国里面能够只手遮天的恐怖黑帮苍龙帮，这个消息，像是一股疯狂的寒风，在真个华夏国里面都已经刮的相当猛烈！

　　看着手中那一张白纸黑字满满腾腾的纸张，孙天睿老人的眼角微微颤动，这上面写着的名字，基本上都是在这个苍龙商业联盟里面入驻的企业或者是家族的名号，虽然这只是不完整的名单，不过已经让孙天睿老人感觉到恐慌，这只不过是一张十分简单的白纸，但是上面的名字背后所代表的强悍财力，却是所有人都想象不到的恐怖！

　　或许这个所谓的苍龙商业联盟真的能够与亚洲黑道联盟相互对抗！

　　想到这里，孙天睿就感觉到一阵阵的郁闷，他生活在这个华夏国里面已经一辈子，虽然作为亚洲黑道联盟的盟主之一，不过他的恋家情结相当的严重，是绝对不可能出国生活的，所以对于华夏国里面的那些个大牌家族，都能够做到心中有数，而这个赵家，则是以赵阎王为首的恐怖家族，分支究竟是有多么的盘根错节，他到目前为止还是没有能够调查到，曾经也派过胡漓去找这个赵阎王，看能不能够趁机把他杀了，只是到了后来，还是失败了。

　　赵阎王的彪炳，是孙天睿老人都不得不去重视的！

　　谵台铭看到孙天睿老人这一副稍微有些颓丧的脸庞，问道：“老师，究竟是出了什么事情了，难道说那个什么苍龙商业联盟是真的？”

　　“你说呢，自然是真的。”孙天睿先是卖了一个关子，或许又感觉这有点过意不去，无奈之下，还是一语说了出来，算是圆了自己的这个说法，“老师我现在都有点无奈了，要是真的引来整个华夏来与我作对的话，我这一番作为，都是为了谁而努力的？”

　　看着这个本应该在家中安享晚年的了傲人，谵台铭心中稍微叹了一口气，他自然知道孙天睿作为这个盟主之后，所做的事情，基本上全都是为了华夏国的经济，他从来没有染指过华夏的经济，但越是身在其外，越能够看的清楚，华夏现如今，被周围的一些个小国追上甚至赶超，这代表什么，代表华夏的经济已经开始凝滞或者是倒退了，这样的成果，绝对不是孙天睿老人这样一个思维敏锐的老人想要看到的，只不过孙天睿老人在亚洲黑道联盟里面所做的事情，还只是初步阶段，也就是为了亚洲的经济，这样的话，华夏国的事情势必会往后放一下。

　　想到这，谵台铭笑道：“老师，不要这么杞人忧天，亚洲黑道联盟的经济势力究竟是有多么的骇人，我向他们一定会有机会看到的。”

　　孙天睿老人却没有想象之中的那样镇定，看着面不改色的谵台铭，沉声说道：“亚洲黑道联盟并不是你想象之中的这么简单，尤其是关乎于经济上面的事情，咱们华夏国里面有句老话，叫做亲兄弟都得明算账，亚洲黑道联盟不像是赵阎王的苍龙经济联盟，他们那里面有着太过于强大的个人崇拜，而这个所谓的个人崇拜自然就是对陆云青的个人崇拜，在亚洲黑道联盟之内，可没有这样的个人崇拜！”

　　谵台铭听了之后，先是一愣，旋即正色说道：“也就是说，他们里面所有的钱，果真就是为了陆云青一个人旋转的？”

　　“应该是。”孙天睿说了一个让那个谵台铭吓得手脚并作发抖的三个字。

　　而就在这个时候，陆云青从地上拿起来一个小巧的本子，看了一眼，瞬间就愣住了，上面写着两个简简单单的字：“日记。”

　　……


第806章 那一本悲凉记忆

　　胡漓看到陆云青手中那个无比熟悉的本子，瞬间就愣了，大声喊道：“你还给我！”

　　“这个真的是你的啊？”陆云青坏笑说道，看着胡漓的眼睛，语气十分的幸灾乐祸，尤其是当他打开第一页的时候，更是眼前一亮，只见上面清秀的字迹写着，“呦，还是从小开始写的啊，厉害厉害，真不容易啊。”

　　胡漓看着陆云青已经拿着本子阅读了起来，叹了一口气，她知道自己就算是用出自己的浑身解数都不太可能能够将自己的日记本拿过来，无奈说道：“我认输，不过在你看这个日记本之前，能不能先听我讲一段故事？”

　　陆云青一愣，然后点点头，说道：“那好吧，你说就好。”

　　看着陆云青这一双凛冽的眸子，胡漓瞬间就走进了自己的记忆之中。

　　她还清楚的记得，自己在还小的时候，曾经有一个相当美满的童年，每天每夜都生活在妈妈的吴侬软语还有父亲的巍峨父爱之中，这样的生活，对于一名小孩子来说，本来就是理所当然的，然而在一场暴风雨来临了之后，她就已经发现，自己的生活，徒然就改变的了模样，她被人偷走了，由于那个时候年纪实在是太小，她根本就记不清楚究竟是在游乐场还是在水中公园，总之是被一干黑衣男子偷走的。当小小的胡漓醒来的时候，就已经在一处十分破旧的小四合院里面了，只有一个屋子是没有上锁的，其他的不仅仅上了锁，而且全都被布条狠狠的封着，俨然是一副颓废败坏的模样，一看到这个景象，小胡漓全身上下就会不由自主的颤抖起来。

　　而现在正在讲述着这一切的胡漓，身体也在不断的颤抖着，看着眼前的陆云青，仿佛是看到了什么可怕的妖魔一样，瞬间之后，她整理了一下思绪，不好意思的笑笑，接着向下面叙述。

　　房门虚掩，这让小小的胡漓吃了一惊，下意识以为是这里面会是自己的父母与她玩什么捉迷藏，急匆匆推开门，却没来由感觉到一股阴风，这不是无中生有的荒诞，小孩子对一些个比较敏感的事物就这种不祥预感，身处险境的次数多了，一个人的确会有超乎常人的本能，小胡漓推开门后立即后撤，却依然被一只力道惊人的手臂扯住衣领，猛然一拉，然后一记膝撞砸中腹部，身体来不及因疼痛而弓身如虾，就被一条粗壮手臂卡主脖子摁在墙壁上，连话都说不出口，只能望着这张昏暗环境下依稀可见的脸庞，是个男人，光头，没有眉毛，眼睛如蝰蛇，凶神恶煞，大致就是这类人最贴切的标签。

　　那时候，小胡漓七岁，不过是因为从小到大学习过一些个简单的跆拳道功夫，所幸还有些天分，所以能够在对方的打开房门的时候，瞬间后撤，不过她还是没有能够逃得过这一劫，毕竟双方的年龄差距都摆在那里，那样的明显，没有任何的悬念，这个时候，小胡漓听到面前这个长相十分妖艳的男人说道：“小姑娘，你这底子不错啊，是个做杀手的料，有没有兴趣。”

　　整个肚子里面都好像是翻江倒海一样的难受，小胡漓的脸上悬挂着一股十分痛楚的表情，她看着对方的眼睛，却已经没有了惊愕与恐惧，只是用一股童真的味道问道：“你是谁，要是我能做杀手的话，你是不是就把爸爸妈妈还给我了？”

　　男人一愣，旋即捧腹大笑，一股张扬之气从他的身上毫不客气的宣泄出来，就好像一股凛冽的阴风一样，接着他冷冷说道：“如果你能够做一名杀手的话，就不会再想你的爸爸妈妈了。”

　　小胡漓呆住了，看着男人的眼睛，不过后者却不再看她，只是一脸的简单情调，随即说道：“让你看看你接下来要学习的东西，现在可以不必做，不过以后我就不好说了，因为我只不过是你的第一个老师，以后你还会有许许多多的老师。”

　　“为什么？”天真的小胡漓说道。

　　男人抚摸着她的脑袋，直勾勾的盯着这个天真无邪的美人胚子，刚才那一阵让人感觉有些阴沉的感情，瞬间就消失的无影无踪，反而有些痛楚，他喃喃说道：“那是因为，你要了解这个世界上面所有的男人，因为，你要让这个世界上面所有的男人都为你而倾倒！”

　　“那我是不是女皇啊？”小胡漓的声音十分的甜濡可爱，即便是这样的杀人不眨眼的男人听到了之后，都会有点想要垂泣的感觉，他轻轻说道，“是啊，我的小公主。”

　　“好呀好呀，那你教我怎么才能够让这个世界上面所有的男人都臣服在我的脚下，快点快点？”还没有到夜晚的孩子还不算是多么的怕生，天真无比的小胡漓，看着眼前这个有点怪叔叔感觉的家伙，瞬间就有些欢喜，下一刻，她已经雀跃不已，因为她已经看到了一堆堆的美女，全都扎堆一般的走了过来，每个人的脸上都是一副雍容典雅的模样，十分的可人漂亮。

　　“哇，他们长的可真好看。”小胡漓感慨说道。

　　男人点点头，旋即嘴角勾勒出来一个笑容，走到这些美女的中间，任凭他们对着自己进行勾引，甚至有很多女人都在自己的身上进行各种各样的抚摸舔弄，这样的姿势实在是太过于暧昧，在小胡漓的眼前，形成了一股让她难以忘怀的一幕！

　　周围路灯的光线透过窗户，照在了这些个男女那已经赤身裸体的身上，他们的动作充满了原始的欲望，但在小胡漓的眼睛里面，却像是两只恶魔一样，她的身体开始向着后面不断地后撤，当她终于撞在了那一面墙壁上面的时候，身体颓然下落，直接就坐在了地上。

　　从那之后，每天都有不同的男人还有女人在她的身边进行这种战斗，每天都在这样的战斗里面不断的过活，往往那些个岛国的女性演员会有类似这样的训练，但是对于小胡漓来说，还是太过于九牛一毛了些，她的身体已经开始不能自主的颤抖，等到了十八岁之后，她也要进行各种各样的训练，而且她与其他的女人不同，她必须要保证住自己的一丝底线，因为这个世界上面，难免会有一些个高端群众，是不喜欢二手货的，所以小胡漓的那一层薄薄的膜体，是给他们这些人准备的！

　　只是那些个男人却不会考虑这一点，他们会依然像是只野兽一样的对付已经长的相当清新脱俗的女孩儿，而后者只能够通过自己的武力，在这些个男人的身手之下，坚持下来！

　　陆云青听到了这里，都不由自主的打了一个冷颤，冷笑说道：“这就是所谓的亚洲黑道联盟吗，真是想不到，燕京市里面堂堂军人之皇孙天睿，竟然会是联盟的盟主！”

　　胡漓听了之后，苦笑说道：“孙天睿老人不是这一次杀手培训的策划人，而且那个时候，他还不是我们的盟主，后来我的一次任务失败了，是他救了我，所以我才跟定了这个老人，至于我这个红色的瞳仁，也是他花钱帮我制作的，全世界最具有魅惑力的隐形眼镜。”

　　听到这里，陆云青见这个女孩儿的眼睛里面已经有了很多的泪花，他心情一动，旋即就打开了手中的那个日记本，只见上面从前到后，字迹越来越清秀，俨然就是一股成长史，他看了第一眼，就已经深深的陷入了其中，无法自拔。

　　七岁的一片日记。

　　这些个叔叔好恐怖，每天都需要那么多的姐姐陪着他们，好多姐姐都已经哭了，他们还是一点都不放弃，我该怎么办，以后我会是这些个姐姐里面的一员吗？

　　八岁的一篇日记。

　　今天是我的生日，跟那些个叔叔说了好久，他们才答应要放我一天假，不过说这是最后一次，下一个生日我就不能过了，这是不是说明我从今天开始，就已经死了？反正他们是这么说的，我还记得自己的第一个生日礼物就是这么一个日记本，爸爸告诉我说，做人要懂得什么叫做吾日三省吾身，后来我来到了这里之后，发现时间不够用，就只能够用一次来醒悟了，可是每天都在看他们在那里互相勾引，真的好无趣，那个叔叔还让我来帮他按摩，好害怕，还是爸爸好，爸爸，我想你了。

　　十二岁得一篇日记。

　　今天不小心吃了点辣椒，结果把那个叔叔弄的疼了，她打了我好久，还说要给我破处，可是他说我不能让他们这么做，他们也不让，要是被他们得逞了，他们就要杀了我，为什么他们既要给我破处，又要我千方百计的躲过去，他们也太残忍了！

　　十七岁得一篇日记。

　　这些天的日子过得有些无聊了，不过过两天，叔叔说有新的玩具，但是另外一个姐姐告诉我说，以后我的日子会更加的痛苦，因为那些个叔叔要开始对我下手了，我听了之后很害怕很害怕，又开始想我爸爸了，他现在也不知道在哪里呆着，他们非要给我改名，要叫我狐狸，我说我不要，我叫做胡漓，漓水淡然的那个漓，可他们就说要我叫做狐狸，这可要怎么办！

　　十八岁的一篇日记。

　　今天听到了一个姐姐告诉我说，在他们十八岁的时候，身体已经不知道被多少个男人玩弄了，还是我好，她还告诉我说，要我把我的身体送给我最心爱的人，可是我最心爱的人，是我的爸爸啊，我能把我的身体给他吗，我觉得这个世界上面的男人都是坏人，我只想把我的身体给我的爸爸。

　　十九岁的一篇日记。

　　我杀人了，所有，那些个叔叔，都被我杀了，只是杀死第一个叔叔的时候，有点难受，因为他对我曾经有过温柔，可是他在我杀他的时候，还是对我说，要我不要手下留情。

　　到了这里，就已经结束了，看着这些个每一篇都相当简单的日记，陆云青的心中相当的难受。

　　……


第807章 小阎王，赵欣怡

　　胡漓的身体已经开始猛烈的颤抖，她的眼睛里面充满了泪水，闪烁个不停，不断的闪烁，就好像是天上面一眨一眨的星星。

　　看着胡漓的眼睛，陆云青看了他很久，缓缓走上前去，轻轻的擦拭掉她眼睛里面的眼泪，凝重说道：“小胡漓，没想到你竟然会拥有这样的经历，呵呵，真让人心酸，可是刚才你已经把你的身体给我了啊。”

　　“我本来以为，要是将自己的身体给你得话，会不会就能够成功的杀死你，因为我确信你会是我的杀手生涯里面最难对付的家伙，现在我更加的肯定这一点了，你果然是我的人生里面最难以对付的人物，呵呵，悲剧了。”胡漓说道，眼睛里面有一阵落寞，不过让陆云青感觉意外的是，在她的眼神里面却没有叫做后悔的感情。

　　陆云青不解问道：“小胡漓，你不后悔吗？”

　　“不后悔啊，从走上这一条杀手的道路上面，我就已经没有什么后悔的资格了，因为我本人就是一个死去了的人了。”胡漓说道，嘴角的笑容十分的冷冽。

　　陆云青看了很久，轻笑摇头，忽然好像是发现了什么，猛地靠近，看着对方那一双很是明亮闪动的瞳仁，说道：“小胡漓，你知道吗，我感觉，要是你把你的隐形眼镜摘下来的话，应该会更加的美丽动人。”

　　在整个华夏国里面，最大的两个财团，不是什么香港的李家或者是大陆的什么石油通信之类的企业，而是一个家族，一个被连续五次邀请上福布斯排行榜却都徒劳无功的隐形家族，赵家！

　　赵欣怡光着自己的一双灵动可人的小脚丫，在一个大沙发里面窝着，身体十分的柔软，要是陆云青看到的话，一定会又感叹，上一次这个家伙在床上的那一阵风骚劲头。她的眼睛却么有像是往常一样，面对着那个五彩绚烂的电视，而是直直的看着手机上面的一条条短信，上面基本上都是那些个商业财团的老板或者是家族的家主给自己发来的，或多或少会提到些问候的字句，不过大多都是恭敬的说话，这俨然已经说明，在这个华夏国里面，赵家的地位，不可撼动，无人能挡！

　　能够让孙天睿老人这样的人物刮目相看的一个家族，又怎么会是简简单单的一个家族？

　　赵欣怡已经不见陆云青很长时间，凭借他家的情报能力，她自然能够明白，现如今陆云青在国外混的还算是风生水起，只是一直都被压迫在一个叫做是亚洲黑道联盟的组织之下，她不知道用了多少个夜晚，终于算是成功的说服了自己的父亲，让后者为自己更是为陆云青，建立了一个苍龙经济联盟，这两个联盟的名字听上去相当的相似，只是性质却完全不同，最重要的一点，苍龙经济联盟的经济，全都围绕着苍龙帮还有陆云青而旋转的，这一点是亚洲黑道联盟迄今为止都不可能追得上的，因为那里面有着太多太多的帮派，要是真的依靠一支帮派的话，那说不定要乱成了什么样子。

　　一想到自己能够为陆云青做点什么，赵欣怡那小小的脑袋里面，就兴奋不已，看着手机里面的那些个短信，瞬间就已经被自己兴奋到了，从沙发上面猛的蹦跳下来，找到自己的父亲，嘿嘿笑道：“爸爸，你说说看，咱们苍龙竞技联盟要是与他们那个什么亚洲黑道联盟互相比较的话，谁会更占优势？”

　　“自然是他们。”赵阎王依旧是一脸的慈祥，谁又何曾知道，当这个赵家的绝对统治者真正发威的时候，华夏之内会有多少人头破血流，或许只有那些个死了的人才知道这样的事情。

　　赵欣怡一听这话，明显的就有些不乐意了，看着赵阎王那一脸有些倦怠的笑容，说道：“爸爸，你怎么帮助外人说话呢？我猜一定是咱们比较厉害，因为咱们是全华夏的力量聚集在一起的，而且咱们的心也要比他们的心要齐的很多！”

　　“这话不假，咱们的确是有这么个优势，咱们的领袖说白了，就只有我还有陆云青那小伙子，心齐，劲儿能往一处使，只是你不要忘记了，亚洲黑道联盟成立的时间太久远，而且他们手中的帮派力量实在是太过于恐怖，一旦他们受到了经济上面的威胁，就一定会用非正派的手段来对付我们，到时候，我们只不过是一个苍龙帮，又如何同他们那么多的帮派车轮战求胜呢？”

　　听着这些话，赵欣怡的眉头已经紧紧的皱在了一起，她一心一意要将整个家族里面的钱财都交给陆云青用，只是奈何自己的父亲还是这么说，这让她瞬间就好像是从天上坠落到了地狱，那种感觉，实在是太过于痛苦，她的眼睛里面，瞬间就已经扑朔了泪花，看着这样的赵欣怡，天性就十分护短的赵阎王瞬间苦笑不已，摸着赵欣怡的脑袋说道：“你这个小娃娃，一定要稳住气，你还不听，真是的，那既然你这么想要陆云青早点取胜的话，还有一个方法。”

　　“什么方法？”听到这，赵欣怡的眼睛顿时一亮，赶紧问道，看着父亲这一章神秘兮兮的脸庞，嘴角的笑容越来越重。

　　赵阎王说道：“找周紫月，她掌控着的i企业，相当的强悍，虽然她是陆云青的女人，只是在商业上面的事情，她的手腕十分的铁血，而且与我们赵家的几笔大单子都已经泡汤，所以到现在，赵家还有周紫月的商业帝国之间有不小的隔阂，一想这些事情，我就有些郁闷，要是你能够给我拉来周紫月的话，那苍龙经济联盟，就能够更上一层楼了！”

　　“周紫月。”赵欣怡喃喃说道，想着这个名字，她与陆云青之间呆着的时间，说实话，还不如袁树待的时间要长一阵子，毕竟陆云青在医院里面还是待了不少时间的，而她只是拥有值千金的一度良宵而已，一想到这些，她心中有些吃醋，不过一想到陆云青还在外面疯狂的打拼，她的心中就是一痛，旋即对着自己说道，“一定要冷静一定要冷静！”

　　“你这个小丫头，你有什么可不冷静的？”赵阎王哈哈笑道，看着赵欣怡这一脸可爱天真的表情，心中十分的雀跃，作为一名人父，能够看到自己的女儿天真烂漫，能够看到自己的女婿在黑道里面蒸蒸日上，还有什么比这些跟要他开心的吗？

　　赵欣怡被他如同钟声一般的声音给吓了一跳，扮了一个鬼脸之后，笑嘻嘻说道：“你把周紫月姐姐的手机号给我吧，我一定能够给你拉过来。”

　　得到了手机号码的赵欣怡一脸的欣喜，赶紧就给周紫月一个电话打了过去，后者接的倒是很快，不过声音却是出乎赵欣怡的意料，相当的冰冷：“你找谁？”

　　“请问你是周紫月姐姐吗，我叫赵欣怡，是……”

　　话都还没有说完，就已经被对方给生生给打断：“赵阎王的宝贝女儿？”

　　“嗯，就是我就是我，不过我跟你还有一个身份是一样的，我们都是陆云青的女人。”赵欣怡说道这里的时候，明显相当的激动自豪。

　　听着赵欣怡天真烂漫的声音，周紫月不由得笑了出来，但旋即还是反应过来，警惕问道：“你是要找青哥，还是找我？”

　　“我找你。”赵欣怡一愣，心想这周紫月姐姐果然不愧是能够创造出来那种财团的人物，城府很深啊。

　　周紫月的声音变得更加的低沉，好像是质问的语气一样：“找我做什么，是不是因为苍龙经济联盟的事情？”

　　“嗯，是啊，我们赵家是主办方，不过如果周紫月姐姐你加入的话，你也可以作为一位盟主。”赵欣怡笑道，“那样的话，我们就能够与他们的亚洲黑道联盟相互抵制了，放心，我已经考虑到了他们动用武力的可能性，我爸那阎王的名号，我想你不会不知道，只要有他在，整个华夏那么多的商会还有企业，都是我们的人，就算他们敢动手，也不可能威胁到我们。”

　　“呵呵。”周紫月笑了，声音云淡风轻，下一刻，她秀眉微蹙，“你太天真了，如果说他们派出杀手暗杀呢，投毒，各种火并，如果他们将矛头指向你们背后的黑道势力苍龙帮呢，那岂不是害了青哥？”

　　“这个？”赵欣怡瞬间就呆滞住了，她的确没有想这么多，听着电话里面略微带有一丝呵斥的声音，瞬间有些赧然。

　　不过，想了很久之后，赵欣怡的眉头还是狠狠的皱了一下，对着电话里面的周紫月说道：“意大利的十大杀手，还有世界上面的杀手总榜，我爸也不是不认识人，到时候就算是把整个赵家都赔上，我也一定会找人把亚洲黑道联盟里面的四个盟主一一做掉！周紫月姐姐，我知道你跟我爸爸可能有些矛盾，可是我们都是陆云青的女人，他给不了我们天下，我们……就要给他天下！”

　　听到这句话的时候，周紫月呆滞住了，半晌都没有说出一句话来，直到对方说了一句对不起然后挂了电话之后，才反应过来，苦笑了很久，看了一眼桌子上面摆着的陆云青的一张侧面照，帅气阳光自然霸道，她一阵恍惚之后，回拨了这个电话，说道：“好。”

　　言简意赅的一个字，却是让赵欣怡在那边松了一口气。

　　其实赵欣怡不知道的是，因为陆云青与自己共度的那一晚，直接就让她涅槃重生，这会儿八成已经是个小阎王了！

　　……


第808章 那一名白衣观音

　　当陆云青拿着那个日记本离开胡漓的时候，后者已经哭得不成样子，听着那样的哭泣声音，陆云青不知道自己应该说什么好，他心中想象着那些个或猥琐或血腥的镜头，心中不断的颤栗，就算是心狠如他，也绝对不会一名女子做出来这样的伤害！

　　亚洲黑道联盟！

　　甫一想到这六个字的时候，陆云青就不由自主的捏紧了拳头，他全身上下，所有的肌肉都在疯狂的紧绷，而后，来到一个阳台边儿上，面无表情，看着这印度的天空，心神有些不定，他不是一个恋家的孩子，但是这个时候，他却发现，自己好像是有点想家了。

　　可是自己的家，是哪里？

　　陆云青的女人很多，非常多，多的有时候，他睡觉的时候都能够笑醒，而且这不仅仅是多而已，那些个女人，都有着各种各样的能力，周紫月的商业天赋，袁树的医术，赵欣怡的恐怖家世，还有林小艺的居家，这些个形形色色的女人，让陆云青的私生活，十分的丰富多彩，不过此时，陆云青却情不自禁的想起了那个在李家村里面见到的那一名清婉纤柔的女子，后者的相貌，这个时候还渗透游走在他的心目之中，始终有那么一寸地方是为李老师留着的，从来都没有换过。

　　“想必，李铁柱也已经想他姐了吧？”陆云青好笑说道，无巧不巧，这时候，李铁柱忽然就走了过来，将一张印度黑帮的势力分析图交给了陆云青，他接过去大致的看了看，在上面钩钩画画，写了几句足以能够画龙点睛的话之后，将这张图表再一次递回给李铁柱，但在对方还未离开的时候，打趣问道，“铁柱，你姐姐现在怎么样了？”

　　李铁柱明显的一愣，似乎没有想到陆云青竟然会提到自己的姐姐，他想了一阵，叹息一口气说道：“我也有很久没有跟姐姐联系了，她应该一切都好。”

　　“这样啊，那你回去吧。”陆云青惋惜说道，等到李铁柱快要离开的时候，忽然他又喊了一句李铁柱的名字，对方惊愕回头，双方一时间对了个眼睛，都有些尴尬，陆云青支支吾吾半天，却不知道说什么，到了后来，干笑了两声，说道：“回去吧，我有点想你姐。”

　　其实，在李乙菲最一开始带着李铁柱来到城市里面的时候，就已经深深爱上了陆云青，只是两个人之间的关系，一直都是李乙菲的一块心病，这一点李铁柱都看在眼里，他没有说过什么，一个是自己的好兄弟，一个是自己相依为命的亲姐姐，这两个人他不会试图去得罪任何一个，或者说是去伤害任何一个，在那一段时间里面，李铁柱不止一次想要劝姐姐，如果实在是冲不破自己的心结的话，那就把老师的职位给辞掉吧，那样的话，就能够堂堂正正的与陆云青之间恋爱了，但他也明白，对于李乙菲来说，做一名老师，或许是她用来排遣寂寞的一种方法，虽然后来李乙菲也与陆云青发生了很多的亲密暧昧，不过李铁柱也一直都知道，在李乙菲的眼中，那些事情都是她欠陆云青的，她不会向陆云青索取什么，甚至连一个小三或者是情人的名分都不会拥有！

　　李乙菲，注定是陆云青的大后宫里面最可悲的一个人物！

　　偏巧的是，这个陆云青欠了已经不知道多少感情债的女人，她的亲弟弟，却是陆云青的好兄弟，这样的孽缘，究竟还要纠缠多久，李铁柱不知道，李乙菲不知道，陆云青自然也不知道。

　　“青哥，你……爱我姐姐吗？”心中想了很多，来回掂量了很久，最后李铁柱还是按捺不住心中的疑问，轻轻问道。

　　陆云青听到了这个问题之后，先是一愣，旋即正色说道：“对我来说，爱可能要奢侈一点，因为有那么多的女孩儿都深深的爱我，我假如将爱这种东西轻而易举的拆分开来，就有点太做作了，我只能够告诉你，我很负责，不会辜负你的姐姐，当然还有一点，对于我来说，她们已经是我的家人，融入了我的血脉，她们爱我一分，我还她们一百！”

　　“可是……”李铁柱的瞳仁里面忽然就蒙上了一层雾状的气体，在陆云青的视野之中显得相当的清楚，他想起来那些种种，苦笑不语，等到李铁柱这个掉血都不掉泪的大汉终于快要流淌出那一滴男儿泪的时候，才堪堪说道，“我明白你的意思，的确，我欠了李乙菲太多太多，或许这正是她所选择的，只要有一天，她能够将自己从师生这个窠臼里面走出来，我不会把她拒之门外。”

　　这对于陆云青来说，是最好的解决方法，他的时间，已经不单单是他自己的，而是整个苍龙帮，整个华夏国的，他不能因为一件小事或者是感情上面的一点点波澜起伏而让自己的情绪变得狂躁或者是哀伤，他必须要时时刻刻都保持在一个巅峰的状态，只有这样，苍龙帮的高层之中，才不会因为他的情绪波动，而产生任何不乐观的颤动！

　　作为一名黑道领袖，尤其是这种将独裁专政演绎的如此出神入化的黑道领袖，总是孤独而寂寞的，他们往往会有很多的红粉知己，但是究其本质，领袖的孤独，没有人能够改变！

　　李铁柱跟随了陆云青这么长时间，自然明白这一点，看着陆云青那始终都坚挺的身躯，悍然如枪，他的心中也是没来由的一颤，本来已经准备好了的诸多微词，全都胎死腹中，最终只是说了一句：“如果哪一天，我们回国了，一定要对我姐好一点。”

　　“我明白，至少，回去之后，我会给她一个名分。”陆云青正色说道，虽然只是轻描淡写的一句话，但是却让李铁柱明显的一愣，对于这些个女人来说，能够拥有名分的人，只不过是寥寥可数的几个人，其中伴随着陆云青很久的林小艺算一个，在陆云青背后支撑着一整个商业帝国的周紫月算是一个，再就是帮派里面那个因为陆云青而变得越来越像是女王赵清荷的陶卓嫣，自然也算是一个！

　　至于其他人，在李铁柱的眼中，却都已经不足以算得上拥有名分，比如说自己的姐姐，还有医院里面始终都在为苍龙帮服务的女医师袁树，以及至今为止还金屋藏娇的春野晴，这些个人物，就只能够得到陆云青的垂帘而已，并没有得到名分的可能！

　　陆云青那一副坚毅的笑容，让李铁柱心中稍安，他点点头，眼睛里面没有任何的情绪波动，但是临近转身过去的时候，双肩却在轻微的抽搐，看到这一幕，陆云青感觉一阵好笑，不过他也能够理解，曾经这李家的两个姐弟，究竟是有多么的命运多舛，他都看在眼里，无论是以陆云青还是以苍龙的视角看来，都值得他去为了这两个人物倾尽一切！

　　等到这阳台上面再一次只不过是剩下了陆云青一个人的时候，他不由自主的点燃了一根香烟，这是印度的香烟，有一种霸道的辛辣，甫一将烟雾抽取到自己的胸腔里面，就会想要咳嗽，来到这里这么多天之后，陆云青才真正的将这种烟适应，他像是一只呆头鹅，迎风坐在栏杆上面，姿势随意，但却有一股狂野的戾气在里面，看上去如同是美国街头的那些个跑酷王子一样，不过在他的眉宇之间，却又散发出来一股贵气，让人看上去，就会想要惊呼出来！

　　又大概是过了半个多小时，胡漓似乎已经哭完，来到这个阳台之上，看到了状若是故意在摆姿势的陆云青，不由得一笑，说道：“陆云青，你很喜欢在这里自顾自的耍帅玩酷吗？”

　　“没有听过那首歌吗，玩酷是种态度。”陆云青同样笑道，嘴角的笑容，顿时让心中沉重无以复加的胡漓如沐春风，她恍惚了一阵之后，轻轻地趴在了陆云青的身边，似乎是随性问道，“想什么呢，看上去你好像是有心事。”

　　“在想，我是不是真的得到了小胡漓的真心。”陆云青调侃说道，他已经习惯了将自己真实的脸庞深深埋在面具之下了。

　　胡漓冷哼了一声，骂道：“放屁，我的真心很值钱的，你不过一个土暴发户，要什么货币来兑换我的真心？”

　　莫名间又已经想到了那些个暧昧无比的短信，陆云青哑然失笑，此时他已经没有什么恶搞的心情，看着胡漓这一双已经哭得像是两个核桃的眼睛，说道：“那你说罢，需要用什么货币，才能够兑换到你的真心？”

　　“等价交换，真心。”胡漓扬起小脸，此时，陆云青发现她已经摘下了自己的隐形眼镜，身上的衣服也已经换做了一件十分朴素的睡衣，白衣白裤，粗朴而自然，就如同是一尊白衣观音，要是知道这个女人，是个能够将世间的男人全都勾引到的拥有着绝世容颜的杀手，是绝对不可能将白衣观音这个名号与她相提并论的，但这个时候，陆云青却发现，自己在胡漓这种淡妆打扮之下，竟然隐隐之间，有些自拔不出来。

　　“怎么了？”胡漓看着陆云青那一阵错愕的样子，不解问道。

　　陆云青哑然失笑，好像是忽然从定格之间就醒了过来，苦笑说道：“你这个样子，倒真是震慑人心，就像是观音大士一样的美丽，不可亵渎。”

　　“行了吧哈，这算是刚刚把我弄哭的补偿？”胡漓眨巴眨巴眼睛，呵呵笑道。

　　“也算是吧，刚才你问我什么来着？”陆云青老老实实说道，不敢再看胡漓的眼睛，语气却是十分的淡然。

　　胡漓瞬间败倒，一脸的无奈，兀自镇定了良久，才算是重新安静了过来，说道：“我在问你，刚才你在想什么？”

　　“我在想一个人。”陆云青一听到这个问题，眼神瞬间就变化的有些恍惚，再一次吸了一口辛辣的印度香烟，将视线垂落到远方，一抹沧桑全都携刻在他的侧脸上面，徒然让这个男人的魅力倍增，看的胡漓还真的有了一丝想要将自己的真心都送给这个男人的念头。

　　李乙菲老师那个完美无瑕的身躯，赫然就钻进了陆云青的脑海里面，让他难以自拔！

　　……


第809章 李乙菲的想法

　　燕京市的一所普通大学里面，在这里已经出现了一名风云老师，每个学生甫一听到这个那个名字的时候，都会不由自主的感觉到一阵阵的震撼，只不过，这当然不会是因为那老师的授课水平，而是因为老师的相貌以及她身后那绝对恐怖的背景！

　　这里学生满堂，很多外校的学生都来到了这所学校里面进行听讲，每个人都是一副聚精会神的样子，状态十分的不错，最重要的是他们那不断高涨的情绪，让人甫一看到，就能够感觉到他们身上那汹涌的求知欲！

　　当然也有不少的男同学，是为了一睹这名美女老师的芳容而过来的！

　　李乙菲环视了一圈学生，心中不断的苦笑，她所教授的科目叫做社会心理学，是一门不怎么实用的学科，能够在学校里面有这样大的反响，绝对是一件惊世骇俗的事情，而校长为了要提高自己学校的影响力，则是无耻的增多了李乙菲上课的时间，这样一来，让李乙菲很大一部分程度上，都是在十分疲惫的状态下进行授课的，只是她的责任心在曾经教过一名举世无双的男孩子之后，就已经相当深厚！

　　怎样才能够让这些同学真正理解自己所传授的这些个知识呢？

　　李乙菲苦思冥想很久，甚至来说，在她睡觉的时候都还停留在大学课堂里面，虽然没有想到过什么切实的方法，但是却也有一个好处，那就是能够让她的时间充实起来，好没有那么长的时间来对陆云青那个让自己经常梦牵萦绕的男人思念而疯狂，想到这里，李乙菲忽然苦笑起来，脑袋里面的思绪出现了一点点的杂乱，合上手中的书本，说道：“同学们，你们有什么想要提问的问题，尽管提问就可以，我会一一解答。”

　　这一段时间，对于同学们来说，是最为幸福的时候，因为他们能够面对着李乙菲老师畅所欲言，并非是李乙菲无话可讲，而是因为她也是从学生时代走过来的，经历过很多奋斗的日子，自然也明白，只有将时间排的合理才能够让自己真真正正的理解这些个知识，而对于这些同学来说，他们则更加可以就每天都理解不了的问题再一次提问出来，再加深一下自己心中的印象！

　　李乙菲这个方法，说实话相当的不错。

　　只是时间久了，这些个同学却有些无奈了，毕竟他们的脑容量都是有限的，根本就不可能拥有太多可以提问的问题，很多人都已经词穷，一个个的大眼瞪小眼一阵，却已经说不出来一句话，互相看看，都看着对方眼中的疑惑，不知道说什么好。

　　李乙菲安静的等待着，自己的思绪却早就已经不知道去了什么地方。

　　而就在印度的那一头，陆云青与胡漓也在一直对话，他们双方的对白都相当的怪异，胡漓不断的询问着陆云青关于他那些个莺莺燕燕的事情，而陆云青与胡漓也因为那一本有些滴血的日记本，逐渐的打开了心扉，循循善诱，开始一点点的说了出来。

　　只是，当他说到了李铁柱的姐姐的时候，身体不由自主的抖动了一下，对于他来说，李乙菲虽然与他有过很幸福的一段瞬间，只是两个人之间却没有真正的关联，他知道，在李乙菲的眼中，师生恋一直都是禁忌之恋，只有自己曾经做过李乙菲的学生，就没有与她相爱的可能，所以当那几次李乙菲的突破心理障碍之后，事情反而是朝向着更加糟糕的方向行动过去了，李乙菲的心基本上已经将自己完全封锁，即便是两个人的感情再深厚再无可比拟，也无法让李乙菲能够接受这一份感情！

　　胡漓有些汗颜的说道：“这个李乙菲，可真是一个好玩的女人，她怎么会有这么无聊的想法，只是一段师生恋而已，这个年头，什么恋爱没有？多少富豪会娶那些个年轻的婊子，又有多少年轻帅哥会傍上一些个富婆，我们都看的习惯了，她竟然还有这么强烈的爱情洁癖。”

　　“呵呵，这个是她一辈子都需要跳过去的坎儿吧，我也没有办法，一直都想要让她能够跨越这个心理障碍，只是很困难，加上我的时间也没有多少，所以久而久之，竟然渐渐的没有了什么联系。”陆云青无奈说道，脑海里面已经浮现出来李乙菲那气似幽兰的身体，还有那精致的令人发指的五官。

　　“那你现在能够联系到她吗？”胡漓打趣问道，看着陆云青的眼睛，似乎是极其感兴趣，可又像是随口一问。

　　不过能够有个人陪自己说说心里话，陆云青还是很开心的，他笑笑，说道：“能啊，这些女孩儿的手机号码我都能够倒背如流，每个人。”

　　胡漓有些愕然的看着他，说实话，能够记住手机号码不算是什么难事，难得是，没有经历过频率多么大的联系，还能够让那些个手机号码都雕刻在自己的心中，绝对是一件难事，因为对于一个人来说，这些记忆都是会随着时间慢慢的消逝的，就好比于英语这东西一样，要是不经常拿出来复习一下，绝对就慢慢的忘却了，这可能是惯性，可能是人脑的自然规律！

　　胡漓看着陆云青这一张刚毅的脸庞，没有怀疑他说的话，耸了耸肩膀，无所谓说道：“那你就给她打个电话啊，要不然的话，她现在又不是你的老师，再说了，说不定她不做老师了，那样的话，你们不就平等了？”

　　像是一道闪电，猛地就钻入了陆云青的脑海里面，他的身体猛然之间就僵直住了，看着眼前的胡漓，喃喃自语：“也对啊，要是她现在不做老师了，那我就有理由追她了，说不定我们之间的感情还是有一线生机的。”

　　“嘿嘿，是吧。”胡漓附和道，不过旋即，她的脸色变得有些难看，像是质问一样，“要是哪一天，我与你之间也已经失去了联系，你会不会想我？”

　　“会啊，小胡漓，你这个笨蛋。”陆云青呵呵笑道。

　　胡漓笑笑，脸上闪现出来一丝红润，她能够从陆云青那一副毋庸置疑的眼神里面看到对方的话究竟是真是假，只是她自己的心中却有一阵暗暗的失落，传说之中的爱情应该是刻骨铭心的，而自己的爱情，好像是在最不应该到来的时候，猛然就来了，没有一丝征兆，让自己有些措手不及。

　　作为一名将时间都精确都分秒的杀手，她很讨厌这样的感觉。

　　陆云青笑笑，随后说了一句谢谢之后，就离开了这个这里，因为这里没有电话，他需要同李乙菲通一番电话，只有那样的话，才能够让对方真正的对自己打开心扉！

　　而此时，李乙菲的课堂上面，也终于有人站了起来，是一名长相甜美可爱的女孩儿，她的问题恰好是李乙菲面对着的最痛苦的一个话题：“李老师，我很想知道，如果一名老师与一名同学相恋了的话，应该怎么处理这一份本来不应该拥有的爱情？”

　　所有人都一片哗然。

　　这个问题是他们每个同学都想要了解的，只是他们无人敢要提出来，师生恋，这无论是在什么学校里面都绝对是个禁忌但充满了诱惑力的话题，而且这李乙菲的相貌如此慧佳，要是这些个男同学之中有人问出来了，或许会遭到李乙菲的讨厌，所以一直以来，他们都不敢问关于这些师生恋爱的东西。

　　他们觉得这是对李乙菲的一种尊重！

　　但这个时候，这名女生的问题，却像是一颗石子，猛然就扔进了所有人的心湖之中，在他们之前，引起了一阵轩然大波！

　　而李乙菲本人也是心神震荡，她看着眼前的这个女孩儿，心中一片复杂，不知道自己应该说什么好，想了很久，整理了很多思路，她才能够渐渐的让自己重新成为一名人民老师，对着女孩儿轻轻一笑，说道：“同学，师生恋，确实是一种禁忌之恋，不过在神雕侠侣之中，不也有杨过与小龙女之间的恋爱吗，其实这个世界有的时候，还是很宽容的，只要你们能够拿出双方各自的真心，还有能够让对方拥有美好生活的能力，就一定可以让世界理解，我相信你有这个能力对吗？”

　　作为一名心理老师，李乙菲能够轻易的看出来，这名女同学一定是遇到了类似的问题，而且相当的困扰，要不然的话，她肯定是不敢在这么多人的面前询问这个问题的，而她自己给出的解释，实际上很大程度上也是想要说服一下自己的，因为自己的心中还是被那一种爱情洁癖所侵占着，想要接受陆云青，却一直都没有机会和勇气，这会儿说出来，是为了要正视自己，还是要麻醉自己？

　　她不知道，她眼下只知道的是，自己的心，再一次因为陆云青这三个字，而开始疯狂的震动，她看了看眼前的这些个恍然大悟的学生，露出一个会心的微笑，虽然心乱如麻。

　　铃声响了，下课了。

　　所有的同学都走出了课堂，当这里只不过是剩下了李乙菲一个人的时候，她长长的松了一口气，看着手中的这一本社会心理学，心中苦笑不已，自己拥有这些个能够麻醉自己的种种论调，麻醉了那么多学生，却没有能够麻醉自己。

　　就在这个时候，忽然响起了一个声音，让他大吃一惊。

　　“李老师。”

　　李乙菲不能置信的抬起头来，看着眼前的一名长相秀美的有些不合道理的女孩儿，喃喃自语了很久，也没有能够反应过来，而在这个女孩儿的身边，赫然就是刚才询问自己关于师生恋事情的那个女同学，心中猛然就已经反应了过来，李乙菲没有生气，而是有一丝感激，她这才知道，原来这一切，都是这个女孩儿精心准备的！

　　“谢谢你，小艺。”李乙菲笑道，收拾好手中的书本，轻松说道，“走吧，我请你吃饭。”

　　“不用啦，李老师，今天去我家吃饭吧，我们两个人一块儿做。”站在李乙菲面前的人赫然就是林小艺，她还是前不久才知道李乙菲来到了这座城市里面教授社会心理学的，所以才找到一名同学，帮助她演了这一出戏，她想要提醒一下李乙菲，师生恋并不是什么难以逾越的障碍，只不过是什么旁观者清的事情罢了。

　　不过，这一念之间的事情，却是最难以领悟的！

　　……


第810章 一念之间，悟

　　一路上，林小艺都想要试图与李乙菲说一些个陆云青的事情，只是后者却好像对这个名字有些不言而喻的抵触一样，每每说道这里，就开始用出酒场上面的太极功夫，圆润的搪塞过去，让自己根本就没办法将话题切入进去，看到这个样子的李乙菲，林小艺顿时有些汗颜，老师毕竟是老师，能力不是一般的突出，对于话题的把握，相当的精妙，不论是气场还是说话的功夫上面，林小艺都没办法占到一点便宜。

　　“你家里不错嘛。”刚刚走进林小艺的家，李乙菲就感慨说道，这里可是整个华夏国的都市，虽然不是最豪华的城市，但却是人口相当密集的城市，在这里的房价是相当恐怖的地方，凭借林小艺一个人是不太可能在这里买上一套如此不错的房子的，李乙菲不用想也能够知道，这一套房子，是谁送给林小艺的！

　　只是她不愿将那个名字说出来！

　　林小艺呵呵笑了笑，赶紧将话题切入进去，说道：“整个燕京市，都是咱们苍龙帮的地方，以前柱子就住在我家对面，只是后来帮派里面的事情实在是太多了，没办法，他才慢慢的住进了苍龙帮的总部大楼里面，有的时候，青哥会在这里陪我很长一段时间，那会儿是我最幸福的了。”

　　“那是自然。”只是简单的附和了一句之后，李乙菲就赶紧将话茬给绕开，笑道，“对了，今天晚上你想要吃什么，看老师给你露一手。”

　　林小艺嘿嘿笑道：“什么都好，只要是老师你给我做的就好，因为我的厨艺实在是不怎么样，青哥也经常说，什么时候让我跟你学习一下，那样的话，我的进步肯定会一日千里的。”

　　回头有些嗔怪的看了林小艺一眼，李乙菲笑道：“你这个小丫头，就是嘴甜，你要是跟着我学做菜的话，那估计就真的没戏了。”

　　陆云青这个名字，对于李乙菲来说，好像始终都是一个禁忌！

　　“行了小艺，你就不要在这里碍事了，一会儿就能够吃到一顿丰盛的大餐了！”李乙菲呵呵笑道，看着林小艺那一双很是期待的眼睛，将后者推搡了出去，并不是因为林小艺真的碍事，只是因为她在这里的话，总是提起陆云青，让李乙菲的心中，始终都是杂乱无章的，实在是太过于痛苦了！

　　但是林小艺是离开了，李乙菲的手机却在这个时候，无巧不巧的响了起来。

　　“小艺，帮我接一下，我现在有点忙，要是急事的话，给我把手机拿进来。”李乙菲大声说道，她的手机并没有在自己的身上放着，而是放在了自己的手提包里面。

　　林小艺哦了一声，旋即将李乙菲的手机拿出来，当她看到了那一个手机屏幕的时候，不由自主的愣了一下，旋即苦笑不已，上面是个人物肖像，那一张坚毅而帅气的脸庞，洋溢着一种让女人欲罢不能的魅力，赫然就是陆云青！

　　“青哥，你怎么这个时候才知道给李老师打一个电话，太晚了啊！”林小艺有些埋怨的意味说道，最有意思的是，她的脸上全都是那一股不快。

　　陆云青的声音明显的一愣，下一刻，他苦笑问道：“怎么会是小艺啊，难道你跟李乙菲在一起？”

　　“可不是，今天我还为了你，去李老师的教室里面，试图让她能够接受你呢，你看我好吧。”林小艺有些邀功的说道，实际上，她与陆云青之间，也已经有很长时间没有联系过，那种想念，让她心中很是仓皇，所以甫一听到是陆云青的声音，就让她下意识的有一种追寻的感觉，想要将两个人之间的那种暧昧还有幸福全都追寻回来！

　　“是吗，那真是谢谢你拉，小艺果然是我的贤内助啊，回去一定会好好奖励你的，送你一个小宝宝怎么样？”陆云青笑着说道，眼睛里面已经渗透出来一股笑意。

　　林小艺的脸颊瞬间就已经红了，看了看在厨房里面辛苦工作的李乙菲，苦笑说道：“青哥，现在李老师正给我做饭呢，嘿嘿，你羡不羡慕？”

　　“啊？怎么会，你竟然这么残忍，！”陆云青汗颜说道，虽然语气是一种郁闷的语气，不过这话语的内容却是在埋怨一样。

　　林小艺明显的一愣，不解问道：“怎么会说我残忍呢，青哥，我什么都没有做啊。”

　　“行了行了，快点把这个手机给李乙菲吧，我要跟她说话。”陆云青说道，语气已经开始有些肃然，在他的记忆里面，李乙菲是根本就不懂得如何做饭得，要是真的一个人在厨房里面呆着的话，究竟是会出什么样子的事故，那谁知道？

　　林小艺嘟着嘴巴，一边撒娇一边将手机松了过去，只是等她距离李乙菲近的时候，却没有再敢说话，因为她担心，要是让李乙菲听到陆云青的声音的话，很有可能就直接将电话给挂断了！

　　“小艺，是谁的电话？”李乙菲此时正娴熟无比的做着一道名为木须肉的菜，香味四溢，颜色鲜艳，让林小艺刚刚看到了之后就胃口大开，不由得喃喃自问，青哥怎么会说我是残忍呢，李老师的厨艺这么优秀？

　　狡黠的眨巴眨巴眼睛，林小艺嘿嘿笑道：“是你的一个同事的，说有些事情要问你。”

　　有些疑惑的看了她一眼，李乙菲还是将电话接了过来，不过还没有说话，就已经听见了里面那有些哭笑不得声音：“小艺，你这个家伙乱说什么呢，我怎么就成了乙菲的同事了？”

　　李乙菲的神情，猛地一僵。

　　陆云青！

　　那个让自己梦中都会惊醒过来的名字，那个让自己不断会产生幻听的声音，这个时候，终于清晰的在自己的耳朵旁边回响起来！

　　她回头有些嗔怒的看了一眼林小艺，后者自然是一脸不知所谓的笑容，然后讪讪离开，但刚刚出了厨房的门，林小艺就赶紧躲在了门得旁边，仔仔细细的听着里面所发生的一切！

　　李乙菲不能置信的听着里面那不断询问的声音，终于在陆云青快要绝望的时候，说了一句：“云青，你还好吗？”

　　“嗯？”陆云青明显的惊讶了一下，苦笑说道，“你终于肯搭理我了啊，什么时候养成的这个习惯啊，跟人打电话也不说话，那样让人心里多难受？”

　　“我不知道说什么。”

　　陆云青这会儿，在自己的书房里面，脸上的苦笑，十分的浓重，他已经明白过来，在李乙菲的心中还是无法释怀，对方的爱情洁癖实在是有点太过于严重了，不过他既然能够说服对方将身体给自己，就有信心将李乙菲的心扉再一次打开。

　　“什么时候学会做饭得？”陆云青温柔问道，好像是一名正在询问妻子身体的浓情丈夫。

　　李乙菲心神一愣，旋即看了一眼已经做好的一道菜，苦笑不已，像是在自言自语：“也是啊，我都已经会烧菜了，记得那个时候，我还什么都不会，跟你说话的时候，都还会脸红。”

　　“可不是嘛，对了，李老师，什么时候来印度玩一会儿，这里的风景虽然赶不上华夏里面的一些个壮丽山水，不过还是有一些可取之处的，比如说这里的夜空，要比咱们燕京市清澈很多，刚才我还看到了一些流星，就是不知道是什么星座的。”

　　“许愿了吗？”李乙菲想了很久，也不知道自己应该说什么做什么，只能够说出来这么一句来搪塞过去，似乎是在消耗时间。

　　陆云青点头微笑：“自然许了，想知道我许的什么愿么？”

　　隐隐之间能够感觉到陆云青可能会说一些个关于自己的事情，但是李乙菲还是控制不住自己的好奇，说道：“想。”

　　“我许愿，什么时候能够让李乙菲能够打开自己的心扉，多看看，说不定，远在天边的那个男人，根本就不可能的那个男人，与你之间，只是有一层窗户纸而已。”

　　李乙菲的身体猛地僵住了，任凭着那些个油滴疯狂的迸溅在自己的身上，那一间洁白无瑕的衣服上顿时多了很多的油滴，但她好像是毫不在意一样，只是呆呆的看着这一切，心中被陆云青的这一句话给轰击的乱七八糟，不知道说什么，更不知道应该想什么！

　　但陆云青好像还没完，反而发表了一通长篇大论：“李老师，有的时候，我也会想，要是我不是你的学生，你不是所谓的老师，那该有多好，但也会想，要是我仅仅是柱子的老大，说不定你连正眼看我一眼的可能都没有，也是，我们混的是黑帮，说好听了叫做帮派组织，说的不好听了，就是一群混混打架而已，顶多现在打的架比较高端比较重视心理罢了，要不是我曾经在你的面前还有一些闪光点可取的话，你会不会就一巴掌甩我脸上，然后大骂我一顿，说我带坏了柱子？不过这些事情都没发生不是吗，还不是因为你是老师我是学生，我们两个人之间的这种关系，恰好让我们认识了对方，世界上面，那么多形形色色的男男女女，他们会有一亿多种相见的方式，为什么我们相见的方式，是一种不对等的地位还有身份，就不能够相爱了？这很不公平不对吗，我明白你大学里面学习的叫做什么社会心理学，只是那些个形而上学的东西用来支配感情的话，那太容易让人郁闷了，我们都是一群感性的人物，为什么要让那些个无聊的东西来支配自己。”

　　听着这些个肺腑之言，李乙菲心中不断的受到重创，她的心防已经开始渐渐的打开，终于，在陆云青的一句‘你见，或者不见我，我都在那里，不来不去’之后，她的眼泪不可遏制的流淌了出来，肩膀不断的抖动，鼻翼不断的抽泣，好像随时都能够绝提一样！

　　“李乙菲，让我们重新开始怎么样？”陆云青笑道。

　　“嗯。”李乙菲将自己的身段放下，将自己的自尊放下，甚至将心中的那些个关于爱情的洁癖全都放下，乖巧温顺，就像是一只等待爱抚的小猫一样。

　　不知不觉，这个电话已经持续了一个多钟头，那些个已经做好了的饭菜，都已经凉的个通透，终于在李乙菲的不断要求之下，陆云青才挂断了电话，而李乙菲看着那个已经被炒干了的油锅，心中一阵苦笑，下一刻，她脸上的笑容，就开始洋溢出来一股幸福和骄傲！

　　走出厨房之前，她告诉自己，世界上只有一个男人，能够在她的心中出现，不管那个男人究竟是有多么的忙碌，也不管那个男人身边有多少风靡万千的女孩儿，她都跟定他了！

　　“啊！小艺，你一直都在这里？”李乙菲刚刚走出厨房，就已经看到了林小艺在外面站着的身姿，大汗一阵，旋即赶紧问道。

　　林小艺看了看她，支支吾吾很久，才终于说了一句：“是啊，嘿嘿，李老师，说实话，还是青哥厉害啊！”

　　“行了少瞎说！”李乙菲呵呵笑道，看着林小艺的眼睛，无可奈何摇了摇头。

　　有些不好意思的指了指身后的厨房，李乙菲说道：“对不起啊小艺，咱们的饭菜估计都已经凉了，我这就给你热一下去。”

　　“不用了不用了，我们现在出去吃，我请你！”林小艺哈哈笑道，“现在终于好了，终于有人能够陪着我一起在这里等着陆云青青哥了！”

　　……


第811章 埋有野心

　　才刚刚将李乙菲的心扉打开，陆云青的好运好像就眼睛用光，一连串的坏消息全都接踵而至，纸毕竟包不住火，很快，袁树的死亡就已经渗透进了印度的苍龙帮，很多人听到了这个消息的时候，都是一脸的惊诧，似乎没有想到，竟然会有人能够将袁树逼到自爆的情况，等到这一阵惊讶过去了之后，他们终于开始疯狂起来，像是以前那样的嗜血残忍，纷纷准备着枪械，像是要回去与孙天睿一伙人进行一次无与伦比的死磕！

　　陆云青额头上面青筋暴突起来，他的身后站立着才刚刚回来的陶卓嫣还有李铁柱，气势汹汹的来到这些人的面前，凛然说道：“都给我安静！”

　　最前头的蝎子，一脸气愤，虽然他与袁树之间的关系不算是多么的亲密，甚至都没有见过几面，但对方的杀堂，在整个苍龙帮里面，究竟是有着多么崇高的地位，他不是不知道，出于惺惺相惜，蝎子是最为气愤的那个。

　　而青龙陆长生则是一脸淡漠的站在人群之中，听到了陆云青的一句话之后，明显的愣了一下，旋即眼前放光，等待着对方的言语。

　　陆云青环视了一圈之后，心中也好像是有一种怒火在不断的萦绕盘回，只是这个时候，正是内忧外患的重要时刻，每一步都不容许走错，他清了清嗓子之后，凛然说道：“我要告诉你们的是，不管你们心中究竟是有多么的生气，我都不容许你们在这个时候乱了自己的分寸，袁树死了，杀堂受到了不可磨灭的打击，这个惨训，我们每个人都很痛心，气愤的人不止你们，我也想要报仇，只是那是燕京市的事情，而我们已经来到了印度，就必须要勇往直前，要不然岂不是辜负了袁树的死？”

　　尽管这些人一个个的都是气焰滔天，但他们对陆云青的个人崇拜，已经达到了一个无与伦比的地步，当陆云青甫一出现的时候，他们事实上就已经镇定了下来，现在的陆云青，对于苍龙帮来说，已经成为了一种信仰，一个图腾，一蓬信念！

　　只要是陆云青的话，他们就会去执行，这种看似有些怪异的个人专政，事实上，所有人都能够接受！

　　赵清荷在黑手党里面执政那么长的时间，见识过很多家族的崛起还有颓败，也见识过很多黑帮的出现与落寞，但是她从来都没有见过有一个帮派，竟然会被如此浓重的一种个人崇拜所围绕着，每个人看向陆云青的目光，都是灼灼而敬仰，甚至就连其中一些个地位比较崇高的战将级别的人物，都是一脸的憧憬！

　　气吞如虎，在陆云青的身上，赵清荷赫然看到了这个词汇的真实存在！

　　“青哥，咱们现在应该怎么办？”蝎子首先反应过来，抬头看了一眼貌若神邸的陆云青，不解问道。

　　“等待。”陆云青说了这么一句高深莫测的话，抽出一根烟，点燃之后，吞云吐雾起来，别人不知道他是在思考还是想要用这种神秘的样子让这些个已经有些乱了分寸的小弟们镇定下来，“要不然的话，礼佛堂，会对我们下黑手，这一点我想你们不可能不明白。”

　　蝎子不再说话，他本来就是话不多的人，事实上这些个事情他也能够想明白，只是心中的那一缕气愤，已经逐渐占据了制高点，让他根本就无法挣扎出来。

　　这个时候，赵清荷代表的黑手党，也已经发了自己的意见：“陆云青说的不错，要是你们现在跑回去的话，以前打下来的那些个江山，不久全都拱手送人了，他们亚洲黑道联盟里面，究竟是有多少势力，我想你们不是想象不到，就从我们见识到的这些个帮派就能够看出来吧，都是每个国家里面最凶狠的帮派，要是哪一天，我们会一失足成千古恨的话，那样，既害了你，也害了我们。”

　　赵清荷的女王气质，搭配着陆云青的那一阵枭王气质，瞬间就笼罩住这些个已经有些按捺不住战意的战士们，他们开始平静下来，纷纷陷入了沉思，片刻之后，大多数人都抬起了头，像是表明自己的立场一样：“青哥，我们听你的！”

　　将他们的情绪终于算是稳定了下来之后，陆云青一脸冷汗的回到了书房之中，这里面的人物如果被外人看到的话，绝对会吓的头破血流，华丽丽的阵容，却全都在陆云青的身前站着，就连赵清荷这么个绝对大枭，都没有入座。

　　“你们说说，这口气怎么出？”陆云青冷冷说道，抬头看了看一脸微笑的赵清荷，首先发问，“姨，你先说吧，我想你的建议应该是我最需要的。”

　　“这可不一定，最重要的是，你得正视这个人物的死，他们不过是想要敲山震虎而已，要是你自己都乱了分寸的话，那就正好是中了他们的招数。”赵清荷说道，眼睛里面全都是一股淡漠的笑意，“在黑手党里面，有这么一句话，不要因为眼前的仇恨而蒙蔽双眼，因为他会阻挡住你即将要看到的光明。”

　　陆云青陷入沉思，想了很久，终于展露出来一个笑容，像是释怀说道：“这句话说的有些意思，只是，这口气我是一定要出的，一定！”

　　他环视一圈，周围就连同一向习惯于冷漠对人的青龙陆长生都是一脸的兴奋，眼神猎猎，像是已经上了膛的猎枪，随时随地都可能爆发出来！

　　这些人终于散了之后，陆云青却独自将奥古斯丁留了下来，抽出一根烟，兀自抽着，却不说话，一时间，两个人之间的气氛，瞬间就变化的有些怪异，奥古斯丁知道陆云青肯定是有任务要交给自己，索性也不着急，直立在他的面前，随时都在等候着对方的吩咐。

　　一根烟的功夫过去，陆云青终于抬起头来，他的双眼里面，全都是一股股得血丝，让奥古斯丁着实吓了一跳，他冷冷说道：“奥古斯丁，我需要你去华夏的燕京市走一趟。”

　　“好。”奥古斯丁回答的很干脆，没有问理由，也没有问原因。

　　陆云青有些意外的看着他，呵呵笑了，只是这样的笑容，在奥古斯丁的眼中却显得相当的冷冽：“既然他们玩什么敲山震虎的话，那咱们也可以，对了，我听说赵家的那个小丫头帮我建立了一个什么苍龙经济联盟，去那把赵欣怡给我带回来，赵阎王的能力很强，只是他的护短也是出了名的，必须要让赵欣怡在我的身边，要不然的话，什么时候要是让赵欣怡落入了孙天睿的手中，那这个苍龙经济联盟，估计就成了死龙经济联盟了。”

　　说到这里，陆云青再一次抽出一根烟，停顿下来，他不习惯用打火机，而是用一根火柴，等到火光快要消失的时候，烟头对烟头，用仅剩的一根点燃香烟，站立在巨大的落地窗之前，驻足而立，眺望远方，说了一句让奥古斯丁云里雾里的话：“土地下埋有尸骨，还藏有野心，对于袁树来说，他的很多愿望还没有实现，我不能让他就这么死去，我一直都有一个信念，只要是兄弟受了气，我一定要将这口气挣回来，我也知道，赵清荷的说法其实是对的，只是有的时候，人得感性一点，要不然的话，这些兄弟谁会给我卖命？他们以国士之风回报给我，我自然要以国士只礼待之，等到印度这方面的事情沉稳了之后，我肯定会去燕京市亲自跑一趟，把他们弄死，死透才行！不要这样看着我，要是我也死了，这个苍龙帮也倒不掉，这叫做虎死不倒架。”

　　这一刻，陆云青湛然若神，只是这个神，却是一身死气沉沉的死神！

　　当奥古斯丁离开的时候，陆云青的脑海里面想起来袁树的身影，那是一个一身肃杀的男子，似乎为了胜利，从来都不在意自己的性命，这样的男人，对于陆云青来说，才是真正的威猛！

　　土地下埋有尸骨，还藏有野心。

　　袁树的野心不大，却也不小，恰好的是，身为他最尊敬的人，陆云青曾经听说过他的野心，就是要为苍龙帮打拼出来最凶悍的一个杀戮部队，超越世界上面所有的雇佣兵军团，只是在还没有完成自己的梦想的时候，他人就已经离这个世界远去了！

　　陆云青不由得叹了口气，随即豪气纵横，气吞如虎：“袁树，你放心，你的野心，由我来帮助你达到！”

　　袁树的离开，杀堂自然会面临着树倒猢狲散的危险，只是陆云青在第一时间，就与燕京市的廖劲松取得了联系，他的吩咐很简单，就是要廖劲松无论如何都要保住杀堂的存在，要不然的话，整个燕京市苍龙帮的领袖，一律拍屁股滚蛋！

　　廖劲松讪讪答应，他是苍龙帮里面最早的一批元老，地位自然非同凡响，但还是被陆云青这样赤裸裸的吩咐，赫然就感觉到一阵阵的惊恐，知道陆云青说的话，不只是空穴来风而已！

　　很快，再造杀堂的消息就已经在整个燕京市里面弥漫开来，很多因为袁树的死而离开苍龙帮的人，都已经走了回来，因为他们听到的解释是，袁树的野心还远远没有完成，凭什么要解散杀堂？

　　这个理由与陆云青的说法不谋而合，一时间，整个燕京市里面，再一次进入了一种风起云涌的状态之中，每天都会有人死去，每天都会有人坚强的活下来，然后等着第二天的死去，杀堂就好像是一个鬼魅一样，在燕京市里面，时而出现，时而消失，而且最重要的是，孙天睿他们根本就不知道这些个事情都是那个明明已经解散了很久的杀堂做的！

　　……


第812章 要钱

　　奥古斯丁来到了燕京市已经很长时间，他没有与这里的苍龙帮对头，原因很简单，他不想引起孙天睿的注意，像是一只鬼魅一样的在这个城市里面游历，让奥古斯丁好像是回到了自己以前的那些个生活，他似乎很是享受，漫无目的的走到了一家咖啡厅之外，他目光凛然而聚，在这一家咖啡厅之外，赫然有很多辆骇然的车都停靠在之外，豪华无比，他当然不会认为这些个车辆都是什么富家子弟的车辆，出于杀手敏锐的嗅觉，他几乎是一瞬间就已经感觉到，这些个车辆背后的来头，一定能够让人大吃一惊？！

　　嘴角勾勒出来一个冷笑，奥古斯丁轻轻地走了进去，果不其然，里面几乎已经人满为患，售货员一脸紧张的来到奥古斯丁的身前，神情似乎十分的惊恐，说道：“这位先生，我们这里已经满了，请您去别的地方吧。”

　　温和的笑笑，奥古斯丁看着这名明显是在暗示自己的售货员，云淡风轻说道：“没关系，又谁肯跟我拼一下桌？”

　　“来这把。”一名年轻人招了招手，指了指身旁的那个空位子，笑容让人如沐春风，只是他的话语一说出来，那售货员的身体就猛的一怔，奥古斯丁看的真切，但也只微微一笑，不置可否，轻轻地走了过去，对着那年轻人颌首笑道：“不好意思，麻烦了。”

　　“没关系。”年轻人脸色很平静，眼神如同是一泓静默的秋水，始终都波澜不惊，不过等到奥古斯丁将脑袋上面的那个拉风的贝雷帽摘下来的时候，眼神猛地一变，一股冷冽在他的眼中一闪即逝，随后他招手说道，“一倍拿铁。”

　　“你请我的？”奥古斯丁微笑说道，他这一头银发，一瞬间就吸引了这个屋子里面所有人凝重的目光，而且这些个人的长相，都与这一家咖啡厅相当的格格不入，凶神恶煞不说，有的人甚至开始冷笑，一瞬间就让奥古斯丁感觉自己是不是走进了妖精窝。

　　“呵呵，是啊，不用害怕，我的这些兄弟看上去听可怕，不过他们都很善良的。”年轻人的那只手甫一落下来的时候，对着奥古斯丁一身，眼神友善，“邹成玉，你呢？”

　　奥古斯丁轻描淡写的同这个亚洲黑道联盟的新晋年轻人握握手之后，笑道：“奥古斯丁。”

　　他心中几乎是同一时间，就已经出现了这个叫做邹成玉的年轻人的情报，身为新加坡某隐形富豪的儿子，从小就被送进了亚洲黑道联盟里面打拼，成长的速度令人咋舌，要不是因为孙天睿老人一直都坚持与要将虎子这个家伙培养起来的话，说不定这个新加坡的男子早就已经站立在了这个联盟里面的巅峰！

　　就在他们两个人之间摩擦出来一股凛冽的电火花的时候，忽然一声急促的声响，就让他们的注意力全都推移了过去，奥古斯丁不解的回头看看，只见一名巧笑倩兮的少女徐徐走来，跟在她身边的人，明显的像是一名怪叔叔，嘴角的一抹八字胡，怎么看怎么猥琐。

　　奥古斯丁心中苦笑不已，实在是想不到，怎么会在这个时候这个地点见到这两个家伙！

　　小阎王，赵欣怡。

　　至于那个猥琐的中年大叔，自然就是赵家的一名地位已经超然到与元老相互媲美的人物，王储，也正是赵阎王最信任的一个人物，身手一般，但是心思缜密，而且最会的就是笑里藏刀这样阴险的东西，所以赵阎王才会将赵欣怡安心的交给他保管。

　　王储走进来之后，一脸傻笑的为赵欣怡铺张，开始点菜，张罗桌子椅子，这样行为艺术的举动，瞬间就引来了周围很多人的耻笑，只是下一刻，他们就已经笑不出来了，只看见小阎王赵欣怡一脸微笑的走了过来，脸色兴奋，环视了一圈之后，声音冰冷：“你们从新加坡过来，带了不少钱吧？”

　　一种凛冽的气氛，瞬间就将这个咖啡厅给笼罩住，所有人的脸上都瞬间升腾起来一股寒霜，有些不能置信的看着这个小姑娘，尤其是邹成玉，他的嘴角已经勾勒出来一个阴诡的笑容，在温度骤降终于快要冰封的时候，冷冷说了一句：“抢劫？”

　　“是的，可以吗？”赵欣怡笑笑，那一抹风情，就宛如是一尊能够勾人心魄的小魔女一样，瞬间就让奥古斯丁沉浸了进去，他心中不由得苦笑，总算是知道为什么陆云青会坠落在这个小魔女的身上了，就这样的风情，就算是大罗金仙，也绝对是抵抗不了啊，诱惑力就简直能够与传说之中的褒姒妲己相互媲美了！

　　邹成玉也有些恍惚，只是他的反应很快，毕竟是从小就生活在美人堆还有钱罐子里面的典型富二代，即便是看到这样勾人心魂的女孩儿，也还能守住自己的一亩心田，他微笑说道：“可能性不太大，这些钱，是给孙天睿老师的。”

　　一直都在赵欣怡的身边充当是一个不起眼的跟班的王储，这个时候终于说了一句话：“就凭你这点能力，也配喊孙天睿老人一生老师？”

　　这句话显然已经触及到了邹成玉的逆鳞，在整个亚洲黑道联盟里面，最懂得育人的盟主，自然就是华夏国的军神孙天睿，曾几何时，邹成玉不止一次的想要成为他的弟子，但全都失败了，原因很简单，因为对方已经将自己的视线放在了猴子还有谵台铭的身上，根本就无暇再顾及到他这么一个那会儿还没有什么潜力可言的人物。

　　邹成玉看着王储这一张瞬间就变化的有些冷冽的脸庞，不由怒火中烧，说道：“你是不是想死？”

　　“看看，动不动就放狠话，这样的人物，怎么能够进的了那个四合院的大门？”王储一脸耻笑，一句话引来赵欣怡小魔女的一阵阵耻笑，一主一仆之间，就好像是有着无穷的默契一样，一人一句，绝不多说，却已经让邹成玉这个眼高于顶的家伙，汗颜无语。

　　不过他们嘴上说不过，在人数上面，自然能够抢占先机，还没有说话，邹成玉的一批跟班就已经掏出了自己的手枪，在这个狭小的一个咖啡厅里面，悍然就引起了一场轩然大波，那些个本来就战战兢兢的服务生，看着这一切让人难以忍受恐惧的场景，身体开始不由自主的颤抖，要不是还有大堂经理不断的眼色，估计他们早就想要离开这里了！

　　“怎么滴，说不过就来硬的，说真的，老子还真不怕你们！”王储冷笑一句，随即就从自己的裤兜里面拿出来一灌饮料，只是在他晃了晃之后，那些人的眼神瞬间就变化了，这瓶哪是什么饮料，赫然就是用一个可乐瓶子来伪装着的炸弹！

　　邹成玉的脸上一阵青一阵白，看着悍不畏死的王储，嘴角不断的抽搐，冷冷说道：“你这个疯子，说说你们的条件！”

　　能够用一颗手雷吓住这么多人，这也是个人才啊！

　　奥古斯丁微笑想着这些个有的没的事情，看着一脸凶狠的王储，不由开始想要笑出声来，只是他还是镇定住了，同时也悄无声息的戴上了自己的贝雷帽，好像是生怕这些个人能够看出来他的身份，他来这里的使命其中有一个就是要将赵欣怡这个小阎王带走，而这会儿对方就在自己的眼前，无奈之下，他也只好先将一开始的想法暂时放下，紧紧盯着一脸红润的赵欣怡，不敢有任何的放松！

　　嘻嘻笑了笑之后，赵欣怡看着一脸苍白的邹成玉，忽然打趣说道：“没什么条件，就是要你们的钱，当然我不是要花，销毁而已，反正说白了，就是不让孙天睿那个老头儿得到一分钱！”

　　这是有多么的霸道，谁都无从得知，但是每个人都是一脸惊诧的看着她，好像在她的小脸上面，有一种让人难以置信的威严一样！

　　“怎么了，我说的话，很难以理解？”赵欣怡再一次问道，巧笑倩兮的看着这些个已经被吓到了的人物，心中实际上已经笑开了花，在自己来之前，她就已经想好了自己应该怎么说，虽然现在的场景与自己期待之中的稍微有一些出路，但还算是在控制之中。

　　邹成玉的脸色已经如同是猪肝色一样的难看，不过他面对着这个一个小女孩儿，自然不可能说乱了多大的分寸，至多只是有些惊讶，他冷笑说道：“你有什么能力对我说这句话，就凭借他手中的那个炸弹？”

　　“不是，还有他。”赵欣怡微微一笑，然后轻轻的指了指坐在邹成玉身边还在淡淡品味着咖啡的奥古斯丁，后者看到赵欣怡的这个动作之后，明显的愣了一下，随即只好一拳头打了出去，虽然被邹成玉给挡了下来，但他也在这个时候，转移到了赵欣怡的身边，一脸苦笑，“你这家伙，既然已经知道我的身份，何必要在这个时候戳穿，不知道好牌要放在后面打吗？”

　　“呃……是吗？我不知道啊，我觉得刚才我的说法很帅啊，是不是王储？”

　　“是的是的，刚才您就好像是一名挥斥方遒的女王一样，那种气质，让我等臣服。”王储瞬间又变幻出来一股谄媚的嘴脸，让周围很多人看到了之后，都是一脸的不屑。

　　但旋即，王储的一句话，还是瞬间就惹怒了众人：“我们的小阎王已经发话了，就是单纯的跟你们要钱，怎么着吧，给还是不给？”

　　“你放屁！”这会儿，邹成玉终于算是发挥出来一个能够被亚洲黑道联盟看上的年轻人的潜力，一枪就打了出去，事实证明他这一枪，还是赌对了，王储惨叫了一声之后，瞬间就已经扔下了手中的那个手雷，只是颇让奥古斯丁感觉汗颜的是，这个手雷甫一掉落在地上，竟然嘭的一声，里面的汽水疯狂的喷涌出来，像是一道喷泉一样！

　　所有人瞬间石化！

　　邹成玉反应最快，赫然举枪，破口大骂：“你敢耍我？”

　　奥古斯丁无奈苦笑，对着脸上已经挂满了冷汗的王储说了一句：“没想到你还有这一手，厉害厉害。”

　　王储笑笑，不置可否，只是手腕上面传过来得疼痛，却让他一瞬间就有种想要流泪的冲动！

　　就在这时候，那些个已经俨然被气到的家伙们，一个个的龇牙咧嘴，将手中的手枪举起，纷纷骂道：“你们都给我受死吧！”

　　乒乒乒乓的声音，瞬间就充斥在了这个咖啡厅里面。

　　……


第813章 华丽

　　这一段时间相当的短暂，当那些个已经抱头鼠窜的售货员终于已经反应过来风平浪静的时候，才敢从桌子底下缓缓爬出来，瞬间就已经愣住了，就只见，一脸杀气的奥古斯丁站在那里，微笑不语的样子，湛然若神！

　　另一方面，邹成玉那一边已经倒下了很多人，并非有什么血流成河的场景，不过也已经让人足够触目惊心的！

　　邹成玉有些不能置信的看着这一切，面无血色，许久之后，他嘴硬说道：“就凭你一个人，能够撑到什么时候？”

　　“谁说他是一个人了？”

　　也不知道从那里传过来一句话，让包括奥古斯丁在内的这些人都是一愣，共同回头，当奥古斯丁看到出现在门口的那些人的时候，彻底愣了。

　　这阵容，比起印度的苍龙帮来，还要更加的华丽啊！

　　他忽然就想起来陆云青教会给他的一句话，华丽的掉渣啊！

　　就在奥古斯丁不解转身的时候，赫然就感觉到一阵滂湃的气势扑面而来，眼前的这些个人，俨然是有备而来，只是他们的视线，却不是看向自己，而是看向了自己身后的这一帮人，人不多，只有寥寥七位，但每个人都足以能够在燕京市里面掀起来一阵腥风血雨。

　　这七个人不管是把那个人单独拿出来，都能够让内行人一阵瞠目结舌，这是什么样的华丽阵容啊，除去两旁那两个明显是保镖人物，自己不认识之外，其他人都能够叫得上名字，随便一个人都是能够在燕京市里面抖一抖就能够让这儿得形势动一动的人物。赵家的家主赵阎王，除去与他亲近的几个人之外，没有人知道他的真实名字究竟是什么，这位传闻之中不论是手腕还是身手在华夏国里面都是首屈一指的人物，走在最前头，那气势，华丽的无法无天，在家中，他面对着赵欣怡自然是一副吊儿郎当的样子，但是在外人的面前，那绝对是一副气焰滔天的样子，不过真正让奥古斯丁感觉到震撼的还不是他，而是他左手边的那个已经有些风烛残年的老人，军区里面已经不知道掌控了多少兵力的无上将军苏帝老人，而右边，则是军区里面仅仅次于苏帝老人的人物燕滔天，再往两边都是能够在赵家占据首要地位的长老级别人物，至于迎接这些人的人物，则更加的拉风，一脸媚笑的王储，屁颠屁颠来到了赵阎王的身边，嘿嘿笑道：“家主，什么风把您都给吹来了，我跟小公主就能够完成这个任务的。”

　　赵阎王没有理他，正色的看了一眼站在赵欣怡身边的奥古斯丁，随后嘴里吐出一声不算是动听但却略带沙哑的声音：“意大利的十大杀手之一，奥古斯丁，我记得你曾经试图杀过我对不对？”

　　石破天惊！

　　就连王储都有些不能置信的回过头来，在燕京市里面，很少能够看到杀手这样的人物出现，前两天出现过，自然就是那个红颜杀手胡漓，而其他的人，也只是昙花一现，带走几个无足轻重人物的性命，对于他们来说，都是不伤筋动骨的小事，至于想要杀赵阎王的人物，更是根本就没有听说过，这会儿，赵阎王竟然这么说道，不由得让这些人都震撼住了！

　　奥古斯丁扬起一个苦涩的笑脸，看了一眼一旁微笑不语的苏帝老人，恭敬的点了点头，说道：“赵阎王，那都是多少年之前的事情了，呵呵，能让你记道现在，真是我的荣幸。”

　　“呵呵，我没记住过，只是昨天晚上看你的资料的时候，想起来了，听说你这一辈子，就只不过是失手过我那一次，是吗，看到了这一点之后，我还相当的振奋呢。”赵阎王哈哈笑道，一身的彪悍气质，全都释放出来，无以复加！

　　所有人再一次石化住，他们不知道是该震撼奥古斯丁作为杀手的恐怖成功率，还是该要害怕赵阎王本身的绝对力量，邹成玉一脸苦涩的看着这庞大气场的一群人，手中的枪都已经在开始疯狂的抖动，好像随时都能够掉落下来一样。

　　这些人的出现，肯定就预示着，这座咖啡厅已经被他们所包围，各处各地，全都拥有着恐怖的狙击手！

　　邹成玉自然能够想到这一点，他的脸上洋溢出来一股绝望，看了一眼赵阎王，说道：“能够摆在你们这些人的手中，我倒真的是死而无憾了。”

　　“败？”赵阎王微微一怔，旋即哈哈大笑起来，语气猖狂的要命，让人甫一听到，就会激起心中的血性，但让人无奈地是，赵阎王那一双凛冽有如尖刀的眸子，让他们身体里面的力量瞬间又冻结下来，根本就无从发泄，这样的感觉，比便秘还要痛苦一百倍！

　　赵阎王是那种不把敌人给逼到了绝境就绝对不可能罢休的恐怖人物，冷笑说道：“昨晚上，除了这个小奥古斯丁的资料，你们的我也翻了翻，说实话，真没什么可值得让我正眼看的东西，本来是我那女婿跟人家孙天睿老人对战的事情，多么惊世骇俗精彩万分的一次对决，你们这些个杂碎非要进来掺和，不过既然你们要是觉得好玩的话，那我就跟你们耍耍，不过我跟你们把道理摆明白，就算是孙天睿老人手下真的没人了，也看不上你们这些个人物，更别说你那点钱了，新加坡，啧啧，一个说着中文的小国家，能够掀起什么大风大浪？下一回你给我找点有真才实干的人物过来，别让我拿着你们的资料，大眼瞪小眼一阵，老的小的，没一个有出息的，真心浪费时间。”

　　邹成玉的脸上已经完全被苍白覆盖，他不知道自己应该说什么，看着赵阎王那居高临下有如神邸的姿态，瞬间就惶然失措，左顾右盼一阵，这些个请来的说是多么凶狠嗜血的人物，全都如同是没了魂儿的猫狗一样，怯弱的站在原地，一言不发，身体明显的在发抖。

　　奥古斯丁走到苏帝老人的身边，轻轻搀扶起这个老人，笑道：“苏老，我来之前，陆云青千叮咛万嘱咐，来燕京，不管是见谁，都不能忘了一件事，那就是得找您请安去，我还没去，您就亲自过来了，这不是折煞我吗？”

　　“哈哈，那小子就是喜欢整这些个幺蛾子，请什么安，都一把年纪的人了，没这么多门门道道。”苏帝老人哈哈笑道，“这一次，我陪小赵过来，只是想看看赵欣怡这个丫头，没其他的念想，谁知道小赵竟然拿着我当他的挡箭牌了，跑到这来得瑟一阵，呵呵，这家伙，现在黑手党的情况怎么样了，你们教父呢？”

　　“他还好，在意大利里面呆着，没什么心思管理这些个琐事。”奥古斯丁笑道，神态拘谨，就算是在赵清荷的面前他都没有过这样的神情。

　　苏帝老人好像是陷入了一阵追忆，随后笑笑，轻松说道：“那家伙就是懒，要是他有他父亲一半的勤奋，估计就不用清荷一直帮他处理这么多琐事了。”

　　整个黑手党的教父，竟然在苏帝老人的眼中，不过是一个懒惰的家伙，这位老人究竟是有多么的强悍，奥古斯丁想象不到。

　　当他们离开的时候，邹成玉都完全没有反应过来，赵阎王发了一阵飙之后，立即就钻进了那一辆全球里面都限量版的劳斯莱斯帝王里面，扬长而去，而王储是最后一个走的，朝着一脸呆滞的邹成玉呵呵笑道：“很可怕吗，要是你见见曾经华夏的苍龙，还不得直接吓死！”

　　坐在车里，奥古斯丁顿时感觉到周围的气氛，来了一个大转弯，赵阎王本来还乐乐呵呵的，但随即就变了一副嘴脸说道：“什么时候打算再过来杀我一回？”

　　“呃……这个这个，我可不想让我的名声越来越差。”奥古斯丁呵呵笑道，看了看一旁幸灾乐祸的赵欣怡，无奈地叹了口气。

　　苏帝老人并没有与他们坐一辆车，他的那一辆挂着彪悍车牌的奥迪A8已经离开了这里，赵欣怡不断的婆娑着奥古斯丁那一头漂亮的银发，羡慕不已，多次都想要把他的头发给揪下来。

　　“别胡闹，欣怡，这个大哥哥明天估计就要带着你去印度了，你可不要随便把他惹怒了，这位大哥哥的能力要比你身边的王储厉害多了。”赵阎王与赵欣怡说话的时候，明显的脸色就变得温和了下来，奥古斯丁顿时想起来，但凡是听说过赵家的，谁都知道赵阎王的护短，那是相当的严重！

　　“去印度？”赵欣怡明显的愣住了，看着奥古斯丁那一张很是完美的侧脸，许久才反应过来，“要去找青哥吗？”

　　“嗯，去找陆云青。”奥古斯丁哑然失笑，发觉自己要是带着这个小姑娘去印度的话，一定不会有什么多平静的旅程。

　　但一想到刚才那一幕，奥古斯丁心中又开始洋溢起来一股兴奋，那简直就是他人生里面，所见到的最华丽的一幕啊！

　　除了陆云青，全华夏的大人物齐聚一堂，除了敬仰，还有什么感情能够寄托？


第814章 究竟都喜欢什么

　　虽然说维阿潘的礼佛堂近两天没有什么太大的动静，但是那种压抑的沉静，还是让苍龙帮每天都陷入在仓皇之中，很多人都在盼望着直接开战，因为玩心理战是他们大人物的事情，这些个普通成员，想要做的，就只是最简单的战斗而已！

　　战，就是他们生活的唯一寄托！

　　终于，在一切都看似风平浪静的时候，礼佛堂终于算是给陆云青下了一份战书，极其简单的一张纸片，看上去十分的不正式，足以见证礼佛堂的猖獗态度。

　　“要开打了？”李铁柱站在陆云青的身后，一脸的激动兴奋，其实就算是他或者是陶卓嫣这些个苍龙帮的绝对长老，每天也都生活的相当没劲，他们可不像是陆云青，能够明白什么叫做小不忍则乱大谋，而且这么长时间得蛰伏，已经让他们都深陷进了无聊之中，看到有这么一封战书，自然是兴奋的不得了。

　　陆云青笑笑，云淡风轻：“是啊，不过不是现在。”

　　“那是什么时候？”李铁柱不解问道。

　　“等奥古斯丁回来的时候。”陆云青眨巴眨巴眼睛，神秘兮兮说道。

　　虽然李铁柱还有陶卓嫣两个人不知道陆云青的葫芦里面究竟是卖的什么药，不过他们还是习惯性的遵守了陆云青的要求，三个人之间的默契已经不用任何言语来形容，一阵寒冷的风吹袭过来，让陆云青的脑袋稍微清醒了一点，他看了看眼前这两名已经陪伴了多年的大将，笑笑，说道：“这一次，或许不是最后一次战斗，不过我能够告诉你们的是，这一次之后，咱们一定能够让亚洲黑道联盟吃一下苦头！”

　　陆云青离开这间屋子的时候，身体已经很是困乏，这些天，他每天都在通宵之中度过，没有什么具体的工作，只是单纯的睡不着，华夏的那些个女人，一直都是他的一块心病，对于他来说，这些个人都是他的逆鳞，要是有一个人出事了，他或许就没办法像是对待杀堂堂主袁树这样的淡然了。

　　袁树的死，在某种程度上，还是提醒了一下陆云青，他已经吩咐燕京市的廖劲松，让后者在那些女人的身边，一定要安排好重兵，而他自己也开始想要加快前进的脚步，本来跟奥古斯丁说好的是敲山震虎而已，但就在得到那一份战书之前，陆云青就已经先维阿潘一步，告诉了奥古斯丁一个要求，让后者无论如何，要将谵台铭的人头带回来。

　　就在他还在沉思的时候，忽然听见了一声咚咚的敲门声音，他微微一愣之后，问道：“进来吧，们没有锁。”

　　走进来的人，赫然是那个让自己某种程度上很头疼的云儿，对方那每天都更换的记忆还有理解能力，让他感觉自己每天都面对着不一样的女孩儿一样，尽管新鲜感十足，但是他却总是有一种痛楚的感觉。

　　云儿蹑手蹑脚的走进来，手中拿着一个本子，还有一些个临摹用的帖子，苦恼说道：“青哥，中文好难学，我写的太难看了。”

　　“有这些个帖子，还很难？”陆云青笑道，眼神一阵温暖，他接过了云儿手中的这个用来练字的本子，细心的翻阅着，上面基本上都是云儿与陆云青的这两个名字，他只是淡淡的看了一眼，瞬间就感动不已，喃喃说道，“云儿，一定要学习这么困难的字？陆还有青这两个字对于你来说，还是太早了一些。”

　　云儿的中文水平不错，但是她对于写字却是一窍不通，甚至连一个正确的拿笔方式都不会，最主要的原因，还是因为她的记忆，每天早上都会受到一次巨大的清洗，这让她每天都要进行新的学习，虽然只不过是简单的五个字，但是却没有任何的捷径能够让她去走。

　　有些执拗的摇摇头，云儿的眼神里面首次闪现出来一股坚毅，直勾勾的看着陆云青的眼睛，凝重说道：“不行，我一定要学会我们两个人的名字，我现在已经学会了儿这个字了，还有四个字，用不了多长时间的。”

　　“那好，你要是这么坚执的话，那就学吧，总之这又没有什么坏处。”陆云青笑道，神情一阵赞赏，他看着这个有些小顽强的女孩儿，心中充满了宠溺。

　　只是，接下来，云儿的声音却变得有些小心翼翼，听得陆云青不由得一阵苦笑，只听见云儿一脸委屈的站在那里，声音细若蚊蚋：“青哥，你能能不能教教我？”

　　呵呵笑了笑之后，陆云青拿过桌子上面的一杆笔，对着云儿说道：“咱们两个人的名字里面，有一个字是完全一样的，那就是云，我现在先教你云字应该怎么写。”

　　说完之后，陆云青就如同是做起了幼教一样，细心的为云儿讲解着写字时候所需要的要求，他一笔一划不嫌麻烦的在纸上一遍遍的写着，神态平静，而云儿呆在一旁，那一阵静如处子的气息，让陆云青心中不禁以为，自己好像是回到了古代一样，两个人纯洁无暇的感情，在这个简简单单的字上面悄然升华。

　　足足用了一个多小时，云儿才算是学会了这个云字，陆云青很尽量的想要让自己的字体像是女孩儿的字体一样的娟秀，所以云儿也受到了些许的影响，认认真真的写了写，竟然还颇为好看，顿时引来陆云青的一阵赞不绝口，陆云青看着手中那已经几乎写满了云儿两个字的白纸，脸上的笑容很灿烂，声音也是相当的雀跃：“云儿，你写的很不错，这样吧，每天的这个时候，我都会教你写字，每天一个，再有两天，你就能够学会我的名字了。”

　　“我不，我可能学不会，能不能两天学习一个字？”云儿低声说道。

　　陆云青故意装作不快的皱皱眉头，语气低沉了许多：“怎么了，对自己一点信心都没有，以后还怎么继承这个黑手党？”

　　“我……”被陆云青说了一句的云儿瞬间就委屈起来，她的眼睛里面已经开始扑扇出来很多的泪花，眼睁睁的看着陆云青那一副略微有些凛冽的眼神，身体不由自主的开始震颤，竟然哭了，肩膀都在不断的松动。

　　陆云青汗颜一阵，知道云儿对于自己的一言一行比较重视，苦笑说道：“不要这样不要这样，我只是给你开一个玩笑而已，真的，云儿，我只是想要逗逗你。”

　　“我有自信能一天学会一个，只要有青哥你教我的话，我一天都能够学会好几个字呢！”云儿执拗说道，眼睛里面瞬间就闪烁出来一股自信。

　　“那为什么还要两天学习一个？”陆云青不解问道。

　　“那是因为……”云儿赶紧将自己的脑袋垂了下去，盯着自己的小脚丫，喃喃自语，“这样的话，我就能多跟青哥待一会儿了，我不喜欢跟别人一起玩，我只喜欢跟你在一起。”

　　看着云儿的眼睛，陆云青瞬间就感觉到了一阵感动，他的心中，好像是有一种温软的毛刷在缓缓的刷着，让他全身上下都奇痒无比，但他还没有来得及说话，就已经听见了云儿用一种十分醉人的语气说道：“青哥，这样的我，是不是特别让人生气，我总是这么执拗的让周围的人为了我去做这样那样的事情，却一点都不懂得将心比心，你是不是特别讨厌我啊？”

　　“将心比心这四个字不错。”陆云青呵呵笑了，“但总有些事情，是不能够将心比心的，那样的话，就变了兴致，总不能因为对方不能给你什么回报，你就不去爱别人，感情这东西，两个人在一起，总有一个人会吃亏，一辈子是个很长的时间，能给自己中意的女孩儿吃亏，这样才应了那句老话，叫做吃亏是福。”

　　“真的？”云儿惊异问道，看着陆云青这一副微笑的样子，疑惑不解，隐隐期待。

　　“难道我说的，你都不信？”陆云青眨巴眨巴眼睛，好笑说道。

　　云儿认真的盯着陆云青，说道：“要是别人说，我会觉得太虚幻太空洞，但要是从你的口中说出来，就是金玉良言，我会记住一辈子。”

　　陆云青笑笑，不置可否。

　　忽然，云儿像是想起来什么一样，问道：“青哥，在你的那些个女朋友之中，你最喜欢的一个是谁？”

　　“当然是我的小云儿啦。”陆云青哈哈笑道。

　　但这样的话，明显就是敷衍，云儿瘪瘪嘴，不快说道：“快点说真的，我现在要听你说真话，反正明天早上我也就忘了，你不用担心什么。”

　　陆云青陷入一阵沉思，组织了一阵言语之后，说道：“呵呵，周紫月的理性，韩思思的知性，袁树的冷静还有镇定，林小艺的学生气息，这些人身上的感觉，我都喜欢，当然了，还有不少人，不过我现在暂时也想不出来，对了，陶卓嫣应该与袁树是一类人，她们两个人都是相当冷静的一类人，让我想想，还有李乙菲作为老师的那种魅力，以及林宝儿的萝莉感觉，都不错，至于你呢，小云儿，对于我来说，是一个很特殊的存在，或许在你的身上，没有什么闪光点，甚至你还有失忆症，不过你却是我最为垂帘的一个女孩儿，因为你对于我来说，是最能够让我感觉到自己的大男子主义的女孩儿。”

　　……


第815章 这或许是个好事

　　云儿看着陆云青认认真真的眼睛，嘿嘿笑了，只是她在笑的时候，眼睛里面的眼泪，却也已经开始遏制不住的向下面滴答过来，她抹了一把眼泪之后，自顾自说道：“青哥，我爱你，我一辈子都爱你。”

　　“行了，我知道。”陆云青笑笑，轻轻把云儿抱道自己的腿上，在他的脸颊上面轻描淡写的亲了一口，后者顿时羞红了脸颊，看着云儿那一副让人垂帘不断的面孔，陆云青顿时感觉道自己的人生实在是太过于美好了！

　　过了一阵之后，云儿忽然说道：“青哥，我们今天晚上一起睡觉吧。”

　　“什么？”陆云青大吃一惊，不能置信的看着云儿这一副毋庸置疑的眼睛，顿时就知道对方肯定不是所谓的开玩笑，但是他还是感觉，这实在是太扯了，要是说两个人在一起睡觉的话，那一条竹叶青赵清荷，会不会将自己就地正法了，陆云青可说不准这些。

　　陆云青一本正经说道：“云儿，我们现在还没有到那个时候，不能这么做。”

　　“不，你有的时候，就跟陶卓嫣姐姐在一起睡觉，还想要瞒着我？”

　　看着云儿那人小鬼大的神情，陆云青顿时头大如斗，一时间语塞住，不知道应该说什么好。

　　无奈之下，陆云青只好将云儿又抱到了床上，一起钻进那个温暖的大被窝里面，只是云儿的声音确实充满了诱惑力，让陆云青下意识的就感觉到了一阵冲动，他一本正经说道：“云儿，以后你有什么打算？”

　　“以后吗？”云儿歪着脑袋想了想，身体已经不再是一开始那样激动的开始乱扭乱蹭，让陆云青顿时好受了许多，不过紧接着，她的一句话还是让陆云青彻彻底底的震撼住了，“以后我要把妈妈的黑手党给继承过来，然后并入你们苍龙帮，那样的话，咱们两个人就能够永远的在一起了。”

　　黑手党并入苍龙帮！

　　这么个疯狂的想法，估计除了一脸天真一身无邪的云儿，估计不会有人能够想到这样恐怖的想法！

　　陆云青看着云儿，一脸的苦笑，他轻轻说道：“云儿，你这份心意我可以理解，只是你这个想法实在是有点太不切实际，咱们还是想一点比较切实际的东西吧，呵呵。”

　　谁知道，云儿一听见这句话，瞬间就急了，对着陆云青皱了很久的眉头，大有要骂出口的样子，她郁闷说道：“我不，我就偏要让黑手党并入苍龙帮，要不然的话，这个黑手党我就不要了！”

　　要是别人，估计是一辈子都不可能说出来这样的混话的，但陆云青却没有要嘲笑云儿的意思，他能够理解，在云儿的心中，黑手党根本就是一个玩具而已，关乎于黑帮关乎于战斗的一种玩具，她的世界究竟是有多么的单纯，陆云青不会不知道，对于云儿来说，只有自己才是真正值得去付出的人！

　　“云儿，你的心思我理解，不过呢，现实放在那里，是不会容许我们将这个现实打破的。”陆云青呵呵笑道，想起来云儿身上那悍然的气质还有她背后那恐怖的背景，就不断的冒出冷汗，同时他也有些汗颜的想着，要是真的就把黑手党给这么个小女孩儿掌管的话，究竟会出多大的事情，他可猜不透。

　　云儿哦了一下，随即陷入了沉思，当她再一次抬头的时候，眼睛里面的神色更加的凝重，俨然是换了一个人一样，让陆云青看到了之后，都不由得一阵恍惚。

　　云儿轻轻说道：“既然这样的话，那我就嫁给你，那样的话，你就能够完全的支配黑手党了。”

　　“你要嫁给我？”陆云青好笑说道，他自然知道云儿对自己的心思，但是却从来都没有想过，要娶这个女孩儿或者是那个女孩儿，对于他来说，这些个女孩儿都是他的掌上明珠，一定会公平对待，就算是结婚的话，最终也可能只是一个口头上面的东西，不会大型操办。

　　云儿却是十分坚凝的点着头，她的意思十分的明显，那摆明了就是非陆云青不嫁：“要不然的话，黑手党以后肯定会与苍龙帮之间产生矛盾的，黑帮这东西，虽然我懂个不多，不过我也知道一句话，叫做什么没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，现在你与黑手党，也就是我的母亲有共同的目标，自然就是同盟，等到以后，要是你们两个帮派之间有些小摩擦，有些纷争的话，说不定就会大打出手，对不对？”

　　这一番话，实则是出乎陆云青的意料，他万万都不会想到，云儿竟然会说出来如此刻骨铭心的话，想了想之后，陆云青呵呵笑了，没有肯定却也没有否定，“云儿，我需要跟你说明白的是，这一辈子我或许都要欠你们每个人一笔债，就是那个结婚的本子，因为每个人对于我来说，都是不可或缺的女孩儿，都是我生命之中的真命天女，我不可能与这个结婚，放弃另外一个，不过，我能够打包票的是，不管你以后怎么样，是黑手党的老大，还是说，你依然只是这个每天早上都会沉沦在记忆苦海里面的小女孩儿，我对你的心思都不会改变，这是毕生的承诺。”

　　“真的？”云儿一开始还哭得犀利哗啦的，只是等到了后来，陆云青那一个承诺一说出来，她的眼泪戛然而止，闪烁着一对灵动的大眼睛，直勾勾的看着陆云青。

　　陆云青微笑点头，肯定说道：“自然是真的。”

　　“我就知道青哥你最好了！”

　　“呵呵，那当然！”

　　两个人就这么相拥入眠，云儿虽说自己见过陆云青与陶卓嫣在一起，不过她对于男女之事却是一窍不通，只是这么简简单单的与陆云青抱在一起，竟然就感觉十分的幸福。

　　许久，许久，像是过了几辈子一样。

　　云儿忽然睁开了眼睛，望着闭上眼睛但呼吸轻缓的陆云青，轻声问道：“还不睡吗，青哥？”

　　陆云青睁开了眼睛，笑了笑：“你不也是一样？”

　　云儿犹豫了一下，随后说道：“其实我知道，要是我真的把黑手党交给你的话，你也不会要。”

　　陆云青呵呵笑笑，说道：“说说理由。”

　　云儿呢喃道：“因为你的骄傲，苍龙帮是以华夏最厉害的那名男子的名字起的名字，这一点我知道，所以说这个帮派，是你自己打拼下来的，也正是因为如此，你只有可能自己来争取这些成就，不会向别人索要，刚才你也说了，你在于我在一起的时候，是大男子主义最能够得到满足的时候，这就说明，你更加的不会接受一名女孩儿的施舍，虽然我这个不算是施舍，只是不足外人道，但你依然不接受，谁让你是陆云青。”

　　微微错愕的陆云青看着一脸正经的月儿，哈哈大笑，一股豪气顿生出来，他轻轻说道：“说的不错，谁让我是陆云青。”

　　云儿忽然抱进了陆云青，说道：“青哥，一开始我要把黑手党给你，实在是太不懂事了，你不要怪我。”

　　陆云青将下巴放在了云儿的头上，就这么抵着她的脑袋，正好能够闻到她身上那独有的处子香味，到：“不怪，一点都不怪，不管是云儿做了什么事情，我都不会说什么，也更加不会生气，呵呵要是其他女孩儿的话，我估计就真的生气了，但是你不会，谁让你是我的云儿呢？”

　　同样的句式，陆云青照搬过来用，顿时让云儿一阵感动。

　　云儿抱紧他，就好像是随风主流的云朵，不管大风大雨，都深深扎根，再也不会飘动一点！

　　陆云青心中却是无奈不已，他心中想的人，并不是眼前的这一朵已经完全依赖上自己的女孩儿，若是她的母亲，赵清荷的能力，在黑手党里面，是绝对出类拔萃的人物，云儿刚才的一句话还是在某种程度上面提醒了自己，虽然双方都是华夏人，但毕竟各为其主，陆云青为的是苍龙帮，而赵清荷为的是黑手党，要是未来的哪一天，双方真的会大打出手的话，那个时候，要怎么办？

　　就算自己能够下狠心对着曾经身为战友的奥古斯丁还有赵清荷起杀心，只是他们关于苍龙帮，早就已经知己知彼，自己的胜算，几乎接近于零！

　　一想到这，陆云青就有种不爽的感觉，忽然，他反应过来，自己也许是个时候应该找赵清荷谈谈了，虽然现在还没有什么异状，但必须要防患于未然！

　　黑手党，这个名字，听着就让人慎得慌，什么时候要是他们真的就在自己的背后下黑手的话，那自己要如何处世，根本就不知道！

　　“青哥，我爱你。”云儿呢喃说道，小可人已经醉入了梦乡，看着她这一章恬静的脸庞，幸福微恙的陆云青，左右为难一阵，最终还是松了一口气，或许云儿的那个失忆症，对于她来说，真的是个好事！

　　……


第816章 女人真正的精彩

　　已经到了半夜，陆云青忽然看见一道倩影从自己的窗户之前飞扬了过去，他心中不由得一怔，旋即轻手轻脚的从被窝里面出来，跟随了上去，虽然陆云青不是奥古斯丁那样以诡谲的速度著称的杀手，但是他要是想要隐匿起自己的身形，完全不会比奥古斯丁要差多少，接近了两个人生的经验，让陆云青这个时候，就犹如是一道鬼魅一样，在那道倩影之后，紧紧的跟随着。

　　对方的速度很快，快的让陆云青都有点吃不消，再加上他这些天连续不睡，早就已经疲惫不堪，身体的机动性差了很多，在一阵强烈的跟随之中，他就有些困乏，不过就在这个时候，前面的那个身影忽然就停了下来，回头看了陆云青一眼，那回眸一笑百媚生的状态，顿时就让陆云青陷入其中，但下一刻，陆云青就赶紧收回了自己的目光，苦笑说道：“姨，怎么是你？”

　　站立在陆云青对面的那个拥有着优美身段的女人，正是与云儿之间完全就像是一对姐妹的赵清荷。

　　她看着陆云青那一张苦笑的脸庞，打趣问道：“怎么了，感觉很讶异？”

　　“有一点，我还以为是礼佛堂派来的哪个高人。”陆云青笑道，但眼睛里面全都是一抹正色，因为他根本就想不通，赵清荷究竟是基于什么目的要在自己的窗户之外呆着，难道说他心中所担心的那些个事情真的要发生了？

　　好整以暇的看了一眼陆云青，赵清荷微笑说道：“我很像是一个高人吗？”

　　“不高不高，不过也足以让我大开眼界了，一开始我只是认为，姨你的枪技出神入化，今天才发现，原来你的身体素质也不是一般的强悍，这家伙，就刚才跑的那几步，都能够赶得上奥古斯丁了。”陆云青保守说道，他这些话有一半是恭维，有一半才是惊讶，因为他自始至终还不会天真的认为，赵清荷就能够轻易的将奥古斯丁的速度赶超。

　　毕竟，奥古斯丁的诡谲速度，是连同自己还有李铁柱都会惊讶到得恐怖！

　　不过，紧接着赵清荷的一句话却让陆云青大吃了一惊，她轻小说到：“这句话你倒真是说错了，要是与奥古斯丁单纯的比速度的话，他胜不了我。”

　　轻描淡写的一句话，却已经在陆云青的心中引起了一阵轩然大波，他不能置信的看着眼前的这个女人，后者那一脸的神秘让他感觉到些许的危险，尤其是当赵清荷的眼神看着自己的时候，他竟然能够感觉到一阵清晰的杀机，他对这样的感觉很是不解，毕竟这些天以来，赵清荷的身上从来没有说能够出现让人简单就看出来有明显的反叛或者是背信弃义的气息格调。

　　“怎么用这样的眼神看着我？”赵清荷笑道。

　　陆云青耸耸肩膀，摇头说道：“没事，刚才看花眼了，还以为你会是前两天想要杀我的胡漓。”

　　这话明显是用来敷衍的话语，赵清荷却没有发作，只是依然用自己那独特的声线发出来一声声看似云淡风轻却总是能够制作出来平地响雷般效果的话语：“胡漓那个小丫头，跟我比暗杀技术的话，也实在是差劲了一点。”

　　壮起胆子的陆云青破天荒的说了一个荤段子：“真的？姨，胡漓的童年每天都是在各种各样的男女交欢之中生活下来的，难道说……”

　　只是他的话还没有说完，就眼前一花，下一刻，赵清荷的身体不知道何时就已经到达了自己的面前，只是一招最简单的过肩摔而已，径直就将陆云青给投掷了出去，那一阵熊用浩瀚的力量，就连陆云青这么个大杀神，竟然都没有能够躲避过去，嘭的一声就摔在了地上，全身上下就像是散架了一样，哎呦叫痛了很久，才堪堪说了一句：“哎呀妈呀，你也太狠了吧，我就这么点个小弱身板，你竟然也下的去手。”

　　“再满嘴放屁的话，下一次我就用枪了。”赵清荷的语气十分的冷冽，瞬间就让陆云青感觉到一阵浩瀚如海的杀气，他不由自主的苦笑，挣扎着爬了起来，看了看一脸冷峻的赵清荷，想要说话，不过声带好像都已经受损不少，一句话都没能说出来。

　　“对了，忘了跟你说一声，在意大利杀手榜里面，奥古斯丁排第七，我排第一，这也是我说他的速度不如我的最主要原因。”赵清荷忽然像是想起来一件事情一样的说道，充满了笑意的眼睛，看向一脸愕然的陆云青，“所以，一般不要试图去激怒我，否则的话，你会感觉到你的人生究竟是有多么的悲哀。”

　　陆云青苦笑点头，半晌之后，终于才算是恢复了自己说话的能力，声音嘶哑说道：“姨，不得不说，你真的很变态，呃不是，是厉害。”

　　夜黑风高，杀人夜。

　　在这样的环境之下，陆云青与赵清荷两个大帮派的绝对统领的会面，究竟是有着什么样的气机在里面蕴藏，无人知晓，当然，就连故事主角之一的陆云青都不知道这会儿这样诡异的气氛究竟是什么意思？

　　“是不是在想，我为什么会出现在你的窗户之外？”赵清荷笑道。

　　陆云青老老实实的点头。

　　赵清荷的眼神忽然就变化的深邃起来，看着这一片静谧的夜空，忽然笑了，那样的笑容，明显的人间难得几回闻，下一刻，她将自己的目光放在了陆云青的脸上，说道：“如果我说刚才在你的窗外有杀手，你信不信？”

　　“这个……”陆云青顿时陷入了沉默，心中不断的掂量，看着赵清荷那一脸理所当然的样子，不由得天人交战了起来，要是真的有杀手的话，自己竟然一点反应都没有，“信，只是……”

　　“需要证据？”赵清荷呵呵笑道，随后，她指了指自己的身后，说道，“那里。”

　　陆云青顺着她的手指看了过去，不由得吓了一跳，瞳孔骤然收缩，就连他的身体都开始不由自主的震颤起来，就在那座大楼之外，自己的书房窗边，赫然有一名男子的尸体在那里悬挂着，状态迥异，十分蹊跷！

　　“他是做什么得，我不知道，只是他在面对我之后，就服了毒药，没帮到你，呵呵。”赵清荷耸耸肩膀，无奈说道。

　　陆云青听了之后，尽管心中失落，不过还是道谢说道：“没有，要不是姨的话，估计我就危险了，对了，这么晚了，为什么您还没有入睡？”

　　“睡不着。”赵清荷眼神清澈，就好像是夜晚十分的那一捧水中净月，“有的时候，能力大了，担子也大，虽然我在印度，不过还是会想意大利，那里毕竟是我的家。”

　　“呵呵，乡愁是咱们华夏人的通病。”陆云青点点头，不置可否。

　　下一刻，赵清荷的声音变化的更加的清澈，打趣问道：“对了，你现在有没有空？”

　　“呃，有啊，都已经被你给弄的这么精神了，我可没有睡什么回笼觉的习惯，那是懒人庸人的毛病。”陆云青笑道。

　　“那陪我说会儿话把。”

　　两个小时之后，陆云青才真正的知道，这个世界上面竟然有人拥有这样传奇一般的经历，赵清荷是燕京市周边的一座小村子里面的普通居民，从小没有经历过什么大风大浪，只是却有一身的怨气，始终都在她的童年里面萦绕，成长之后，渐渐懂了很多，开始接触社会，或许正是因为这些才让她真正的开始了一名女王的成长之路！

　　“期间我回过两次村子，第一次，没人看得起我，因为我的身边跟着一个外国人，他们都以为我是做了什么大款的小三，不过我也不会说什么，因为我不会与没用的人对话，第二次的时候，是我一个人开着军车去的，没错，就是军区的那一辆奥迪A8，他们听说村子里面最有出息的女娃回来了，络绎不绝，门庭若市，当天晚上，有三个小伙子找过我，说让我帮他们走进都市，我带了两个人进了都市，一个人成了现在意大利黑手党的一家子企业的首席执行官，另外一个人在黑手党最惨烈的一次战斗里面死去了，至于那个我没有带去的人，终生无欲无求，昏昏度日。”

　　陆云青苦笑说道：“你一定要让自己成为这样的女王？”

　　赵清荷耸耸肩膀，反问道：“这样不好？”

　　“不好，起码在我看来，不好。”

　　“你的女朋友，周紫月不也是这样的人物？”赵清荷反唇相讥，一脸玩味的看着陆云青。

　　陆云青先是一愣，旋即笑道：“你跟紫月不同，我以为我能够让陶卓嫣培养成为第二个你，但我现在知道了，她不是你，成长不到你这么妖孽的地步，我最多能够让她成为苍龙帮的霸主，但她还是那个我的小女人，尽管她的身手很恐怖，杀气很强悍。”

　　“呵呵，你不懂，其实我与陶卓嫣还是一样的，只是……她经历的还太少。”赵清荷的语气忽然就变化的有些飘忽，“总是有这样的一些女孩，她们自己赚钱给自己花，她们相信爱情，但却不会让自己拥有，她们可能活在异乡，她们满身伤痕却不哭给别人看。在别人眼里，她们总光彩照人，而其实不过是坚强的活着……每个女孩，都有自己的了不起。你的优秀，不需要任何人来证明。因为女人最大的精彩，就是独立。”

　　……


第817章 小阎王来了

　　次日大清早，陆云青就已经找人将那个神秘莫测的杀手给弄了下来，只是对方的来历一直都是个谜，陶卓嫣派了很多人去打听，可都没有任何的消息，赵清荷将这杀手的肖像也已经发给了黑手党的总部，奈何这人就好像是人间之中根本就不存在的人物一样，很长时间之后，也没有能够得到什么喜人的结果，以至于让陆云青还以为这个神秘的杀手会不会是那种清扫大楼的清洁工人。

　　与赵清荷昨晚的那一次长途奔袭，让陆云青很大一部分程度上知道了这个女人身上更多的底细，现在已经没有了昨天那么浓重的紧张了，双方也没有那样的尴尬，只是一早上，看到陆云青的时候，赵清荷总是会一脸苦笑，像是有点抱歉的意味在里面。

　　坐拥苍龙帮这么久，陆云青还从来都没见过如此胆大的杀手，虽说奥古斯丁不在自己的身边，但毕竟还有嗅觉敏锐的陶卓嫣以及战斗力惊世骇俗的李铁柱，他们怎么就能够拥有这样巨大的胆气，这一点是陆云青尤其想不通的事情，一般来说，要是真的打算让杀手来取自己的首级，那需要的就不仅仅是一个完美无缺的计划了，那需要有一个相当缜密完美的计划，否则的话，只会想现在这样，白白得丧失一个出色的杀手。

　　忽然，陆云青想到一个事情，对着赵清荷说道：“姨，这家伙的身手怎么样？”

　　“一般。”赵清荷轻轻说道，眼神不屑一顾，显然这家伙并没有什么能够入她法眼的能力。

　　但陆云青心中却是大震，能够让赵清荷都感觉到一般的人物，绝对不会是泛泛之辈，最起码，他的出现，是连自己都没有注意到的，虽然当时自己正与水儿说话，身体也比较疲惫，只是他的神经已经习惯于在紧绷状态之中，要是说像是昨晚那样的根本注意不到对方，那样的情形一般是不会出现的！

　　所以他几乎可以确定，这名杀手的来头，定然不简单！

　　极其熟悉苍龙帮的人物都会知道，这个在华夏国风生水起的超级大帮派，最主要的两尊菩萨，并非是彪悍的让人难以置信的李铁柱，而是将苍龙帮之内打理的井井有条的李秋水，而另外一个，自然就是陶卓嫣这个拥有着绝佳神兵草薙剑的陶卓嫣，一里一外，一文一武，这两个人虽然不能够说将苍龙帮的大局奠定，但却是能够让苍龙帮从一个一流帮派成长为一个特级帮派的重要人物。

　　陶卓嫣迎风而立，将那名来历不明的杀手直接火化，一点痕迹不留，她的做法让人莫名其妙，只是没有人过问，因为在苍龙帮里面，极少有人能够不通过询问陆云青的意见或者是众人的商榷就可以为所欲为的，陶卓嫣算是一个。

　　“嫣姐，为什么把这家伙烧了？”只是那些个普通的苍龙帮成员不问，不代表与陶卓嫣的私人关系不错的李铁柱不会问，他看着那已经烧到了半空之中的火焰，心中很是困惑不解，趁着陶卓嫣还在这里，赶紧问道，只是陶卓嫣却没有回答，紧紧绷着嘴唇，眼神凛冽无比，回头看了看一脸疑惑的李铁柱，一言不发的样子，让后者更加的纳闷，随即，陶卓嫣直接离开这里，走回大楼。

　　本来还想要及时追上去询问一番，只是李铁柱在将自己的视线转移过来的时候，骇然发现，在那具尸体上面，赫然是涂抹了很多蜡油的，而那一张脸庞，显然是经过了悉心的布置，保护在外面的蜡油全都化掉，自然就已经露出了里面的那一张真实的脸庞，这样精妙的伪装技巧，对于苍龙帮来说，本来是一种已经玩的不会再玩的小把戏而已，然而正是因为这个小把戏根本就不值一提，所以才会受到这样的鄙夷，没有人会将这样的把戏放在眼里，就连一向谨慎小心的陶卓嫣第一开始也差一点被蒙混过去！

　　随后，火势越来越大，李铁柱看着那已经模糊狰狞的尸体面容，心中狂震不已，他虽然不认识这一张可怕冰冷的面孔，不过甫一看到之后，还是愣了很久，因为对方根本就不是印度人，看上去而像是一名华夏人！

　　带着这个疑问，李铁柱立即追随着已经走进大楼的陶卓嫣，还没有见多对方，就抓紧问道：“嫣姐，那人究竟是什么人物，怎么会是华夏人？”

　　“应该不是华夏人，而是新加坡人。”陶卓嫣分析说道，她的对面坐着陆云青，后者的手中拿着一张白纸，上面密密麻麻的字体正好彰显出来那人的背景究竟是有多么的缤纷复杂，抬头看了一眼困惑不解的李铁柱，陆云青微微一笑，将手中的这张纸轻轻地递了过去，说道：“邹成玉，虽然不是什么大人物，不过他背后那个财团，很厉害啊。”

　　这个名字甫一钻入脑子里面，李铁柱不由得愣了一下，就在昨天晚上，他还代替陆云青与奥古斯丁通了一天电话，知道这邹成玉白天曾经在燕京市出现，没想到得是，到了晚上竟然就来到了印度新德里，而且目的还是这样的猖狂，简直就是一个疯子一样的人物！

　　“这家伙今天白天是不是从奥古斯丁或者是苍龙帮手中吃了不小的苦头？”陆云青忽然打趣问道，虽然那张纸上面的资料没有什么太大的闪光点，只是他却发现了一个极有意思的事情，那就是这个叫做邹成玉的典型富二代，白天却是去了一趟华夏燕京市，目的是要给孙天睿老人送钱，好让对方能够接纳自己，接机成为对方的妻子，只是可悲的事情是，期间好像产生了一点变故，至于那一场变故，却是资料上面没有出现的了，但即便是如此，陆云青对于陶卓嫣的情报能力还是相当的赞不绝口。

　　而他现在问这句话，自然也是因为与奥古斯丁联系的人，一直都是与后者关系还不错的李铁柱，果然，李铁柱听了之后抓紧说道：“没错，这人白天在燕京市里面，与奥古斯丁有一些矛盾，只是这一场矛盾并非是奥古斯丁直接引起的，而是小阎王。”

　　“小阎王？”陆云青皱起眉头，似乎在想再燕京市里面，有谁的名号是这个。

　　看着陆云青那迷惑的表情，李铁柱没有藏着掖着，一口说道：“就是赵家的千金，赵欣怡。”

　　陆云青微微错愕，脑海里面迅速就翻腾出来那个长相妖媚行为出格的小家伙，无奈笑笑，随后感慨一句：“没想到啊没想到，到头来，竟然会让这个小丫头给帮了一忙，怎么，难不成她还真的打算把她的那什么苍龙经济联盟给我？”

　　“有这可能。”李铁柱哈哈一笑，很久没见过陆云青开玩笑了，这会儿看到他竟然在这里开玩笑，顿时心中有些温暖，“她既然都能够把这个经济联盟发展起来，那说明真的想要帮助你，青哥，你的命运还真是不错啊。”

　　陆云青无奈的笑笑，骂了一句：“你就别在这取笑我了，又不是不知道我现在已经四面楚歌？”

　　“貌似四面楚歌的是咱们苍龙帮。”李铁柱翻了个白眼，忽然，他接了个电话，挂掉的时候，眼睛里面笑意十分苦涩，“青哥，告诉你一个很不幸的消息，那一名小阎王已经到了新德里机场了。”

　　“这么快？”陆云青先是一愣，旋即笑道，“奥古斯丁的办事效率也太快了。”

　　“不，奥古斯丁没有来，他好像还在华夏，来的只有赵欣怡。”李铁柱说道，脸上的肌肉已经紧绷了起来，看着陆云青的眼睛，一字一顿，“这应该是小阎王迫不及待要见你，不管奥古斯丁的命令了吧。”

　　陆云青一想到赵欣怡那个小丫头的疯魔，心中顿时冒出了一阵阵的冷汗，抓紧穿上外套，对着李铁柱说道：“铁柱，现在，抓紧跟着我去机场，要是有礼佛堂的人在那里，欣怡就倒霉了！”

　　不过他们还没有出这一座大楼，就已经收到了赵欣怡的一条短信，顿时令陆云青欲哭无泪，后者说的及其明白，“青哥，你的人也太快了，我刚刚出机场啊，就有人在那里等着我。”

　　陆云青大吃一惊，他知道这定然是礼佛堂搞的鬼，抓紧给赵欣怡打电话打了过去，只是后者已经关机，他整个人顿时疯掉，又抓紧给陶卓嫣去了电话，让后者务必将整个苍龙帮的人都调动起来，掘地三尺也要将赵欣怡给找出来！

　　就在新德里的一条宽阔的大道上面，全印度仅有的一辆雷克萨斯，行驶在上面，速度如同闪电一般，让周围的车辆都汗颜不已，就在这辆雷克萨斯上面，传来小阎王赵欣怡一阵阵疯狂的叫声，她好像是十分享受这样的状态，仰头看着印度那清澈碧蓝的天空，心中一阵舒泰，只是她完全没有发现的是，这辆车的司机却根本不是她的青哥的人，而是让陆云青上火上了很久的人物。

　　礼佛堂的龙头老大，整个印度政府都为之一阵的恐怖人物，维阿潘！

　　从后视镜里面看到了赵欣怡这丫头一脸兴奋雀跃的表情，维阿潘嘴角冷笑不已，他的眼睛里面都已经渗透出来一股股的冷冽，好像是有无数的冷刀在里面抽送！

　　“喂，你这个家伙怎么就知道一味的开车，陪我说说话啊，很无聊知不知道？”赵欣怡忽然从顶棚上面下来，一屁股坐在那名贵的真皮沙发上面，看着前面开着车的凶悍大汉，凛然不惧说道。

　　维阿潘明显的一愣，旋即冷冷说道：“没有必要。”

　　“你什么意思啊你，真无趣。”赵欣怡不悦说道，心中念叨这人真是无聊得很，一点都没有李铁柱好玩。

　　然而维阿潘的眼神却是越来越冷湛，等到来到一处小山坡的时候，终于将车靠边儿停下，回头看了一眼，冷笑说道：“小丫头，有没有想过，我可能不是陆云青的人。”

　　“没有。”赵欣怡随口答道，但旋即就反应过来，心中一阵冷汗，上下打量了维阿潘一阵，猛然间，忽然想到了一个名字，喃喃说道，“你不会是传说中印度的那个黑帮老大……维阿潘吧？”

　　维阿潘哈哈大笑了一阵，脸上的肌肉不断抽搐，一双眼眸就如同是钢牙猛虎的眼睛一样，冷冰冰一片！

　　过了许久，他才说了一句：“没想到你这丫头知道的还不少，我是维阿潘，长的不像？”

　　赵欣怡看着这人的眼眸，却没有维阿潘心中想象中的胆颤，而是轻微一笑，乐呵呵笑道：“不怎么像，我感觉能够让一个国家都为之颤抖的黑道枭雄，理应像是青哥那样的俊逸帅气，你这个样子，啧啧，真让人失望。”

　　“你！”维阿潘有些气急败坏的说道，“你这个丫头，这个时候还这么嘴硬，真的不怕我要杀了你？”

　　“不怕。”赵欣怡老老实实说道。

　　“为什么？”维阿潘不解问道，“我难道还不够可怕？”

　　“不是你不可怕，而是我的背后有青哥看着，所以我没有什么害怕的必要。”赵欣怡呵呵笑道，眼神清澈，与那一弯碧蓝的天空交相辉映，“维阿潘，说实话，你长的这个样子，也没有什么值得我去害怕的可能，平常我爸就是你这个样子，一脸的土暴发户模样，要是害怕你，才鬼了。”

　　……


第818章 蔚蓝杀手

　　两人之间的气氛没有想象中的剑拔弩张，也没有维阿潘一开始所设想的压倒性优势，而是这样云淡风情的不过只言片语的对话，顿时让他有些挫败，在印度这不算繁华的古老国家里面，他还没有吃过这样的苦头。

　　忽然之间，维阿潘的眼神变得凝重起来，看着眼前疯狂奔驰过来的一辆宝马X6，凛然冷笑：“好吧，我放弃要拿着你来威胁陆云青了。”

　　“那就好。”赵欣怡笑道。

　　这个时候，维阿潘直接就走进自己的雷克萨斯，一溜烟儿奔驰而走，呼啸不已，才刚刚驶出赵欣怡的视线之中，维阿潘拿出手机，打出一个电话：“我回去了之后，摆一桌盛宴，我要请一个人。”

　　冬日的阳光不算温暖，尤其是经过了雷克萨斯那深厚幽蓝的防弹玻璃，渗透进来的时候，更是有一丝凉意，映照的维阿潘的脸庞，更加的冷冽，他心中不由得浮现出来一个男人的影像，对于他来说，那名男人在亚洲黑道联盟里面或许不算是举足轻重，但在杀手界里面，却足以占有一席之地，而且还是相当重要的一个位置！

　　蔚蓝。

　　这就是那个男人的代号，一个连同整个亚洲黑道联盟都完全打听不到真实姓名的恐怖男人！

　　赵欣怡一个人站在原地，回头看到那一辆不熟悉的宝马X6的时候，嘴角勾勒出来一个笑容，灿烂无比，等到后者呼啸一声来到赵欣怡的身边时，她还笑容阳光的对着那个前视镜摆了一个胜利的手势，显然是相当的兴奋！

　　陆云青坐在副驾驶席上面，哭笑不得的看着赵欣怡这一个颇有些行为艺术的姿势，无奈说道：“铁柱，你看看你这个丫头，你觉得她会是那什么苍龙经济联盟的发起者？”

　　“呵呵，这个问题，我看着不太像。”李铁柱打着哈哈说道。

　　从车上走下来，陆云青张开怀抱，一言不发，赵欣怡那一张就算是面对着维阿潘都不会有丝毫胆怯的脸庞，赫然就出现了一抹娇羞，眼睛里面都是一股股的羞赧，喃喃说道：“青哥，我很想你。”

　　陆云青微微一笑，伸手握住了赵欣怡的手掌，后者顿时一脸的羞涩，说道：“我们走走。”

　　“不怕维阿潘？”

　　“你都不怕，我有什么可怕的？”陆云青无所谓笑笑，说完之后，对着身后的宝马X6做了一个手势，随后就带着赵欣怡在这里缓缓走着，脚步轻缓，两个人的身影渐行渐长，不知不觉之间，就来到了一座造型还算是比较古朴的雕塑之前，看到那雕塑之后，陆云青不禁有些汗颜，苦笑说道，“这可是印度，竟然会有天使丘比特的雕塑，这里理应是佛教的圣地。”

　　那一座雕塑躺在地上，本应该洁白无瑕的身体已经开始出现锈斑，赵欣怡有些心疼的看着爱神丘比特的雕塑，肩膀都开始慢慢抖动，说道：“青哥，你知道吗，爱神丘比特的身上，有三种箭，一种是金箭，被这种箭矢射中的话，就能够产生爱情，即便是冤家也能够变成佳偶，而且爱情一定会甜蜜快乐，要是被银箭射中的话，就会拒绝爱情，就算是一开始两个人深深相爱的话，也会变成冤家，恋爱变作痛苦，妒恨掺杂过来，据说，丘比特射箭的时候是蒙着眼睛射箭的，所以人们都会将这种箭矢认作是缘分。”

　　“你是说我们之间是被这个小东西给射中了金箭的？”陆云青苦笑说道，眼神里面充满了罕见的温柔。

　　赵欣怡这个小阎王一脸轻柔的笑，嘿嘿笑道：“那是当然了，只不过它射出来的金箭实在是太多了，你身上一根，又有那么多的金箭都射向了其他的女人。”

　　小小的汗颜了一把，陆云青无奈的耸了耸肩膀，对于这个说法，他顿时感觉到一种猎奇，回头继续自习的打量着丘比特的身体，上面那些个锈斑，显然是很长时间激化而来的，他喃喃说道：“看来这个雕塑一直都被印度人所摒弃，没办法，让一个信封佛教的国度来信奉西方的神明，那确实有点可怜。”

　　“可怜？呵呵，说不定呢。”赵欣怡的眉头紧紧的皱了起来，“在佛教之中怎么会有爱神的存在，虽然佛学的智慧能够理解万物，可是他们却忽略了一个很重要的事情，爱这个东西，不是他们能够度化的，因为爱就好像是爱神丘比特的箭矢一样，充满了重重不稳定性。”

　　陆云青喃喃说道：“你这个说法有点意思，说下去。”

　　“没了。”赵欣怡呵呵笑道，“我肚子里面就这点东西，说到这已经用了一辈子的智慧了，你还以为我能够说出来什么让你惊叹的东西？”

　　陆云青是一名典型的无神论者，对于什么佛家啊西方的基督教啊，虽然都有所涉猎，不过却不会信奉，换言之，他就好像是曾经那个受尽了世人摒弃的尼采一样，自始至终都认为自己都是自己的太阳，看着面前这个鲜有佳句的赵欣怡，忽然之间就蹦跳出来一股冲动，直接就翻阅过这条公路的护栏，径直走到那丘比特之前，废了好大力气才将这个小小的爱神给扶正，擦了一把汗说道：“这家伙还真沉，对了，小阎王，刚才你说要是他将银箭射到人的身上，就算是一对佳偶，也会变成冤家？”

　　“是啊，怎么了？”赵欣怡理所当然说道。

　　陆云青忽然打趣问了一句：“要是咱们两个人被他射中银箭的话，是不是就会倒戈相向了？”

　　“这个……”赵欣怡的眼睛里面忽然闪现出来一股仓皇，像是在安慰自己一样，凛然说道，“那是不可能的，要是你被射中银箭的话，我就一定会像是幽冥鬼魂一样的跟着你，一直到能够把你身上的银箭给拔出来才罢休，要是一直都没有机会的话，那我就让丘比特也对这我射一根银箭，那样的话，我们两个人每天都会沉浸在辱骂之中，就算是相互仇恨，我也要一辈子都与你纠缠在一起。”

　　“你还真是一个小阎王。”陆云青哑然失笑说道，不过他的心中却有一阵感动，在悄然弥漫。

　　说罢，他做出一个让赵欣怡都大惊失色的举动，直接就将这个雕塑给背在了自己的身上，脸上的肌肉都已经紧绷起来，咬牙切齿的样子，让赵欣怡莫名间有些心疼，陆云青背着雕塑，用了很大的力气，才缓缓的走了上来，因为丘比特毕竟是一座沉重石头打造的雕塑，有许许多多的棱角，还完全没有被风霜打磨干净，这样以来，陆云青那根本就不够坚厚的背部，被压出了很多的血痕，透着一股悲壮的气息，在赵欣怡的眼中，形成了一抹抹让人难以接受的红色！

　　两个人没有再说话，原因很简单，陆云青背上的这座丘比特看上去虽然不以为然，但却相当的沉重，即便是悍勇如同陆云青这样的人物，也没办法在这样的压力之下，安然平静的与赵欣怡对白。

　　再一次回到宝马X6之前，陆云青嘭的一声，将丘比特放在了地上，背上的血水还有汗水全都混在了一切，被寒风一吹，瞬间就让他感觉到一阵难以忍受的疼痛，赵欣怡不敢碰，甚至连话都不敢说一句，她不由自主的捂住嘴唇，完全没有了那小阎王应该拥有的彪悍。

　　李铁柱抓紧从车上走了下来，不解问道：“青哥，这是玩的哪一出儿？”

　　陆云青拍拍手，不顾手上的灰尘，将脸上的汗水全都擦干净，随后说道：“把这雕塑带回去，好好打磨一下，这是小阎王的雕塑，是我送给她的。”

　　“青哥，到了这会儿，你还不忘玩个浪漫啊？”

　　“我浪你一脸啊，就这个雕塑，我拿出钱包都能够雕七八十个，至于非用这个？”陆云青白了一眼，看着李铁柱那一脸谄媚的笑脸，随后说道，“只是因为赵欣怡这个丫头，要不然的话，我肯定不会浪费这么大的力气跟这东西耗着！”

　　赵欣怡的眼眶里面含着许多泪珠，身体已经有些僵硬，看着陆云青的眼睛，喃喃说道：“青哥，谢谢你。”

　　“呵呵，我只是想要让你每天都守着这雕塑，那样的话，要是咱们两个人出现什么问题的话，你就可以让他来对着咱们射出一根金箭，那样的话，咱们就不会出现任何的问题了。”陆云青笑道，眼神里面清澈无比，轻轻的抚摸一下赵欣怡的脸蛋，后者顿时红润了一片，不过紧接着，他的眼睛里面也全都是泪汪汪的，想要说话，却又一句话说不出来。

　　看着这两个人的表情，李铁柱打着哈哈，随后叹了口气，走到丘比特雕塑的身前，气沉丹田，一脸的坚凝，用力一提，但旋即他的瞳孔就猛然瞪大，心中大惊，这究竟是有多沉啊，青哥究竟是依靠着什么样的力道，才能够将这个雕塑给抬举起来？

　　回到那座大楼的时候，陆云青还没有坐稳，就看见一脸惊讶的陶卓嫣来到了他的身前，看着他背后那模糊的血肉，泪水在眼睛里面不断的打转，她喃喃说道：“青哥，这么快你就已经见到礼佛堂找来的那个蔚蓝杀手了？”

　　陆云青先是一愣，旋即苦笑说道：“不是啊，我是因为要帮小阎王背那个沉重的雕塑，所以才会压的背部一片血肉模糊。”

　　听着这话，陶卓嫣的心中顿时放松下来，但还是有些嗔怪的看了李铁柱一眼，说道：“柱子，你怎么不说帮助青哥抬一下？”

　　李铁柱无比委屈说道：“这个不怨我啊，当我还在车里面等着的时候，青哥就已经下手了，再说了，这是人家用来示爱的方法，我怎么能够插手呢？”

　　一旁的赵欣怡傻愣愣的站在原地，感受到陶卓嫣身上所散发出来的彪悍的气场，心中顿时有些仓皇失措，不过她还是让自己镇定了下来，不管怎么说，都不能够在这里丢了赵阎王的面子，她看着陶卓嫣那毋庸置疑的责怪眼神，说道：“青哥的身体是没有问题的，我一定会将这个可爱的丘比特打造成为这个世界上面最经典的雕塑之一！”

　　陶卓嫣本来还想说话，只是陆云青却瞪了他一眼，前者瞬间沉静下来，不再说话。

　　片刻之后，陆云青忽然就反应了过来，看着陶卓嫣的眼睛，不解问道：“蔚蓝杀手，是什么东西？”

　　“是礼佛堂前一刻刚刚找到的一名杀手，在世界杀手排行榜上面，也榜上有名。”

　　“呵呵，你以为在赵清荷阿姨的面前，还有杀手能够为非作歹？”

　　“你说错了。”赵清荷这一次却是摇了摇头，说道，“这个蔚蓝，我打不过。”

　　看似轻描淡写的四个字，配合着赵清荷这俨然不像是开玩笑的眼神，陆云青瞬间就感觉到这个蔚蓝杀手的厉害，哭笑不得的看着赵清荷，说道：“姨，你这一句话，瞬间就把我给崩死了，唉，依你的意思，是说我没办法逃脱掉蔚蓝杀手了？”

　　“这也不尽然，一切都要看运气。”赵清荷苦笑说道。

　　看着赵清荷这一脸的凝重，陆云青瞬间就愣住了，他闯南走北这么长时间，还从来没有想过，有一天，自己竟然还会遇到要靠着运气来过活的一天！

　　哭笑不得的陆云青，瞬间就凌乱了！

　　……


第819章 不止一个杀手

　　当陶卓嫣辛辛苦苦调查到这所谓的杀手排行榜的时候，先是愣了一下，然后眼神变化的相当凛冽，她骇然发现，在意大利黑手党里面，排名第一的赵清荷竟然不过在上面只能够守住前五名的位置，而且还是悲催的第五名。

　　“这个排名所依靠的不仅仅是杀手的能力还有成绩，最大的是，这个杀手的经典一战，我能够入榜的最大依据，就是在我的手中，有一条人命，是欧洲基督教的教皇，而这个排名第二名的蔚蓝，则掌握着梵蒂冈教廷最大的教皇的性命，而且还曾经将梵蒂冈的教廷武士玩弄在鼓掌之间，无论是对于谁，都是绝对的噩梦。”赵清荷凝重说道，似乎是陷入了那些个沉重的回忆之中。

　　听到这些，陆云青俨然有一种如梦如幻的感觉，他指了指一身杀气的李铁柱，说道：“柱子，在世界上面能够排第几？”

　　“第八。”陶卓嫣将手中的这张榜单递了过来，说道，“柱子曾经有过不少的经典战役，只是在他的手中，并没有多么大牌的人物，所以他的排名，相对来说，比较靠下，当然了，我的更低，是第十五。”

　　陆云青的目光垂落在上面的时候，眼神凝重无比，说道：“柱子比起奥古斯丁来，更厉害一些，至于与姨相比的话，谁更厉害一些，这我就不知道了。”

　　“可以比试一下。”赵清荷呵呵笑道，看了一眼李铁柱，伸出一只手指，轻轻的勾动了一下，后者瞬间爆发，冲刺过来，只是在一瞬之间，就已经被陆云青给阻挡住了，两个人都有些茫然，不过陆云青给出的解释却是相当的简练，“柱子现在还需要成长，我不想让他走火入魔。”

　　从刚才李铁柱释放出来的杀气之中，陆云青能够清晰的感觉到，他在面对着高手的时候，身体会不由自主的紧绷，这样对于他来说，俨然不是一个好兆头，要是一直都这样的话，他早晚会因为这样沉重的胜负心，而让自己渐渐的走入一个窠臼之中。

　　赵清荷微笑点头，点评道：“李铁柱身体上面的潜力，比起当年的我，还要更浩瀚一些，陆云青，不得不说，你有一个不错的兄弟。”

　　就在这个时候，他们这几个人就已经被一阵急促的电话铃声给打断，陆云青对着陶卓嫣使了一个眼色，后者心领神会，赶紧接通电话，才刚刚听见里面说了一句话之后，然后就猛地挂断了电话，抬起头说道：“是蔚蓝。”

　　这两个字，瞬间就让这里的气氛，变得有些凝重起来，李铁柱眉头紧皱，想要出去对付蔚蓝，只是却被陆云青给阻拦住，不由自主就停下来，无奈地站着，一身的杀气之气，难以释放，让他有种不爽的感觉。

　　“他在哪？”陆云青紧张问道，他不知道蔚蓝这两个字究竟是代表意味着什么，但他能够隐隐约约的感觉到，要是礼佛堂请来的蔚蓝，真的如同赵清荷所说的那样恐怖的话，他们苍龙帮这一次，路途要更加的坎坷一些了！

　　陶卓嫣给了他一个也好也不好的结果。

　　“半小时到。”

　　所有人都吃了一惊，随后赵清荷苦笑说道：“那既然这样的话，我们就出去等着吧。”

　　“需要这么正式？”陆云青不解问道。

　　“需要，这是对一个在世界上面排名第二的杀手一个应有的尊重。”

　　这样的话说出去，肯定会让人笑掉大牙，身为蔚蓝的对手，陆云青竟然要跑到门外恭敬的等着，只是他在看到了赵清荷那一脸毋庸置疑的神情的时候，还是一脸静默的招了招手，示意所有的人都出去迎接，心中虽然不解，不过也明白，赵清荷是一个做事相当缜密的人物，既然她都这么做，一定有她的理由。

　　极其熟知世界杀手排行榜的人物，也没有几个人有资格见到上面名列前三甲的人物，一来他们不一定有机会能够让这三名杀手动用杀机，二来，就是他们不一定有这个机会，能够把握住见到杀手的一瞬间，因为他们的杀人时间，往往就是简单的一瞬间而已。

　　在等待的这一段时间里面，陆云青骇然无比，他这才知道，面对着世界这么巨大的棋盘，他们苍龙帮只是渺渺一粟而已，这所谓的杀手榜前三甲，第三名已经陨落，是赵清荷的师傅也是她的先生，在黑手党里面被人称为史上第一教父的人物，而榜眼，自然就是他们要见到的蔚蓝，至于状元，更为隐秘，连像是蔚蓝这样的代号都没有，家世阅历都是空白，甚至包括陆云青在内都不知道他的姓名，只是知道这人是个华夏人而已。

　　今天造访苍龙帮的人物，便是在杀手榜上面能够连续五年夺得榜眼位置的恐怖大枭，蔚蓝，不过当陆云青看到对方的时候，却是大大的失望了一把，对方手指枯黄，相貌普通，若非是连同黑手党的女王赵清荷都惊动大驾，早早在门口陪同着陆云青等着，而且连同已经加入了苍龙帮的亚洲美女杀手胡漓，都离开了自己的闺房，重新拾起了自己杀手的身份，以膜拜前辈的名义，在镇楼的那个巨大的佛像下面安静的等待，这才被人琢磨出来一丝不同寻常的意味，否则谁都不会看一眼这个貌不惊人的年轻人。

　　男人从一辆普通的大巴车上面走下来，一身最为普通的中山装，让陆云青看到了之后不由得惊为天人，心道这才是最牛叉的装逼啊，能够这样土气的出现，所形成的巨大视觉反差只能够用两个字来形容，那就是彪炳，在男人看到了赵清荷的时候，顿时眉开眼笑，虽然笑容很清淡，依然让人没有办法记得住这一张稀疏平常的脸庞，但总让人感觉到一阵神秘的气息，来到赵清荷的身前：“老姐，近来可好？”

　　赵清荷笑颜逐开，格外精神，看到一旁的黑手党成员都是一脸错愕，点头笑道：“好好好，蔚蓝啊蔚蓝，咱们都已经这么大了，早就应该学学我，坐坐帮派的老大，玩玩经济什么的，干嘛还要做杀手这么个没有前途没有追求的职业，与危险并存，不好。”

　　男人没有感觉到丝毫不快，像是听到了绝对的真理一般，爽朗微笑，附和说道：“您说的不错，小富即贵，平安是福，做完这一单，我就放弃杀手这个职业。”

　　看着这个被人叫做是蔚蓝的恐怖男人，陆云青没有任何一点紧张或者惶然的感觉，苦笑不已，说道：“原来我这么倒霉啊，竟然在你都要放弃不做杀手之前，成为你的猎物。”

　　蔚蓝喃喃笑道：“这可不尽然，真正倒霉的是我，就是因为将你视作是我的猎物，就算是成功的话，说不定以后我就没有再能够做杀手的能力了。”

　　“谦虚了。”赵清荷笑道，“请进。”

　　对于赵清荷的反客为主，陆云青没有反对，而是一脸苦涩微笑的跟在他们身后，他平常都是喜怒不露于行，今天明显的有些激动，竟然因为这名杀手那诡谲的气场，自己的心情思绪竟然出现了一点轻微的波动。

　　一楼客厅，陆云青，赵清荷，蔚蓝杀手，赵欣怡，就四个人。

　　一个是能够将从来都没有所谓真正黑道的华夏建立出来一座庞然大物的风云青年，一个是即便是面对着一干外国佬也能够将华夏之风带出去的恐怖女人，一个是深藏不漏做完这一单生意就打算放弃的中年男人，一个是在赵家受到无穷溺爱一心想要帮助陆云青的赵家小阎王，谁都没有锋芒毕露，没有谁会可以表演，也同样没有卑躬屈膝，气氛自然和平融洽。

　　只是有一种悍然的气氛，在悄然之间形成。

　　忽然，就在陆云青感觉到这个和平融洽的气氛即将要崩盘的时候，蔚蓝杀手说了一句：“要是按照华夏的规矩，就快要过年了吧，你们打算怎么过？”

　　略微错愕了一阵，陆云青笑了笑，说道：“是啊，要不要在这里住几天，再考虑要杀我的事情，大家一起过个热热闹闹的春节。”

　　赵清荷也附和了一句：“云青说的不错，他毕竟还是小辈，我们作为长辈，就满足他一下好了。”

　　而最没有气场的赵欣怡自然不敢乱动，更不敢像是在华夏的时候那样瞎扯淡，不过她倒是希望这个让焦点瞬间都聚集在一起的枯黄男人，能够多呆一段日子，那样的话，虽然每天都生活的恐惧里面，不过倒是也能够让陆云青更安全一段日子，她虽然对陆云青的实力很是自信，不过却绝对没有信心，陆云青能够在这个蔚蓝杀手的手中生存下来。

　　蔚蓝想了想之后，微笑一下，说道：“这样也不错，不过我可没有准备多少钱，听说你们华夏国里面，有给人压岁钱的习惯。”

　　“这个都是小事情，我可不敢拿您老人家的压岁钱。”陆云青打着哈哈说道，但旋即，他竟然听见蔚蓝说了一个小小的要求，不禁哑然失笑，后者像是个小孩子一样的说道，“其实要我在这里多呆一段时间也可以，只是我平常里面没有什么爱好，就是喜欢下国际象棋，你要是能够给我找到几个像样的对手，那我就在这呆着了。”

　　陆云青环视了一圈，终于发现没人附和，他也只好说道：“那好，如果你觉得我还算是个不错的对手，我来陪你下。”

　　但下一刻，蔚蓝的一句话，却让陆云青苦笑不得，甚至连想死的想法都有了，蔚蓝杀手是这么说道：“对了，我是可以在这里呆着，只是我的兄弟会不会在这里呆着我就不知道了，他跟我是双胞胎，巧合的是，他也叫做蔚蓝。”

　　所有人瞬间石化，就连自以为与这人相当熟悉的赵清荷都一脸惊诧，看着蔚蓝那一双布满了笑意的眸子，喃喃问道，“你是说，你还有一个双胞胎兄弟也叫做蔚蓝，你是说，世界杀手排行榜上面的那个榜眼，是你们两个人一同打造下来的？”

　　“是啊，要不然的话，没有几个人到了我这个岁数，还每天都东奔西跑的杀人，那也太累了。”蔚蓝理所当然说道，眼睛里面布满了狡黠的笑意。

　　随后，他回头看了一眼欲哭无泪的陆云青，耸耸肩膀，说道：“谁帮我们拿个棋盘啊，国际象棋，你们华夏的象棋我可玩不了，对了，你不会因为我兄弟拿着我作为你的人质把？”

　　陆云青摇摇头，一脸苦笑说道：“当然不会，唉，真没想到，我竟然会让你给逼到这个份上。”

　　……


第820章 蔚蓝之刃

　　陆云青，蔚蓝杀手，一名黑道枭王，一名顶尖杀手，凛然对坐，气势汹汹，周围大多数人看到了之后，都纷纷开始猜测，这第一局，会是谁的胜算比较大。

　　两个人都是一副正襟危坐的样子，脸上的表情十分凝重，显然这名在国际上面拥有着显赫凶名的绝对杀手，就算是面对着陆云青，也会有些把握不准，他们两个人在战斗力上面的对比，即便是明眼人也看不出来，赵清荷都拿不准，至于他们在棋力上面的对决，更是一个显然的谜，这样一来，周围多了很多个拖油瓶，虽然大家都能够秉承着观棋不语真君子的态度，不过还是让陆云青感觉到一阵阵的别扭。

　　两个人的开局都没有什么惊世骇俗的新意，守旧的很，要是说蔚蓝杀手的开局比较老道，那还有情可原，但是陆云青这样的选择，不禁让周围很多懂国际象棋的人，都有些汗颜，他们捉摸不透一向杀伐果断的陆云青，怎么会选择这么古朴守旧的开局方式，或许他真正的意思，就只有陆云青才知道。

　　阳光铺洒进来，暖洋洋的，让两个人之间这悍然若凶的气势，一瞬间就变化的有些暖调起来，赵清荷一脸微笑的看着两个人，心中虽然看不出谁的胜算会比较大一些，但她看到陆云青很快就能够适应国际象棋的时候，嘴角不由自主的就勾勒出来一个笑意，陆云青不像是华夏绝大多数黑道领袖一样，都在固步自封的封闭状态之中，而是如同是黑手党史上最凶悍的那名领袖教父差不多，是一名以活动力著称的人物，堪比这国际象棋里面的国王，懂得随意行动，行动的路线相当的广泛，而其他的棋子，也不会因为一名国王的陨落，而酣然落败，他们没有了必须要保护国王的必要，自然就拥有了更加广阔的选择。

　　在她的心中，苍龙帮竟然已经快要成为了第二个黑手党！

　　这个时候，周围围观的人，已经越来越多，李铁柱在中学时期经常与陆云青在一起下棋，棋力非凡，聚精会神的看着，当他看到陆云青频频出现妙招的时候，顿时眼射精光，似乎很是雀跃，但赵欣怡却看不懂，倒也跟着李铁柱在这里瞎乐呵，陶卓嫣一脸的冷漠，站在陆云青的身后，警惕十足的看着眼前的枯黄男人，只要对方出手，她便会第一时间出手。

　　一股彪悍的气息，在陆云青还有蔚蓝杀手的身上，瞬间就穿透了过来！

　　不过其中表情最丰富的还是在黑手党里面能够只手遮天的赵清荷，她心中想了很多，当她想到以前看着自己成长的那个被每个人都尊称为教父的绝对虎人的时候，下意识就看了看陆云青，有点讶异，两个人之间的身影还有气息，竟然隐隐之间有一种快要重合在一起的可能。她发现陆云青这个不过二十多岁的年轻人的身上有一种难得平静的气场，简而言之就是不浮躁，至于再往里面的气质或者是城府，赵清荷不是神仙，自然做不得一叶知秋的能力。

　　当她再看了一眼棋盘的时候，瞬间就愣住了，双方的棋力相当的彪悍，只是还是有一丝区别的，尤其是陆云青的棋力，在平静之中，有一种悍然的杀气，在默默地蔓延，要不是有着相当精湛棋力的人物在旁边看着，绝对不会注意得到，当然，赵清荷要是自己与陆云青对弈的话，也很有可能感觉不到这样的杀气。

　　忽然之间，一声释怀的声音传了出来，一直都让人感觉到神秘兮兮的蔚蓝杀手，脸上的表情让人感觉到有点不可捉摸，看不出究竟是输还是赢。

　　“怎么，你不下了？”陆云青抬起头，额上有一丝细密的汗珠，不解问道。

　　蔚蓝杀手微微一笑，随后说道：“嗯，不下了，你的棋力不弱，俨然在我之上，我没什么再下下去的必要了，而且你跟别人不同，太懂得尔虞我诈，却又能够从这里面逃脱出来，游刃有余，不会因为这些而让自己乱掉多少的分寸，我没信心赢你，为了春节之后的对决，我还是决定平局。”

　　陆云青心中不解，不过看了看蔚蓝杀手脸上那神秘的笑容，还是点了点头，轻轻的收子，最后都收拾好了之后，展颜一笑：“既然是这样的话，咱们就不要再玩这么严肃的游戏了，大家开饭吧。”

　　最终，这一次不大不小的对决，就在赵欣怡那欣喜无比的‘开饭了’声音之中渐渐收官。

　　只是这里虽然已经风平浪静，但在礼佛堂还有华夏的四合院里面，却是有两场截然不同的轩然大波，渐渐的铺张了起来！

　　先说礼佛堂。

　　维阿潘有些意外的看着眼前的这个男人，不解问道：“你不是应该跟着你的哥哥一起去他们苍龙帮吗，怎么就跑到我这里来了？你们的价码，我不是已经给了吗？”

　　能够让维阿潘这个连印度政府都骇然不已的超级大枭都这样敬重的人物，除了世界上面寥寥可数的几个人之外，根本就再无其他，他的面前，赫然就是那个自称根本就没把握与陆云青对弈胜出的枯黄男人，只不过他再厉害，也不可能说就拥有瞬间移动的能力，这个站立在维阿潘身前的一脸无所谓笑容的家伙，赫然就是枯黄男人的双胞胎弟弟，同样也是叫做蔚蓝的恐怖杀手！

　　他看着维阿潘这一身彪悍的气质，笑笑，语气不卑不亢，言简意赅：“我哥说了，他只是想跟陆云青交交手，没有要帮你杀人的意思。”

　　“那你为什么还要收我的钱？”维阿潘先是错愕了一阵，旋即不解问道，他的脸上瞬间就出现了一丝不爽，尽管面前的这个人拥有着相当精彩的过去还有凶悍的名声，但他还是一脸的不屑，毕竟自己在某种程度上是对方的雇主，按照道理来说，是不会有杀手会将自己的雇主大大出手的！

　　但事实摆在眼前，让维阿潘不承认也不得不承认了！

　　蔚蓝冷笑不已，无所谓说道：“你要给我，我可没说非要收，再说了，你也知道我哥哥的命令，我是不会违抗的。”

　　“你的意思是，你们不但不杀陆云青，反而还不还我钱？”维阿潘终于反应过来，看着对方那不卑不亢的眼睛，咧开嘴冷笑一阵，身上的彪炳不可一世，全都渗透出来，让周围很多礼佛堂的成员都是一脸的惊诧惊恐，纷纷开始抖动身体，不敢说话，更不敢行动，甚至连呼吸都不敢。

　　他们都知道，维阿潘终于要开始认真的对待这个家伙了，只是他们下一刻，就已经被这个叫做为蔚蓝的恐怖男人给震惊到，只见蔚蓝不过是随手不拨，就出现了一道寒光，凛冽流逝，在所有人的眼中，都好像是看到了传说之中的极光一样。

　　没有想象之中的凛然对战，更没有仓皇失措的惨叫，只是在维阿潘的一声沉凝的低吼里面，所有人的视线慢慢的聚拢起来。

　　他们赫然看到，在维阿潘这从没有尝过失败滋味的枭雄脸上，有一条清浅的血槽，一道道鲜艳的血水，流淌下来，顺着他的脸颊，开始疯狂的流逝，一瞬间，让所有人都愣住了！

　　竟然有人能够让维阿潘受伤流血？

　　这些个维阿潘的忠实手下，脸色惨白，呼吸急促，没有一个人还能够像是平常那样凶神恶煞的冲刺过来。

　　“你是不是不想活了，知不知道你现在在哪？”维阿潘沉声说道，他的声音充满了怒气，身体也开始紧绷起来，没有人怀疑，这种状态之下的他，还会在对方的攻击之下受到任何一点伤势！

　　“在你老窝。”蔚蓝直截了当，一脸微笑。

　　维阿潘点点头，不再说话，他顿时明白，这一次自己的选择是个错误，他原以为世界杀手排行榜上面能够维持五年榜眼的人物，竟然也会玩落井下石这样卑劣的招数，嘴角勾出一个张扬而冷冽的弧度之后，他一字一顿：“本来以为杀手会是一个单纯的职业，现在我才知道，你比我们黑帮，还要更加的肮脏。”

　　“呵呵，谢谢夸赞。”蔚蓝终于有了些许笑容，那一张已经不再年轻的脸上，绽放出来一个笑容，如同是小孩子一样。

　　维阿潘这下子瞬间就无语了，想起自己请来这一对兄弟时候所说的那些个好话，瞬间就感觉到自己就好像是自取其辱一样，心中一股怨恨，彻底将他整个人都蒙蔽过去，此仇不报，誓不为人！

　　就算是生气，都是一个相当耗费体力的活儿，维阿潘凝眉注视了很久，终于不再这样凭空的做无用功，一身的悍然气势洞然出现，身体猛烈冲刺过去，竟然比起来苍龙帮的杀神李铁柱还要更加的凶悍一些，只是蔚蓝却是毫不怯场，其他人本来也想要出手，但他们纷纷感觉自己即便是出手，也不过是帮倒忙，只能够一旁观战，尽管这里是他们礼佛堂的总部，但维阿潘根本就一点优势都占据不到，他的脸色相当的怪异，心中念叨，等我收拾了这人之后，再来对付你们这些个忘恩负义的家伙们！

　　两个人已经交撞在了一起，不与蔚蓝动手，维阿潘是不会知道这人的恐怖的，他的身体已经强悍到了一定的程度，但还是一点用处都没有，在对方的步步紧逼之下，完全没有招架之力，才不过寥寥数十招，就已经落败，身体不断的后退，至于他那让他骄傲了很久的肌肉，已经出现了很多血池呼啦的口子，血液不可遏制的在里面流淌出来，触目惊心！

　　轻轻舔舐了一下手中的匕首，蔚蓝冷笑不已，啐了一口，说道：“这血可真难吃。”

　　“哼！”维阿潘的身体再一次行动起来，只是却不是要与他硬碰硬，维阿潘不过仅仅剩下了一只手还能够使用，抽出一把手枪，想要开枪，只是他的速度根本就不足以在蔚蓝的面前掀起多么巨大的风浪，瞬间之后，蔚蓝默不作声出手，手中的那把匕首，凛然就如同是死神手中用来收割生命用的镰刀一样，威猛无比！

　　双方的战斗终于算是告一段落之后，以蔚蓝压倒性的优势作为结束，他看着脚下那个身体还在不断的颤抖的男人，嘴角连笑容都没有了，回头看了一眼，旋即再一次回头，调侃说道：“维阿潘，要是你们礼佛堂在今天就覆灭的话，亚洲黑道联盟会不会弄死我？”

　　“废话，要不然你试试。”维阿潘此时已经知道自己根本就不是对方的对手，悍不畏死，一脸执拗。

　　以诡异著称的蔚蓝，只是打个哈哈，将手中的匕首收起，说道：“蔚蓝之刃上面淬了毒，我劝你最好进医院，要不然的话，到时候要是死了的话，我会跟你们老大说明一下，虽然是我刺伤的，只是你自己却选择不治，那就着实怨不得我了。”

　　……


第821章 孙天睿时代的陨落

　　燕京市的那一家很不起眼的四合院里面，孙天睿老人手中拿着一个大大的烟斗，缓缓的吸着，一脸淡漠的笑容，他的面前站立着一名满头银发的年轻人，正是刚刚在这里大闹了一场的奥古斯丁，不过对方彪悍的实力还有做出来的滔天罪恶，并没有让孙天睿老人有多么巨大的心理波动，他凝视了奥古斯丁良久，终于吐出了一个烟圈，微笑说道：“小伙子，不错不错，收驰有度，速度也可以，果然是意大利黑手党的王牌杀手。”

　　“我可不是什么王牌，只是一个打杂的而已，在黑手党里面混不下去了，就跑到苍龙帮里面混口饭吃而已。”奥古斯丁也是一脸的微笑，他的身上一尘不染，并没有因为刚才的战斗而沾染上太多的灰尘，不过在他的眼底深处，却有一丝凝重，这也怨不得他，面对着孙天睿这样的人物，他说不紧张，估计连同他自己都不会相信。

　　两个人之间究竟对峙了多久，他们自己也都不知道，只是在谵台铭倒下来的那时候，孙天睿老人的面前就已经站着这个银发少年了，他能够猜得出对方的意图，不过没说，俨然一副大家风范。

　　“我要是没有记错的话，在你们黑手党里面，最厉害的杀手，就是你们的二把手，赵清荷把？”孙天睿老人一脸微笑，话锋急转，让奥古斯丁没有适应过来。

　　苦笑一阵，奥古斯丁点点头：“是的，赵清荷即便是在世界杀手的榜单里面都是第五名的超绝位置。”

　　“那第一名呢？”孙天睿老人忍不住问道，对于这一份世界杀手的榜单，可不是什么篮球排行或者是国力经济的排行，这一份榜单，可是实时更新的，每天都会有新的变化，要不是对于这榜单十分熟悉的人物，是不会知道的太过于详细的。

　　奥古斯丁想了想，不假思索道：“不知道。”

　　“不知道？”孙天睿老人一愣，那老态龙钟的样子上面，顿时凝结出来很多的皱纹。

　　“不知道。”奥古斯丁又重复了一遍，似乎是在强调，“这个杀手榜单，第一名始终都是没有能够争出个高下，每年，都会有一个最新得榜单，而接下来的一年里面，自然就是围绕着这一份榜单，进行随时随地的更新，至于什么新的杀手人物，一般只有在这个设立打榜单的时候，才会进入。”

　　这里面的规矩很多，孙天睿老人不知道，也没有什么不可以。

　　他凝重的看着奥古斯丁，错愕问道：“去年的第一是谁？”

　　“是佟问。”奥古斯丁说道，“就是你们华夏人，他的孙女是苍龙帮的杀手佟冰，他也是唯一一个已经逝去了的人物还能够进入到杀手界第一名位置的人物，不过今年，这个所谓的杀手榜单已经扩大了范围，说是要将一些个战斗能力突出的黑帮人物也加进去，现在就已经试着添了几个人了，其中就有刚刚死去的这个家伙，叫做谵台铭是吧？”

　　“嗯，他是第几？”孙天睿老人笑道。

　　奥古斯丁挠了挠额头，想了很长一段时间，却也没能给出一个比较让其满意的答案，“忘了，不过在五十名之后，很有可能在七十名左右吧。”

　　孙天睿老人一头黑线，这小子当着自己的面，竟然一点面子都不给，不仅将自己的徒弟给杀了，竟然还大言不惭的说这些话。

　　什么时候，这个世界上面，连杀手都能够这么猖狂的杀人了？

　　“孙老，我想要问您一个问题。”奥古斯丁忽然主动发问，不由得让孙天睿老人微微怔住，随即苦笑说道，“你说。”

　　奥古斯丁做出一个让孙天睿老人意想不到的举动，他轻轻坐下，从兜里拿出来一盒不算名贵的中华，抽烟姿势虽然不算拉风，却也有滋有味，压低嗓音：“苏帝老人的那些个成就，明明是应该归属在你的手中的，但为什么，你要将自己已经光荣无比的名誉，放给亚洲黑道联盟这个不黑不白的组织，这么长时间之后，估计在华夏国里面，你已经没什么太好的口碑了，这样值吗？”

　　作为苏帝老人的师兄，孙天睿老人做的这些个事情，的确是极其费力不讨好的事情，不过他却始终都甘之如饴，对着一脸不解的奥古斯丁，说道：“亚洲黑道联盟虽然现在还不成熟，而且他的经济实力，也没有办法让我们华夏国受到太大的恩惠，甚至来说，就在我做了这个组织的盟主之后，还是没能够为咱们华夏国引来多么可观的经济收入，不过我相信，只要我们能够同仇敌忾，总有一天，能够让华夏国成为亚洲黑道联盟最大的股东国。”

　　“这是不是有点幼稚了？”奥古斯丁乐呵呵说道。

　　“为什么这么说？”孙天睿老人不解问道，原本踌躇满志的他一瞬间就主心骨有些不稳，立即就心虚起来，其实他十分的了解这里面的弯弯绕绕，自己已经风烛残年，根本就没办法在这个盟主的位子上面站立的太久，尤其是现如今他根本就没有几个成器的弟子的时候，更加的仓皇无措，最重要的是……

　　他还没有想完，就已经听到奥古斯丁一针见血说道：“一来你的弟子们没有一个有出息的人物，二来，有苍龙帮的存在，还有我们黑手党，亚洲黑道联盟究竟是耗费了多少的人力物力，我想你比我们都要清楚，你们究竟还有多少的实力可以预支，你自己最好要掂量掂量，就算是苍龙帮愿意归入你们这个组织，黑手党也不会乐意，这年头，是个最坏的时代，谁不是为了自己而活，在黑道联盟里面又没有陆云青的念想，他是不会为了你们而放弃自己的梦想的，再说了，能够靠着黑手党这座巨大的靠山，征服亚洲，何乐而不为？”

　　在亚洲之中，很多黑道的领袖都能够看出来这一点，所以他们纷纷退出了亚洲黑道联盟，尽管孙天睿老人为首的这些个盟主，有能力将他们都打压，不过有苍龙帮作为对手，他们根本就没时间抽出自己的实力来对付那些个叛军，这样一来，亚洲黑道联盟就已经走到了一个外强中干的时代。

　　四合院之中，忽然传来了一声叹息。

　　孙天睿老人还有奥古斯丁，两个人同时一愣，旋即愕然的扭头看去，只见在这个巷子的尽头，一辆纯黑色的奥迪A8在那里停靠着，华夏国之内另外一个翻手为云覆手为雨的恐怖老人，拄着一根拐杖，有些孤独的站在那里，他的眼睛里面，好像有一团雾气，不一会儿，就已经惨然泪下，在漆黑的夜之中，显得有些落寞，有些苍凉。

　　“苏帝，你来做什么？”孙天睿老人苦笑不已，别过头去，不忍再看。

　　他自然不会认为苏帝老人过来是为了要看他的笑话的，只是尽管这样，他还是不想见到这个昔日血浓于水一般的兄弟。

　　苏帝老人的移动很慢，不到一分钟得时间，才堪堪来到了这里，苏帝老人看着孙天睿老人那一张刻满了风霜的脸庞，幽幽叹息一声，旋即他呵呵笑道：“想不到啊想不到，你堂堂一代军神，竟然会因为这么一个小小的少年杀手，而语塞不已。”

　　孙天睿老人愣住，无言以对，很久之后，才堪堪笑了笑，然后说道：“谁让这个小伙子这么能侃，对了，你这次来是为了什么，要看我的笑话？”

　　“这个到没有，只是想起你来了，就过来看看，谁知道才不过来到胡同口，就看到那一场谵台铭还有奥古斯丁之间的战斗，稍微想起来了以前咱们两个人奋勇杀敌的时候，有些唏嘘。”

　　听着苏帝老人的话，孙天睿老人呆滞了很久。

　　奥古斯丁看着这两个人有些大眼瞪小眼的感觉，嘴角笑了笑，没有在这里长吁短叹，也没有对孙天睿老人有任何的嗤之以鼻，等到他反应过来之后，说道：“孙老，我本来不想打扰你们两个人之间的对话，只是，在我离开之前，还是有一个请求的。”

　　“你说就好。”孙天睿老人呵呵笑道，只是这一股笑容之间，却有一种破罐破摔的感觉。

　　奥古斯丁凝重说道：“很简单，我要你对外宣称，你放弃亚洲黑道联盟的盟主一位。”

　　“这个……”苏帝老人苦笑说道，“是不是太过分了一点？”

　　虽然苏帝老人的立场与孙天睿老人之间，也是对立面，不过他念在与孙天睿老人之间的那些忘怀不掉的过去，还是忍不下这个心来对付孙天睿老人。

　　奥古斯丁的表情毋庸置疑，眼角微微跳动，他一开始也没想要狮子大开口，只是他在刚才孙天睿老人那几次错愕与呆滞之间，已经看到了对方心防的失守，立即就明白了，他很有可能在这里，将孙天睿老人的时代，画上一个句号！

　　……


第822章 农历二十九

　　临近春节，虽然在印度没有什么张灯结彩的效果，不过在苍龙帮之中，却是喜气洋洋，到处都是一片繁华的景象，出乎陆云青意料的是，曾经自己很是看重的超级对手维阿潘竟然销声匿迹了一般，再也没有出现过，不仅如此，就连礼佛堂都是相当的安静，一点反应都没有，索性之间，整个苍龙帮在印度之中，成为了最为热闹的一个组织！

　　虽然没有什么亲朋好友过来为他们庆祝，不过在整个苍龙帮之中还是想到弥漫着一股喜悦的气息，本来说李铁柱还有陶卓嫣两个人张罗年货，但被陆云青一口否决，原因很简单，他们两个人估计买来的年货，能够简单的不能够再简单，最终陆云青钦点了懂得情调的胡漓以及小阎王赵欣怡来负责张罗年货，而赵清荷这些个绝对称得上是上宾的人物，则是每天每夜都在家中安静的等待，接受着很多普通的苍龙帮成员的请安，而像是黑手党里面的那些个成员，对于华夏的传统节日是不会有什么兴趣的，加上他们身为意大利黑道人员，心中都有一股傲气，自然不会过来蹭饭，陆云青比起以前过年的时候，要多了几分热情，每天带着对自己来说想到那个危险的蔚蓝杀手，游山玩水，光是吴哥寺，都已经玩了不下三遍了。

　　至于华夏国的苍龙帮成员，陆云青的态度很明显，他们要是能够过来的话，就一定要过来，毕竟大家能够在一起过年的话，还是相当不错的，只是最后来的人，却让人有些无奈。

　　寥寥三人。

　　陆云青的高中同学，也是他最心疼的一个女孩儿，林小艺，还有刚刚在林小艺身边住下来的李乙菲老师，至于第三个人，却是让陆云青大吃一惊，是在燕京市苍龙帮里面蛰伏不出的恐怖女杀手，佟冰！

　　因为又多了三个极品女人，让苍龙帮里面顿时陷入到一阵蓬荜生辉之中，每天来祝贺的人也陆续多了起来，一些个吴哥寺的得道高僧，还有印度那些个往日在礼佛堂手中受尽打压的黑道人物，全都过来与他们道贺，这让陆云青在陪同这些个女孩儿的时候，不自觉的开始马不停蹄了起来。

　　除去这些个表面上的应酬，陆云青有空就在书房里面做一些个已经很久都没有做过的事情，那就是与这些个女孩儿的亲密举动，夜夜笙歌的感觉，还是第一次出现在陆云青的生活之中，这让他连续几天都沉浸在如梦如幻的感觉里面。

　　农历二十九一大早，陆云青起了个大早，来到楼下得时候，不由笑了出来，作为前世界第一杀手的孙女，佟冰的身手相当的不错，加上昨夜与自己的奋战良宵，让这个小妮子瞬间就好像是拥有了无穷战力一般，在底下兀自练拳，风生水起，竟隐隐之间，让陆云青看到了些许陶卓嫣的影子，与陶卓嫣不同的是，佟冰的身手没有那种一击必杀的狠辣，而是拥有一种让人难以忍受的持久，这可能与她受到的重重训练有关系，她习惯像是猫捉老鼠一样的，将敌人玩弄致死！

　　“不错不错，冰冰，你现在的功夫比起以前要更加突出了，是不是因为昨天晚上得到了我的力量？”陆云青笑道，嘴角的笑容，顿时像是一个羽毛一样，在佟冰的心中不断的瘙痒。

　　佟冰擦了一把额头上面的香汗，因为很久时间没有与陆云青见面，所以两个人昨夜都有些忘乎所以，以至于她像是一名欲女一样的疯狂，所以听到这句明显是挑逗的话，瞬间就有些不好意思，脸色变化了一阵之后，才堪堪的恢复过来，笑道：“青哥你就不要取笑我了，我跟嫣姐之间的距离还有很远，更不知道要什么时候才能够追的上我爷爷了。”

　　陆云青打了个哈哈：“佟问老先生的那些个光荣历史，不是你我这些个小辈能够仰其鼻翼的，所以说，我们还是得将我们的视线放的平一些，那样的话，说不定我们能够在不知不觉之间，完成某种对老爷子的追赶，当然了，只可能是一方面的追赶。”

　　“我觉得青哥你能够超越老爷子。”佟冰忽然说道，神色凝重，十分认真。

　　陆云青哈哈笑道：“有可能，下辈子吧。”

　　在苍龙帮里面，能够这样毫无顾忌的与佟冰开玩笑的人，自然就只有这个没有代沟不会端架子摆脸谱的青哥了，要是其他人的话，佟冰的这句话，一定会被认为是对陆云青的恭维，原因很简单，一山不容二虎，当陶卓嫣能够在苍龙帮里面站稳脚跟的时候，另外一个女杀手，就难以立足了。

　　不过，若是相比两个人的姿色的话，没人会否认佟冰的出色。

　　在佟家，随便拿出来一个女孩儿，都能够震撼一片，除去眼前这个貌若天仙的佟冰，再就是那个曾经让很多人都疑惑不解其身世的佟宝儿，后者是个美人胚子，而佟冰，却绝对是个让所有人都惊为天人的一名祸水！

　　陆云青望着对方那妖娆的用尽世间一切词汇都不能够形容的脸庞，忽然有了一个比较荒诞的想法，要是说这个女杀手用胡漓那样的方法来对付敌人的话，估计自己想要反抗，也没有什么可能了，他绝对是自己身边众多女性之中最冒尖的一名女性，甚至连身材高挑的李乙菲老师都稍显逊色，盯着佟冰的那一对绝色美腿，陆云青竟然开始像是一名普通男人一样，思想里面冒出来一点猥琐的波澜，要是被这样的一双绝色美腿轻轻一夹的话，估计能够夹断任何好汉大侠的英雄气慨了，要不是昨夜自己还能够控制的住，估计就已经臣服在对方的石榴裙只下了。

　　佟冰能够感觉到陆云青眼睛里面的爱意还有那意思小小的猥琐，没有反感的感觉，反而脸上的红润越来越严重。

　　两个人就这么对视着，过了片刻之后，陆云青忽然感慨了一句：“想起来一个对联，要不要听一下？”

　　“青哥你说。”佟冰笑道，任凭这个笑容将自己脸上的那一抹红霞给遮掩了下去。

　　只是接下来陆云青的一句话，让她更加的不好意思：“老罗汉推车，前后五百遍，俏观音坐莲，上下五千年。”

　　这里面蕴含着的不堪，配合着陆云青那故意表现的有些卫道子的表情，瞬间就显示出来强烈的反差，佟冰很久都没有与人这样的对话，还没有适应过来，轻轻别过头去，不敢再看陆云青的眼睛，娇躯都如同是过电一样的缓缓颤抖。

　　陆云青见她完全不理会自己，无奈地叹了一口气说道：“以前在初中的时候，就经常见同学看小说，后来我上课无聊，也看过一些，不过很快就放弃了，想知道为什么吗？”

　　“为什么？”单纯如斯的佟冰，刚刚说了这句话，就已经反应了过来，赶紧提下头去，生怕陆云青会说出来什么让人难堪的话。

　　果不其然，陆云青哈哈笑道：“我阅尽了几乎百部小说之后，终于发现了一个结论，咱们华夏的女性，想要出彩，就逃不过两个极端，一个自然就是《红楼梦》的袭人，相貌走的是冷艳无比的路线，不过确实中规中矩的温良淑女，这种女人，在我的身边也有，袁树还有李乙菲，都是，他们两个人对于我来说，是分隔两地心能容一的人物，另外一个，就是《聊斋》里面的婴宁，典型的鬼狐美人，狐狸精，在这座大楼里面，有个长相很不错的胡漓你知道吧，她也是一名杀手，跟你一样，不过她的过去比起你来，要更加的坎坷一些，呵呵，你们两个人就属于我完全都不想要分开的那种，冰冰，我明白你一直都想要来到我的身边，但你与卓嫣两个人不怎么对眼，她对于苍龙帮来说，又是难以或缺的人物，所以你才离开我，始终都不出燕京市一步，只是，与其等待，为什么不主动来找我呢？”

　　佟冰愣了很久，呆呆的看着陆云青这一副理所当然的脸庞，喃喃说道：“青哥，我明白了。”

　　她猛地就冲了过去，将陆云青抱住，两个人之间已经快要融合在了一起，在大楼里面工作的人们，很多人都已经注意到了他们，纷纷表示祝福。

　　看着陆云青那宽阔的双肩，蔚蓝杀手失笑不已：“清荷姐，说实话，陆云青真是一个奇人啊。”

　　“可不是，能够收复这么多极品女孩儿，你这一生再出名再伟大，也没办法跟他媲美啊。”赵清荷笑道，嘴角的笑容，明显的是在赞颂陆云青，“我估计，要是这一次，你都不阻止他的话，下一个黑帮教父，就非他莫属了。”

　　“黑手党的教父，那么容易就能够让他赶超？”蔚蓝杀手有些不能置信的问道。

　　赵清荷笑笑，随后说道：“是啊，很容易的。”

　　……


第823章 陨落了

　　这个时候的燕京市，已经下了一层厚重的雪，奥古斯丁生活在意大利，很少见雪，不是因为意大利太过于温暖，而是因为那样的城市，就算是有雪，也会在第一时间就被城市里面的温度，迅速融化。

　　他在四合院里面已经住了很多天，与他在一起的人，还有很少会走出军区大院的苏帝老人，两个人就好像是看护孙天睿老人的两名士兵一样，极有默契的在这里呆着，谁都不说离开。

　　踩着咯吱咯吱的雪，奥古斯丁心中感觉到一种满足，他在电话里面已经听李铁柱说了，陆云青带着大家伙正在准备一次无与伦比的春节，不过他不羡慕，也不嫉妒，依然孜然一身的在这里，等待着孙天睿老人的陨落，对于他来说，这是唯一能够拿得出手的礼物！

　　“小奥古斯丁，还不回去跟着陆云青他们过年？”苏帝老人不知何时来到了奥古斯丁的身边，一脸微笑，手中的那一根雕有紫龙的拐杖上面，已经有了很多的雪花。

　　回头看了一眼神秘莫测的苏帝老人，奥古斯丁明显有些意外，他问道：“苏老，真的没想到，我都没有注意到你的出现，你的能力是不是都已经超越了孙老了？”

　　“他？”苏帝老人微微一愣，旋即轻松地笑了出来，像是陷入了一阵回忆之中，“他是一个无论是什么方面都绝对好强的家伙，曾经在军区里面，他是那个绝对的强者，我从来没有在他的手中赢过一局，或许你不信，不过这就是命运，天睿，这个名字，曾经是要刻在华夏国最巅峰的位置的名字！”

　　奥古斯丁的眼前仿佛又浮现出来那个风烛残年的老人，回想起他的老态，他苦笑说道：“孙老的过去，在我们黑手党里面，已经调查的很清楚，只是还是拥有一段根本就调查不出来的空白期，苏老，你能不能帮我把这一段空白期给填回来？”

　　苏帝老人一脸的神秘兮兮，出乎意料的没有正行，道：“这家伙从小到大，就没有一个能让人看得上眼的经历，不过说也奇怪了，这家伙就真的能够成为军神，真是匪夷所思。”

　　他们两个人没有注意到的是，就在他们的身后，孙天睿老人眼神沧桑，波澜不惊的看着这两个正在交谈着自己过去的一老一少，他的嘴角出现了一抹微不可查的笑容，直勾勾的盯着苏帝老人，喃喃自语：“苏帝啊，要不是那些天我拼了命的扶持你，或许今天的华夏国，要黯淡很多。”

　　他整理着自己的心思，回想了一下华夏国这几十年的沉沉浮浮，不得不感慨，这么长时间，在华夏国里面最好的两个事情，竟然全都与苏帝老人有关，一个就是十年之前，在华夏国之中出现了一个能够赶得上孙天睿老人的军人苍龙，而另外一个，自然就是出现了能够将华夏黑道全都凝而为一的超级枭王，陆云青。

　　“能够训练出来这样的两个人物，你的能力要比我好上太多了。”孙天睿老人微笑说道，眼睛里面全都是一股股的温暖。

　　他躺了下来，就这么直截了当的挡在了雪地里面，怔怔的出神看着天空，眼角余光撇了撇周围，一颗青草还没有被白雪覆盖，坚强的在雪中冒出了自己的尖尖角，他心中先是一愣，旋即想要开怀大笑，只是刚刚张开嘴，就已经灌了好几口凉风，瞬间就被呛到，没办法，也只好紧紧的闭住了嘴巴，扭头仔细的看着这根小草，细细端详，喃喃说道：“曾几何时，我也是这么一根小草，能够在皑皑白雪之间，绽放独立，可惜今天，我却已经没有了任何的前进力。”

　　他怔怔出神，不知在想些什么。

　　在他出神的这一段时间里面，奥古斯丁与苏帝老人还相谈甚欢，尤其是奥古斯丁，他的能力本来就不弱，在苏帝老人的旁敲侧击之下，很快就已经提升了不止一个层次，终于在听到了苏帝老人的一句‘若有所执必有所成’之中，幡然开悟，笑道：“我明白了，将来我一定会成为世界上的第一杀手的，不管这条路究竟是有多么的艰难，我都绝对不会放弃的。”

　　就是这么简单的一句话，每天打开电视，都听了不下百遍的一句话，却将已经快要沉睡的孙天睿老人猛然叫醒，他那一双已经疲惫不堪沾满了雪花的眼睛，突然就睁开，看着清澈碧蓝的天空，还有那些个漫天飘洒的雪花，心中莫名之间，就升腾出来一股火焰，像是将他周遭的寒冷全都融化一样，他的身体里面，几乎已经停滞了流动的血液，终于开始再一次流淌起来，有如大江大河，汹涌翻滚，这不是回光返照，而是凤凰涅槃！

　　听到身后的一声低沉的吼声，奥古斯丁还有苏帝老人都是一脸的惊讶，回头看了一眼，不禁有些汗颜，只见孙天睿老人从雪地里面站了起来，身上的那些个白雪全都散落了下去，只有眉角还有头发上面的一些个白雪还在坚持着没有掉落，下一刻，他凛然一笑，对着他们说道：“我想做最后一次挣扎。”

　　“把挣扎换成是对决，更好一些。”奥古斯丁笑道，一头银发在漫天的白雪里面，显得相当的美丽。

　　孙天睿老人笑笑，不置可否，下一刻，他抽出自己腰间的那以一把砍山刀，猛地冲刺了过来，他的神情相当的悍然，正好与这样的冰冷天气交相辉映，奥古斯丁想要出手，只是却被一只手给阻拦住，他不由得一愣，回头看了一眼，只见苏帝老人一脸微笑的看着他，唏嘘说道：“他是我的老哥哥了，这些个恩恩怨怨，理应让我俩来解决。”

　　奥古斯丁看着对方那毋庸置疑的眼神，缓缓的点了点头，拿出一根匕首，递过去，说道：“这不算是什么锋锐的兵器，不过还算是好用，将就一下吧。”

　　苏帝老人没有接过来，而是指了指自己的拐杖，奥古斯丁顿时明白过来，心领神会的笑笑，走到一旁，安静的看着两个人，在这个冰天雪地里面，孙天睿老人还有苏帝老人两位还宝刀未老的老人，冷冷对峙，以往的那些个恩怨纠纷，全都在这一瞬间消失不见，他们所剩下的，只不过是一次战斗，一次酣畅淋漓的战斗而已。

　　“苍龙帮的理念是什么来着？”孙天睿老人笑道，云淡风轻。

　　苏帝老人不假思索说道：“战。”

　　“什么时候，我们两个人还是要走到这一步，两个人之间的那些个羁绊，在这刹那，会不会都已经烟消云散？”孙天睿老人笑容不变，姿势不变，只是他浑身上下的气势，却已经悍然无匹，让一旁作为旁观者得奥古斯丁，瞬间就恍惚不已，心中喃喃自语，要是自己真的就与这个老人对阵的话，说不定根本就有胜算。

　　苏帝老人的语气显得相当的悲凉，他轻轻说道：“你觉得会吗，咱们两个人斗了一辈子，每个人都胜过不少次，不过我明白，你一直都想要知道，我们两个人究竟是谁更厉害一些，我说的不错吧？”

　　“呵呵，不错。”孙天睿老人没有否认，“不过现在不是了，我这一辈子赢了你那么多次，不过却都是小赢，而你呢，虽然小赢的次数比较少，不过却有两次大赢，也正是因为那两次大赢，让我到现在，都一直抬不起头来。”

　　“你是说苍龙还有陆云青？”苏帝老人笑道。

　　孙天睿老人点点头，笑容鬼魅。

　　“这还不是因为那两个小子都挺争气的，看样子我是沾了他们的光。”苏帝老人呵呵笑道，眼神清澈如洗，“那会儿你经常告诉我说，戏子无义，这句话对于每个人来说，都没错，因为我们在这个世界上面，充当的都是所谓的戏子角色。”

　　“没错，我说过这话。”孙天睿老人呵呵一笑。

　　两个人仿佛是回到了从前，那个还当兵，还有着兄弟羁绊的那个年代。

　　苏帝老人忽然说了一句：“后来，陆云青对我说过一次，其实戏子之间，也拥有七情六欲，我们虽然身为戏子，不过要明白一个道理，入世了，就要懂得出世，或者这个出世我们自己根本就达不到，不过可以通过外力或者是外人可以达到，他的外力，自然就是他的那些个女孩儿，而你我能够用来出世的外力，自然就是对方。”

　　“是吗？”

　　孙天睿老人展颜一笑，前一刻，他们两个人还是对立的对手，这一刻，却仿佛是什么关系都已经没有了，却又好像是什么关系都拥有！

　　五分钟之后。

　　奥古斯丁看着两个双双躺下来的老人，心中苍凉无比，他问道：“苏老，您快点起来吧，不要哭了，很丢人。”

　　“臭小子。”苏帝老人站起身来，抹了一把眼泪，郁闷说道，不过下一刻，他看了看那个再也站不起来的老人一眼，喃喃自语，“陨落了。”

　　……


第824章 农历三十

　　大年三十。

　　这本该是最为热闹喧腾的一天，但是在燕京市里面，却有一种让人压抑的有些喘不过气的感觉，最让人感觉到疑惑不解的是，就在今天，在天安门之前的那一副五星红旗，竟然降了一半！

　　国殇？

　　除去十年前苍龙的离开，还从来没有一个人的离开，能够让那一副象征着华夏人民的自尊荣誉的五星红旗降下一半，这一天，却好像是没有任何的征兆一样，这红旗就这么降了下来，每个注意到这一幕的人，都开始纷纷奔走相告，只是他们不管是如何打听，都根本打听不到事情的真相。

　　在燕京市军区之中，苏帝老人为首的一干人等，每个人都是一脸的落寞，虽然很多人也不知道究竟是发生了什么事情，但是也不得不跟随着苏帝老人在这里难受不堪。

　　“滔天，你说要是云青知道了他的死讯，会是什么感觉？”苏帝老人忽然说道，没有扭头，对着一旁的燕滔天说道，而后者却是一脸的苦笑，说道，“我也不好说，不过那个家伙，确实是一个比较心思丰富的家伙，他要是难受的话，也不为过。”

　　“呵呵，我想那孩子一定很痛苦吧。”苏帝老人喃喃说道。

　　他的眼神飘向了远方，就在今天一大早，奥古斯丁就已经飞回了印度，与他一起去了印度的，还有谵台铭与孙天睿老人的死讯。

　　印度，苍龙帮大楼。

　　七八名女孩儿都在厨房里面忙忙碌碌，周围很多人看到这一幕，纷纷感觉到一阵惊慌失措，这是什么级别的女孩儿啊，以胡漓佟冰为首的两名杀手，一名红艳似火，一名冰冷如冰，温润如玉的林小艺，厨艺与美貌并存的李乙菲，妖娆无比的小阎王赵欣怡，虽然每天都沉浸在失忆的痛楚但那种可爱率真都会被人爱上的云儿。

　　这些个女孩儿聚在一起，第一时间，就让周围很多人感觉到好像是看到了古时候帝皇的后宫一样！

　　陆云青躺在沙发上面，怔怔出神，眼角余光瞥着厨房里面，那一条条白花花的大腿，瞬间就已经晃花了他的眼睛，那里不出意外，全都是自己的女孩儿！

　　不由自主的，他的嘴角张扬出来一个满意的笑容，能够得到这么多的美女，夫复何求？

　　“陆云青，真的不让陶卓嫣也过去露一手？”赵清荷一脸微笑的走了过来，神情淡然，女皇气质悍然无匹。

　　回头看了一眼一直都站在自己身旁面无表情的陶卓嫣，陆云青笑笑，摇摇头说道：“这丫头做的东西，能让你一瞬间就没了一点年味儿，你还想不想让她过去？”

　　赵清荷有些不能置信的看了陶卓嫣一眼，后者神情牵强，不过却没有什么太大的不满，依稀看的出来，这个女孩儿是已经默认了这样的说法，赵清荷哑然失笑，点评说道：“这个女孩儿看来是真的要成长为我这样的人物，什么女红都不会，男子的事情做的头头是道的人物。”

　　“那倒也不错，卓嫣，你愿意成为姨这样的女人嘛？”陆云青笑道，眼睛里面隐隐有一丝期待。

　　陶卓嫣看了一眼这个让自己爱的死去活来的男人，心中一阵恍惚，点点头，说道：“好，我没有意见。”

　　“哈哈，有气势。”赵清荷笑道，在这个特殊的日子里面，她自然不会因为这样有些离经叛道大言不惭的话，而感觉到不满，相反的，她真的能够从陶卓嫣的身上看到自己年轻时候的影子，轻轻叹息了一句，一直以来，她一直都是逆来顺受的性子，所以一直都受到很多的苦，苦上加苦的是很多苦甚至都说不出口，直到那名黑帮教父的离开，这个凛然成为了女王的华夏女人才横空出世，力揽狂澜一般的在黑手党里面建立了自己的威严，变相之间的拯救了云儿的哥哥，虽然很多次，她斗想要放弃掉这个二把手的位置，不过屡屡得到黑手党成员的反对，无奈之下，她才一直都做到了现在，为的是什么，她已经不明不白了，但这会儿，看到陶卓嫣这个样子，她瞬间就恍惚不已，心中仿佛是看到了那个将自己慢慢培养出来的那个黑帮教父。

　　自己的教父已经陨落，而她的教父，却还正值巅峰！

　　赵清荷有些恍惚的看了一眼陆云青，笑道：“你有一个不错的女人，她以后，会是苍龙帮的重要拼图！”

　　“我明白。”陆云青笑笑，看了一眼面无表情的陶卓嫣，后者的身体一点抖动都没有，包括她的那些个漂亮的有些夸张的眼睫毛都没有一点的颤动，他轻轻说道，“我手中的这些个女孩儿，可没有一个人是怂包的。”

　　李铁柱这个时候，走了过来，一脸的恭敬，不过来到了陆云青的身边，却是咧开嘴一笑，说道：“姐夫。”

　　“姐夫？”赵清荷不解问道，眼睛里面全都是疑惑。

　　陆云青汗颜的看着李铁柱，喃喃说道：“看样子，你姐姐真的已经让自己从那个窠臼里面走出来了啊？”

　　李铁柱点点头，回头看了一眼正在教导赵欣怡还有云儿他们几个人做菜的李乙菲，心中一股暖意流淌过去，一阵心酸之后，仿佛是想到了曾经还在李家村的时候，与李乙菲两个人相依为命，互帮互助才堪堪生活到高中的时候，那时候的日子，对于他们来说，是绝对的噩梦！

　　曾经，很多次，李铁柱都想要放弃，想要让自己从那一段噩梦里面超脱出来，还好的是，是陆云青这个人，带着他们走出了乡村，走出了那个为了一亩三分地就能够打的头破血流的地方，来到都市之中，并且还给了李铁柱一个能够站立起来的机会，让他加入了苍龙帮，让他一步步的成长，甚至已经成为了世界排行第八的恐怖杀手！

　　这一刻，李铁柱的鼻子里面忽然一阵阵的发酸，想要哭出来，不过还是硬生生忍住了，抬头看了陆云青一眼，打趣说道：“青哥，你说要是当年你不去李家村的话，现在会是什么样子啊？”

　　“要是没有去过李家村啊？”陆云青听到这个假设，也是笑了笑，然后说道，“估计现在我还在燕京市里面挣扎，跟乔八指斗智斗勇呢，哪里有机会见到这么多大场面，最重要的是，没机会看到你的成长啊。”

　　“我的成长？”李铁柱愣住了，许久之后，才喃喃问道，“我的成长，与苍龙帮的成就相比，还要重要？”

　　陆云青眼神温暖，略带自嘲说道：“要是没有你的话，苍龙帮不可能有什么太大的成就，在篮球界里面，没有人会去怀疑乔丹的伟大，可要是没有皮蓬的话，谁能够拍着自己的胸膛说乔丹就能够站立在世界篮球的巅峰？你我一样，你就是我的皮蓬，没有你，就没今天的陆云青。”

　　看着这兄弟情深的一幕，赵清荷心中也触动不已，不过她自然不是那些个心思温软的女孩儿，嘲弄说道：“你们两个人能不能不这么基情四射，别忘了，这里可有你不少的女朋友。”

　　陆云青汗颜的笑笑，看了一眼李铁柱，后者也是尴尬不已，悻悻离开，不敢再在这里挑战赵清荷的气场，只是在他刚刚转过身的时候，却又回头说了一句：“青哥，你就是我的教父。”

　　“草，还不快走，让姨骂的不够？”陆云青笑骂一句，一脚踢在了李铁柱的屁股上面。

　　大吃一惊的赵清荷看着陆云青的这个完美侧脸，听着对方那有些无赖的语气，喃喃说道：“陆云青，快要过年了，你能不能不叫我姨？”

　　“那我叫你什么？难不成要我叫你姐啊？”陆云青汗颜说道。

　　赵清荷眨巴眨巴眼睛，竟然有些不好意思在她的身上表现了出来，她轻轻说道：“叫我姐吧，不想再大一岁了。”

　　“呵呵，姨你永远都是十八岁啦。”陆云青哈哈笑道，“我这么多女朋友，随便拿出一个，都能够用国色天香这个词来形容，可要是说跟姨相比的话，就有点说不过去了，姨的美丽，是这个世界上面最无法比拟的！”

　　赵清荷清浅微笑：“马屁精一枚，跟你那些个没出息的下属学来的吧？”

　　“才不会，要是没有能力的下属，我是不会正眼相看的，这一点，你可以问陶卓嫣。”

　　就在这个时候，他们的视野里面，忽然就出现了一名翩翩少年，一头的银发，一脸的诡谲笑容，那个完美的侧脸，让所有人都为之情动！

　　不过，奥古斯丁一进来的一句话，就足以让陆云青大吃一惊！

　　“孙老死了，谵台铭也死了。”

　　这个消息，不管是放在哪里，就足以能够让人震撼的无与伦比，就好像是一枚巨大的石块扔进了水里，顿时就引起了一连串的轩然大波！

　　……


第825章 哭天睿

　　前一刻，这个大楼里面还充斥着一股让人欣喜的气氛，但这一刻，却已经被奥古斯丁的这一句话，跟瞬间冰封住，甚至比起外面的温度，还要让人更加的感觉冰寒！

　　赵清荷看着一身白雪的奥古斯丁，轻轻问道：“你是说，孙天睿老人走了？”

　　“是。”奥古斯丁点点头，不置可否。

　　陆云青没有说一句话，他的神色上面，有一丝痛楚蔓延，然后他幽幽的叹了一口气，走出这个屋子，一脸的淡漠，没有人阻止他，奥古斯丁看着陆云青那缓缓远离的背影，不由得叹息一口气，说道：“苏帝老人说的果然不错啊。”

　　“苏老说什么了？”赵清荷疑问道，同样看着陆云青那已经消失了的背影，心中充满了不解。

　　奥古斯丁苦笑一句，似乎是因为亲眼见证了苏帝老人的预言成为了现实，“我在回来之前，苏帝老人告诉过我，陆云青要是听到了孙天睿老人离开的这个消息，一定会表现的相当痛楚，今天一看，苏帝老人说的果然不错。”

　　赵清荷感到一阵不解，沉静了很久，也没能想出来什么能够解释陆云青这个举动的理念。

　　走在皑皑白雪上面，陆云青抬头看了一眼印度，在往常这里是很难以看到雪花的，现在这漫天白雪的景象，让他瞬间就有一种已经回到了华夏的感觉，他抬起头，任凭着这些个雪花滴落在他的脸上，有些雪花都已经融化在了他的眼睛里面，化成了一丝泪水，缓缓流淌，连成一条晶莹的丝线。

　　陆云青的记忆之中，孙天睿老人的能力与自己的老师苏帝老人不相上下，甚至还要更胜一筹，两个人的年轻时代也是在不断地争斗之间，缓缓走向了尽头，直到孙天睿老人退出军区，退出政界，加入了那个还完全不成熟的亚洲黑道联盟之中，要不是他的次次力揽狂澜，估计这个拿着堂堂亚洲这第一大洲名号为名字的组织，就已经轰然倒塌了，只是孙天睿老人的命运不济，在快要将虎子，谵台铭，胡漓三个人培养出来之前，就已经碰到了自己，否则的话，说不定他的那个伟岸理想，真的有可能在将来的某一天实现！

　　他明白孙天睿老人的煞费苦心，虽然一开始他的想法，与当时奥古斯丁的说法在某种程度上面一模一样，因为孙天睿老人年事已高，已经没有什么能够拼搏的能力了，不过之后，看到了虎子还有谵台铭身上所表现出来的潜力以及能力上，他赫然就已经发现，孙天睿老人竟然像是古代里面的那名坚执不已的愚公一样，一代一代，生生不息的将自己的精神还有作为都传承下去！

　　陆云青想着这些个事情，苦笑一句，自言自语说道：“孙老，要不是因为这个世界上面，有苏老，我说不定真的会成为你的弟子，说不定就没有现在的苍龙帮了。”

　　惋惜，永远都只是惋惜，永远都成为不了事实！

　　想到这里，陆云青的心中猛然之间就生出来一股痛楚，好像是一颗悲伤的种子，在他的体内生根成长，那一股落寞的情绪，仿佛是融入了他的血液里面，缓缓流淌，让他整个人都已经沉浸在这里面，难以自拔。

　　他看了一眼身后，招了招手，站在苍龙帮大楼之外作为卫兵的小弟顿时心领神会的跑了过来，恭恭敬敬的鞠了一躬说道：“青哥，您有什么吩咐？”

　　“把你的刀给我。”陆云青伸出一只手，问道。

　　下一刻，这名小弟赶紧将自己的刀递了过去，脸上的表情说不出是什么意味，好像是在骄傲，又好像是在苦恼。

　　陆云青没有深究他的想法，当那柄熟悉的砍山刀握在手中的时候，他的身体就仿佛与刀身融合在了一起，下意识的开始灵动，在这白茫茫的一片之中，像是一名舞者一样，开始疯狂的舞动手中的这柄砍山刀，这个个的瞬间，全都能够定格成为一张巨幅的画，连贯起来，相当的唯美！

　　那名小弟竟骇然的发现，在陆云青的身上，竟没有一丝雪花！

　　在陆云青的身上，竟然有一种沛然的气息在悄然蔓延，片刻之后，就已经凛然成为了一道道让人难以逼视的杀气，围绕在陆云青的身体周围，悍然无匹！

　　赵清荷站在大楼之内，看着陆云青这一套美妙无比的刀法，喃喃说道：“这家伙的砍山刀，比起孙天睿老人来，好像还惊世骇俗一点。”

　　陆云青究竟舞了有多久，他自己都不知道，一直到了他全身上下的力气全都流淌干净之后，猛地就跪伏在了地上，满头大汗，眼睛里面全都是浓重的血丝，片刻之后，他喃喃低吟：“孙老师，走好。”

　　这个年，过的很压抑，很痛苦！

　　次日，陆云青做出一个让整个华夏国都为之侧目不堪的举动，他在遥远的印度新德里，竟然举办了一场十分隆重的葬礼，每个人都必须要披麻戴孝，每个人的脸上，都绝对不许有任何的笑意或者温暖，这样有些独裁感觉的葬礼，瞬间就让苍龙帮里面，出现了很多的异议，因为他们压根都不知道这一次的葬礼究竟是为了谁而举办的！

　　当葬礼到了一半的时候，陆云青接过让陶卓嫣准备好了的小木牌，咬破手指，在上面赫然写下了如下几个字：华夏军神之位！

　　然后，亲自将这个木牌放在了苍龙帮的匾额之上，也就是那块雕刻着一个生龙活虎的战字的匾额，他凝重抬头，看着这个位子，心中悲凉不已，苦笑说道：“真没想到，有一天，我能够看到他们那一代人的死亡。”

　　“他们现在都已经是八十多岁的高龄了，要是再不离开的话，不也有点说不过去吗？”赵清荷微笑说道。

　　她自然能够明白，这个军神是说的谁，但她心中不明白的是，为什么陆云青会这样的痛苦！

　　“云青，能不能问你一件事情？”赵清荷问道。

　　陆云青回头看了她一眼，要是往常的话，他不会有任何的异议，更不可能要拒绝对方的问题，但此时他竟然破天荒的说了一句：“对不起，姨，我现在真的没有任何的心情来回答你。”

　　赵清荷笑笑，母仪天下：“没关系，以后再说。”

　　“嗯，谢谢。”陆云青展颜一笑，只是这个笑容却是一闪而逝。

　　下一刻，陆云青抬起头，看着远方的天空，轻轻的说了一句：“孙老，走好。”

　　昨天他已经独自的说了一遍这话，这个时候，又重复一遍，竟然让他有种恍如隔世的感觉，昨天的种种，还仿佛是做梦一般，他看着已经恢复了安详的天空，一滴泪水，悄然滑下，在他的脸颊上面慢慢流淌下来，周围的人，看到了之后，瞬间就愣住了。

　　其中，最震撼的莫过于与陆云请同地位同心路的赵清荷。

　　因为她在这个时候，猛然间就想起来一个人物，那个在乱世之中悍然而立的诗人，那个将战斗完全玩弄股掌之间的英雄，那个宁我负天下人，不叫天下人负我的枭雄，孟德，曹公！

　　赵清荷对于华夏的历史知道的并不多，能够让她敬佩的人物，也不过寥寥可数的就只有那几个人，这其中曹公绝对能够算得上是一个，她印象之中，黑手党的教父曾经这样的评价曹公：“天下英雄，唯曹操与刘备耳，天下枭雄，唯曹操一人耳！”

　　当年，曹操曾经因为关羽的离开，郭嘉的离开，而痛苦流涕，像是个孩子。

　　赵清荷不知道曹操为什么要哭，这是她一辈子都不太可能理解的事情，若是说哭郭嘉，她还能够勉强接受，但若是说哭关羽，这就是她的心病所在了，就算关羽曾经在华容道上放了曹操一马，但他也完全没有必要，像是哭自己的心腹一样！

　　然而，就在这个时候，赵清荷忽然就明白了，她看着陆云青那因为抽泣而有些耸动的肩膀，喃喃说道：“或许，这个世界上面，能够理解你的人，就只有在历史上已经化为尘埃的曹公了吧？”

　　“我可没有曹公那么伟岸。”陆云青回头，笑笑，“今后，孙老师的那些个愿望，由我来继承！”

　　他自然不可能加入亚洲黑道联盟，不过他却要依靠着自己的能力，将孙天睿老人的心愿完成，这不仅是一个对死者的承诺，更是一个对自己的鞭策！

　　当陆云青擦干了眼泪的时候，天空变化的更加的湛蓝清澈了，他的嘴角，已经勾出一个清浅的笑容，回头你凝重的看了一眼赵清荷，问道：“对了，你的问题还用我来解释吧？”

　　“不用了，你已经回答了。”赵清荷笑道。

　　周围的人顿时一头雾水的看着他们，不过，当赵清荷说了一句话的时候，他们瞬间就陷入了沉思，下一刻，他们疯狂的呐喊，重复着枭雄两个字！

　　对于陆云青这个黑道的领袖来说，英雄注定死亡，能够站立在最后的人物，就只有枭雄！

　　我本仁慈，却屠戮苍生！

　　我本善良，却君临天下！

　　赵清荷想起来当年黑手党教父的这两句话，不由得笑了笑，而至于她评价陆云青的那句话，则是：“天下枭雄，唯曹公与云青耳！”

　　……


第825章 权臣

　　暖风吹拂，阳光耀眼，在燕京市里面，这样的新年过的十分惬意，尤其是对于苍龙帮来说，那一座被权力所包拢的四合院终于开始陨落，这不得不说是一个天大的好消息！

　　颐和园确实是一个很适合度假的地方，大自然的鬼斧神工比起那些个人造的度假村要更加的美妙绝伦一些，山峰水流的每一笔都自然和谐，每一眼都给人一种惊艳绝伦的感觉，而苍龙帮的一干人众，也罕见的能够放一个假，在这里进行小小的放松。

　　其中最舒泰的莫过于血杀堂了！

　　“听说佟冰那丫头见到蔚蓝杀手了！”豹子一脸不甘的说道，作为血杀堂鬼魅小队最恐怖的一头血腥猛兽，他很不喜欢参与这样的公开度假，在他的脑子里面，不过都是能够前往印度帮助陆云青将那所谓的礼佛堂给彻底掀倒，然而他却只能够在燕京市里面，每天每夜面对着那空空如也没有半点杀戮血腥的城市，唉声叹气，自怨自艾。

　　站在他身旁抽烟的唐峰好笑的点了点头，说道：“怎么了豹子，又开始按捺不住了？”

　　“可不是，咱们一天天的在这里守着老窝，也碰不到什么架能打，什么时候身体锈住了都不知道！”豹子郁闷说道，抬头看着万里无云的天空，似乎是在回忆以前在苍龙帮里面厮杀的那些个场面！

　　唐峰两个人在苍龙帮里面已经有了很多个年头了，算得上是战功赫赫，虽然还没有成为洪远宽那样的领袖人物，不过也足以称得上一名黑道大枭了，听着手下这样的话语，心中也不好受，然而他明白作为一堂之主所应该坚持的东西，一拳头打在了豹子的胸膛上面，笑着说道：“行了，有这个时间去埋怨，还不如好好的去享受生活，说不定什么时候，生活就猛然回去了，那时候你再想要享受这样的安逸，可就是不太可能了！”

　　“哼，要是那种生活能够回来的话，我宁愿我一辈子都在厮杀与打斗里面生存！”豹子冷哼了一声，郁闷说道。

　　作为鬼魅小队里面享受着各种各样战斗荣耀的成员，他们每个人的脸上都洋溢着一种自信与悍勇，而且又是成群结队的出现在颐和园里面，自然引来了一阵阵注视的目光，对此，一行人都做到了低调有致，但往往越是不想要招惹来麻烦，就越容易招惹来麻烦。

　　正惬意游园的一行人，还不知道自己已经进入到了别人的注视之中！

　　颐和园里面风景秀丽，来来往往的人很多，但也难免有一些个贼眉鼠眼的人物在这里面混杂着，平常的人都以为这些人是小偷之类的人物，不过只有唐峰豹子这样悍然的杀手才能够看得出对方眼中的杀气，在游人之中掺杂着差不多有五名眼神怪异的人物，四下张望了一阵之后，他们顿时心有灵犀的将目光垂落到了正在游园的鬼魅小队身上，这样的一支小队，一直以来都是苍龙帮不轻易使用的力量，由此可见这一股力量究竟是有多么的可怖！

　　但五名贼眼人物却专门挑着鬼魅小队的霉头走了过去，暗自成为一个不和谐的阵型，从几个方向凌乱的走来，其中最前面最快速的一个，直接就撞在豹子的身上，满口的烟气，撞上了之后，还意犹未尽的说了一句：“小子，走路不长眼啊！”

　　本来豹子的脾气就较常人火爆很多，听到这样近乎于挑衅的一句话，自然更加火冒三丈，大声叱喝：“是谁走路不长眼睛的？你他妈是不是存心挑事儿？”

　　唐峰打个哈哈，走过来将豹子即将要扬起来的拳头给按压了下去，笑道：“凡事给人留两分面子，这事儿过去了算了啊。”

　　“这可不行，你这哥们儿把我给撞了，就这么简单的完了？”那人竟然还喋喋不休，摆明了要将这件事情给闹大。

　　在燕京市里面横行霸道了这么长时间，豹子还有唐峰两个人的手中没少沾染过大人物的血液，这个时候，竟然被眼前一名獐头鼠目的家伙给挑衅，要是传出去的话，还不会给人笑掉大牙，哭笑不得的唐峰时时刻刻记着制怒两个字，试图大事化小小事化了，一脸的微笑，让人难以愤怒：“有什么事情咱们可以好好说，这大过年的，就不要在这个时候闹事了吧，这又是公众场合，被保安给看到不好。”

　　“嘿，你这兄弟倒还算是个人物，没想到，你竟然这么怂包，一点脾气都没有，那好，你要是打算要好好说的话，先把老子这口痰给我吞了！”

　　俗话说伸手不打笑脸人，那人竟然一点规矩都不讲，咳出了一口浓痰，对着唐峰就吐了过去，本来后者很轻易就能够躲避过去，但他的脸上始终都挂着微笑，偌大的身板竟然就直勾勾的站在原地，根本就没有行动一下，只听见啪的一声，在他的大衣上面，赫然就多了一块浓痰的痕迹！

　　低头看了看，唐峰怔然了片刻，随即但他抬起头的时候，眼睛里面本来已经升腾出来的怒气赫然已经降落了下去。

　　“哥们儿，还有事么？”唐峰笑道。

　　今天的唐峰，在所有兄弟的面前，有些怪异。

　　一边的豹子终于忍无可忍了，这里是燕京市，是他们苍龙帮的地盘，虽然不可能嚣张的招摇过市，不过在这里打架，他们还从来都没有畏惧过什么，再说了，打架这个动词，对于他们来说，也已经太过于久远，现在的豹子，但凡出手，都是要人命的力道！

　　他一巴掌就抽了过来，将那人给硬生生的抽的倒退了好几步远，这里虽曾经是皇家园林，但此时在里面游历的都是普通游客，这响亮的一巴掌甫一响起来，瞬间就围拢了不少人，那人猛地回头，脸上早已涨红了一片，而就在此时，剩余的四名同伴终于满脸横肉的围剿了过来，似乎打算将事态无限的扩展，他们的脸上全都是彪悍的气息，在围过来的时候，推推嚷嚷，声调不断的提高！

　　唐峰皱起了眉头，这不是他想要见到的状况，他们作为苍龙帮里面较为神秘的部队，不想要在这样大庭广众的情况下，就随随便便的展露出来自己的悍然，然而就在他想要劝解的时候，瞳仁猛然一缩，一股危机感油然而生，因为在他的视线尽头，一开始受到豹子猛烈一巴掌的那个人赫然从宽大的袖子里面拿出来一把手枪，黑洞洞的枪管上面安装着一根狭长的消音器。

　　这样的设备，不是一般的小混混能够拥有的器具！

　　“不！”

　　不管他的速度有多快，也绝对不可能能够快的过子弹，就在这一瞬间，豹子的身体颓然倒下，只不过是沉闷的一声，基本上是不会有人能够听得见的，但随之流淌出来的鲜红血液还是太过于扎眼，周围的人看到了之后，都是一脸的惊诧，片刻的沉默之后，雷声一般响亮的尖叫声音就已经充斥在了这个皇家园林里面。

　　本来已经将陆云青曾经在苍龙帮里面留下来的制怒两个字发挥的淋漓尽致的唐峰，这时候终于按捺不住心中的怒气了，猛地嘶吼了一声，慨然前进，一拳头就轰击到了对方的脸上，下一刻，他的眼神忽然就放空了，后腰上面传过来的巨大疼痛以及肌肉的撕裂感，让他身体里面的气力全都如同流水一样的奔涌出去。

　　鬼魅小队的两名大将，就这样轻而易举被对方给暗算掉，不禁让人大跌眼镜，但尽管如此，却没能让其他的成员慌乱阵脚，如临大敌的他们，迅速摆开了最擅长的阵型，三下五除二就将对方五个人给解决掉，不得不说，如果不是这些人诡计多端刻意创造混乱，唐峰和豹子两个人是绝对不会出一点事故的，当五名人员已经完全到底不支的时候，基本上颐和园的保安也全都到齐，将自己的身份一亮，鬼魅小队立即得到了应有的尊重，保安里面的小头目赶紧给市医院打电话，风卷残云般，就将那五名混混般的人物给清理出去，他们还未死，但都已经奄奄一息，保安小头目这样做倒还算精明，以免鬼魅小队的成员太过冲动将对方打死，到时候死无对证，根本就没办法找到指使他们的关键人物所在！

　　很快，就已经有车开来，已经完全倒在血泊里面的唐峰和豹子，两个人的身体还在不断的抽搐，比起豹子来，唐峰的身体状况尤其不好，他身中两枪，而且还是致命的部位，能够撑到救护车的到来就已经是个奇迹，最终究竟能不能幸存，没有人能够打包票。

　　看着呼啸离开的那一辆救护车，鬼魅小队之中，每个人的脸上都是一股悲凉。

　　刚刚一片混乱的颐和园，渐渐恢复了宁静，而在距离他们很远的一处空旷的场地里面，门可罗雀，人眼奚落，差不多五名男子站在那里，为首得一名放下手中的望远镜，脸上的笑容诡谲而隐秘，似笑非笑道：“血杀堂鬼魅小队，很难搞吗？”

　　他旁边站着一名瞠目结舌的男子，下巴差不多都能够掉落到了地上。

　　邹成玉！

　　这个呆若木鸡的年轻人，赫然就是在咖啡厅里面被赵阎王、奥古斯丁等人侮辱到家的那名倒霉蛋！

　　看着身边这位相貌妖艳狐媚的男子侧脸，他总算是知道了为什么在亚洲黑道联盟里面所有人都会恭恭敬敬的叫他一声权臣了。

　　用兵如神，挥斥方遒！

　　手掌兵权，无冕之王！

　　脑中如同是放电影一样的过着这个男人在亚洲黑道联盟里面那些个恐怖事迹，邹成玉的瞳孔逐渐放缩起来，脸上的肌肉也愈发的僵硬，自从上一次被赵阎王羞辱过一次之后，他就将权臣柳云龙给请了过来，本只不过是想要依靠柳云龙的号召力，将联盟里面的势力逐渐渗入到这个城市里面来，但后者一来，就随意的找到了几个流浪的无业游民，也不知用了什么游说功夫，硬生生的让人家跑来这里当做炮灰，当然这一次炮灰所换来的成果，还是让邹成玉大吃一惊的。

　　鬼魅小队一直都是他的心腹大患，在燕京市里面苍龙帮所剩的人物还有不少，但最具威胁的无疑就是这一支彪炳凶悍的杀手小队，假如能够将他们铲除，差不多就胜利了三分之一。

　　“接下来，咱们去哪？”邹成玉战战兢兢道，也正是这一瞬间，他才知道了自己与眼前这个男人还有着天壤云泥之别！

　　柳云龙回头鬼魅一笑，眼睛里面流露出强大的自信：“去放松一下。”

　　“放松？”邹成玉吃了一惊，他没想到，眼前这个效率极高的男人，竟然也会想要放松，但下一刻，对方的一句话，就让他彻底怔住，“去孙天睿老人曾经住过的四合院看看去，咱们都来了这里，总不能够没有个大本营吧？”

　　“可是，那里已经被苍龙帮的人给团团沾满了！”

　　邹成玉欲哭无泪，他发现自己的思维根本就跟不上眼前的这个男人。

　　柳云龙无所谓笑笑，说道：“没关系，燕京市里面遍地都是枭雄，如果我们畏首畏尾的话，倒让人笑话，反正都来了，就闹上一闹。”

　　啥？

　　邹成玉在柳云龙转身离开的时候，不能置信的揉了揉自己的眼睛，随后自言自语：“权臣，竟然也会说闹这个字眼？”

　　……


第826章 神秘的四合院

　　这个年，对于陆云青来说，能够用华夏之内最经典的一句话来形容，那就是痛并快乐着！

　　印度的冬天虽然没有想象中的那么冷，不过比起华夏来，还是有一种怪异的感觉，没有了往常与兄弟们之间的把酒言欢，这几天过的，总让陆云青的心中有一种空落落的感觉，尤其是在一大早上就听见豹子和唐峰遇难的事情，他就更加的心痛！

　　那两人虽然不如李铁柱或者是洪远宽张少寒与自己关系铁，但却是自己精心培养起来的人物，在苍龙帮里面又立下过许多战功，猛然陨落，总是会让陆云青心中仓皇一阵，但与坏消息一同出现的，自然还有一个好消息，虽然两个人都受了枪伤，但都已经脱离了危险期，目前正在医院里面进行抢救！

　　陆云青给自己点燃一根香烟，只不过是华夏里面最普通的五块钱一盒的蓝钻而已，但他此时吸着却是津津有味，毕竟对于他来说，在异国他乡之中能够吸到自己国家之中的烟草，简直就是一种莫大的享受，他的背后是那一家已经居住了差不多有一个多月的豪华宾馆，而面前与他擦肩而过的则是素不相识偶然相遇便各分天涯永不相见的甲乙丙丁。

　　“呦，青哥还会玩深沉？”

　　这时候，他的身后忽然就冒出了一个动听的声音，陆云青没有回头，就能够猜得出来对方的身份，他娴熟的吐出一个烟圈，“是不是觉得那么多女人齐聚一堂，有点烦躁？”

　　胡漓微微一笑，与陆云青之间恰好保持半步的距离，不多不少不近不远，她的双手都背在自己的身后，看上去就如同是还在念大学的清纯学生一样，笑道：“这个倒不是，你的女人都很不错，夸大点说，个个都是极品之中的极品，跟他们一比，我就有点自惭形秽，比了一阵，发现自己竟然是最差劲的一个，索性就出来了，没办法，比不起还躲不起嘛。”

　　“行了吧，你可是让人闻风丧胆的杀手，竟然还这么自卑？”陆云青打个哈哈，不屑说道。

　　两个人之间沉默了半晌，随后，胡漓问了个自己憋了很久的问题：“这么多女孩儿，你打算娶谁为妻？”

　　“娶？”陆云青为之一愣，这个问题他不是没有想过，但却从来都没有过一个明确的答案，回头看了看胡漓，后者的眼神似乎很是期盼，一抹微笑浮现在嘴角，“说不准，或许是周紫月吧，外面的人也都是这样认为的。”

　　胡漓苦涩的一笑，自嘲说道：“也对，这么多女人里面，也就只有周紫月一个人与你算得上是门当户对。”

　　接着，她就没有再说话，在她的心中，自己从来都不具有结婚享受幸福的权利，即便对方是根本就不嫌弃自己那一段昏暗不堪过去的陆云青，她也从来没有奢望过。

　　“怎么了，不高兴了？”陆云青笑道，似乎调侃一样的吐过去一个烟圈。

　　胡漓皱皱眉，但没埋怨什么，继续沉默。

　　自讨没趣的笑了笑，陆云青好似是在对自己说话一般：“其实这个问题我不止一次问过自己，但每一次都没能够找到一个两全其美的办法，我是华夏人，要尊崇一夫一妻制，自然是不可能将这么多的女人都娶回家的，但要是说辜负其他的人，那也不可能，我不是那人，也确实是真的爱他们，包括你，不要说我滥情，世界上面有种爱，叫做博爱，这一点，你必须要承认。”

　　胡漓白了他一眼，没好气道：“就知道给自己戴高帽子，说说看，以后打算怎么办？”

　　“先把亚洲黑道联盟的事情处理完之后再说，休息一阵子，然后看看意大利的黑手党是什么个意思，要是打算跟我公分天下的黑道市场，我就给他几分薄面，毕竟有个赵清荷在那，但要是黑手党的教父不肯合作的话，就只能用硬的了。”

　　“这么决绝？”胡漓讶异问道。

　　陆云青笑笑，不置可否。

　　哑然失笑一阵，胡漓忽然如数家珍一样的敬畏说道：“先是将日本山口组收服，再是泰国毒龙会，至于之前，韩国帮也已经被你搞定，现在印度的礼佛堂差不多已经在蔚蓝杀手两个人的手中被搅的乱七八糟，整个亚洲黑道联盟里面，就剩下了一个最大最神秘的幕后主使，要我说，黑手党的教父要是不跟你协作，才算是邪了门。”

　　在世界黑道的这一路上，陆云青虽然不算是顺风顺水，但却能够算是披荆斩棘，乘风破浪，最让曾经在亚洲黑道联盟里面担当杀手的胡漓感到骇然的是，这个已经距离亚洲黑道巅峰无限近的男人，始终都宠辱不惊，泰然应之！

　　她恍惚的神情，引来了周围很多人的侧视，就连陆云青也忍不住将目光移驾过去，挠有兴趣的看着她，忽然听见她唏嘘说道：“我曾经是孙天睿老人手下的一名杀手，跟着他见过不少经历风雨坎坷的大人物，但还从来没见过你这样的人物，明明已经站在了云端，却始终都脚踏实地，简直就是一个奇迹！”

　　面对这样的褒扬，陆云青不过是付之一笑，然后就将这件事情给抛诸脑后，换了一个话题轻轻说道：“胡漓，孙天睿老人有没有什么比较重要的遗物，今天早上在燕京市里面传来情报说，亚洲黑道联盟里面已经有大人物开始向他曾经住过的四合院施压，看样子是要进去寻找什么东西。”

　　“遗物？”胡漓陷入了一阵沉思，但想了很久，都没什么太大的印象，“从我刚刚见到孙天睿老人到现在，我都从来没有听过他有什么太看重的东西，永远都是孜然一身，简单的打扮铺陈，甚至在他的家当里面，你都找不到任何一件值钱的器物。”

　　陆云青有些失望的低下头，继续陷入思索，在他第一次听到有人觊觎四合院的时候，就已经敏锐的意识到，应该是要寻找里面孙天睿老人遗落的某些重要财产，但唯一一名在孙天睿老人那里从事过的胡漓，都说不出来一星半点的线索，这让他很懊恼失望。

　　在这个根本就不可能有什么秘密隐瞒下来的社会里面，一旦有能够被封存如此久远还被人重视觊觎的秘密存在，肯定不会是泛泛之物！

　　而就在与陆云青不同地界的燕京市里面，有些个嗅觉敏锐的媒体也已经察觉到了那一帮新加坡人的怪异举动，还将这一段新闻给公布在了网上，甚至取了一个骇人听闻的名字：2012，苍龙帮的沉默？！

　　短短一个钟头而已，就已经创造了五十万点击的恐怖成绩，这样的一条新闻，如果不是新加坡人的刻意炒作，就只能够用来形容华夏之内那些个无所事事游弋在网络上面的潜水工作者是有多么的无聊了，但也正是因为他们那一个个看似微不足道的点击，让这一条惊世骇俗的新闻，直接成为了网络上面最热的一条新闻，甚至不仅仅是华夏，在别的周边国家，都已经出现了类似的报道！
《神秘四合院，究竟隐藏着何等迷藏？》
《目光聚焦神秘四合院，我们同守华夏失落宝》
《四合院里的秘密，是苍龙帮打出的烟雾弹，还是暗有玄机》

　　四合院。

　　四合院。

　　整个亚洲之内，瞬间就已经被这三个字给充斥满，不仅仅是网络，甚至就连人们的茶余饭后，都开始谈论这个四合院里面，究竟是拥有着怎样的秘宝玄奥，而将这一切所带动出来的罪魁祸首，竟然是两名看似普普通通的新加坡人！

　　其中一名叫做邹成玉，一些个消息通达的人物都知道这人曾经被赵阎王还有苏帝老人共同羞辱过，不会有什么太大的作为，而另外一名的身份却是十分的神秘，甚至就连一些个在燕京市里面手眼通天的人都完全搜寻不到他的任何一点情报资讯。

　　其中，包括燕京势力之首的苍龙帮！

　　嘭的一拳！

　　张少寒拍在了桌子上面，他的面前站立着几名瑟瑟发抖的情报员，几个人已经关注邹成玉与那神秘新加坡男子很长一段时间了，但就是搜寻不到对方的一点底细，最让张少寒感觉气愤的是，对方不过只有寥寥可数的几个人，竟然每次都能够摆脱掉自己派去的探子，要知道，这些个探子，都是苍龙帮里面悉心培养的高手，不说侦查的缜密程度，就说他们的身手，都绝对是探子里面屈指可数的人物，除非对方是能够媲美血杀堂里面一等一杀手的人物，要不然，没多大可能在带着邹成玉这么个累赘还完美脱逃的！

　　作为苍龙帮的几大得力干将之一，近日以来鲜有作为的张少寒恨得牙根痒痒，他这一次被分派在了驻守燕京市，本来就已经让他心中吃瘪很久，好不容易来了一个能够有所建树的机会，结果对方还如此的神秘，甚至就连一丁点的蛛丝马迹都完全找不到，这不得不说是一个让人头疼的事情！

　　思索一阵之后，张少寒面色俊冷：“从今天开始，你们可以下班了，每天都给我继续培训，一个月以后再来找我，对了，出去的时候，顺便把莫永泰他们都叫过来。”

　　几个人如芒在背，抖抖索索，等到张少寒的声音终于尘埃落定之后，他们心中一直都悬着的石头也才算是沉降了下来，恭敬地一鞠躬之后，赶紧离开这里，面前的张少寒虽然平时也会与他们开些玩笑，但若是在自己犯错的时候，他是绝对不会有任何一点好脸色的，这些人知道的很，所以每每完不成任务的时候，基本上都是他们最痛楚的时候，简直就是人间炼狱！

　　片刻之后，莫永泰来到这里，看到张少寒那一张严肃的脸庞的时候，就已经差不多知道是发生了什么事情，苦笑说道：“少寒，这也不能完全怪罪他们，对方这一次来的人，确实足够神秘，我也派了不少的人过去，但都一无所获。”

　　“嗯，要不然我也不会找你过来。”

　　“你难道是说？”莫永泰一脸诧异。

　　抬头冷冽的一笑，张少寒的声音越发的冰冷起来，轻轻说道：“没错，今天晚上我想带你一起去四合院那一片看看，他们究竟是在鼓弄什么猫腻。”

　　“问题是在四合院那里有咱们的人一直都驻守着啊。”莫永泰苦笑说道。

　　张少寒脸上的表情逐渐的僵冷起来，似乎就如同是一名人间丧尸一样：“正因为这样，我才想要去看看，能够让那样一家严肃的媒体都这样反常的发表报道，我觉得事有蹊跷，远在印度的青哥，应该也已经注意到了这一点，他到现在还没有告诉我们，应该就是想要看看咱们的执行力和决策力，跟随了他这么久，总不能在他事业有成的时候，他们给他拖后腿吧。”

　　思索了差不多几秒钟，莫永泰冷静点头，重重的吐出了一个字：“好！”


第827章 爱之欲其生

　　夜幕逐渐降临，在燕京市这样繁华的大都市里面，很难有这样静谧的角落一隅，不得不说当时的孙天睿老人将这处四合院的选址找到了一个很完美的地方，基本上避开了所有繁华的地段，就连车辆都是稀稀落落，呆在四合院外面镇守着的苍龙帮成员，百无聊赖，这几十天以来，他们基本上都过着程式化的生活，每天都如同是门岗一样的在这里呆着，除了吃饭睡觉倒班的时候能够开店小差自娱自乐之外，其他的时候都得一脸严谨的呆在这里，尤其是那一条耸人听闻的新闻被燕京市的一家知名媒体给报道出来之后，他们的生活就更加的痛不欲生。

　　已经差不多临近午夜，差不多待了有八个多小时的苍龙帮成员终于能够休息一会儿，这时候也有另外几名成员过来接替任务，就是这样密不透风的守卫，还依然被苍龙帮内的高层所怀疑畏惧，这让看护四合院的几个弟兄都有点心怀不满。

　　乌云笼罩夜空，逐渐，那一颗不算是多么明媚的月亮终于被乌云给吃了大半，转瞬即逝之后，几道暗影就已经闪进了四合院，而恭恭敬敬站在门口的两名门卫，则是一脸的淡然自若，完全都不知道发生了什么事情，但下一刻，他们两个人的眼睛终于开始瞪大，毕恭毕敬的鞠了一躬，认真说道：“寒哥，泰哥！”

　　出现在他们面前的赫然正是赶过来的张少寒还有莫永泰，抬头看了看这不算是多么晴朗的夜空，严谨的张少寒脸上出现一丝愁容，他轻微点下头之后，径直就走了进去，气派十足，而一旁的莫永泰，也微微苦笑，他发现自从那个新闻出现之后，张少寒就愈发的谨慎了，甚至有一些过头。

　　走在四合院里面，感受着这一片静谧，两个人的心中都出奇的宁静，就是这样的一个普通的不能够再普通的院落，就在一瞬之间就被华夏甚至是亚洲的媒体给镶上了一层金边，在很多网络甚至是杂志的首页上面都有关乎四合院的简介或者是照片，以神秘四合院为名的贴吧一夜之间差不多就将百度的服务器给搞的瘫痪，这样的人气，在华夏之中，也不过是曾经一个男人能够与之媲美。

　　男人的名字叫做周杰伦。

　　而将四合院给间接性炒作而红的那名神秘新加坡人，则是始终都躲在暗处，不知道是在寻找什么，还是在观察什么。

　　这样被人控制住一切的感觉，是张少寒很久之前就已经没有过的感觉了，他觉得惊慌失措，甚至会有点抓不住头绪，满心的蚂蚁在爬一样，正是因为这样，他才会想要过来看看，轻轻的步子落在地面上，似乎是没有声音一样，但他的心中却总是有一种危机感在慢慢的盘旋，就好像自己的身后有一双眼睛在凶狠的盯着一样，走了一阵，并没有发现什么异样。

　　“少寒，你是不是有点多虑了？”莫永泰在身手忽然问道，他四下张望一下，脸上大惑不解，这里面一切都相当的如常，不像是有什么人出现过一样！

　　张少寒凝眉而立，轻轻说道：“希望如此。”

　　就在这千钧一发的时刻，忽然就听见了一声枪响，但张少寒的命运比起已经躺在了医院的唐峰和豹子来，要好上不少，他的身上早就已经穿上了相当坚固的防弹衣，虽然这一枪势大力沉，但还是没能让他受到什么致命性的伤害，在地上躺了一会儿之后，他挣扎着站了起来，大声嘶喝：“有杀手！”

　　声嘶力竭！

　　贯穿百米！

　　就在这一瞬间，整个四合院的院落之中，就已经灯火通明，在张少寒还有莫永泰的眼前，赫然出现了一名长相狐媚耀眼的男子，他的脸上始终都悬挂着一股灿然的笑容，看上去就如同是小时候听的聊斋故事里面的那些个狐狸精一样，要是说血杀堂里面的佟冰能够算得上是一名冷艳的狐狸精，但眼前的这个男人，简直都能够让佟冰羞愧欲死！

　　眉头紧紧锁住，张少寒吐着寒气，将他的脸庞布置的朦朦胧胧，他凝重问道：“你就是那个神秘的新加坡人？”

　　“聪明。”柳云龙呵呵笑道，亲切自然，与张少寒脸上冷冽的表情形成了鲜明的对比！

　　莫永泰迅速就站在了张少寒的身边，手中拿着一把明晃晃的沙鹰，眼神冰冷，如同是一头伺机而动的猎豹一样，浑身上下的杀伐气质，随时都有可能悍然出洞，他冷声说道：“报上你的名字，要不然下一刻，我让你人头上多一个血窟窿！”

　　“在这个四合院的周围，差不多要有五名不亚于国际杀手一样的狙击手在盯着你的脑袋壳，要是你不想死的话，就趁早扣动你手中的扳机！”柳云龙微笑说道，似乎莫永泰手中的那柄沙鹰不过是小孩子玩的玩具一样！

　　冷冷哼了一声时候，莫永泰本打算这样一命搏一命，但他还是被张少寒给阻止住了，后者凛声说道：“他们有能力在你扣动扳机之前动手，而且肯定不止一个狙击手，是瞄准的你的手，而非是你的头，我说的不错吧，新加坡小子。”

　　“呵呵，聪明的很那，对了，我不叫新加坡小子，你要是想要给我一个称呼的话，就叫我权臣吧，联盟里面大家都这么叫我。”柳云龙再一次竖起了大拇指，呵呵笑道，“当然了，估计你是不想叫我任何一点名称的，这点我知道。”

　　张少寒冷冷的笑了笑，随后说了两个字：“聪明。”

　　柳云龙付之一笑，两个人的眼睛里面都是对互相的敬重和谨慎，不过，相互比较过来，还是柳云龙要更加的胸有成竹一些，他伸出自己白皙的有些像是惨败一样的手掌，仔细的看了看，呵呵一笑：“知道我为什么喜欢看自己的手吗？”

　　“鬼知道你为什么要这么人妖。”张少寒不屑说道。

　　并没有因为这一句话而生气，柳云龙只是顺着自己的思路继续说道：“不是这个原因，只是因为我很喜欢观察我这一双手，因为用它杀起人来，实在是太完美了，太惬意了。”

　　霸气，嚣张，无与伦比的跋扈！

　　柳云龙瞬间所爆发出来的恐怖气焰，让已经杀人如麻的张少寒和莫永泰两个人都有些不寒而栗，他们两个人脸上的肌肉已经愈发的僵硬，甚至开始在这样的情况之下，变化的有些古板，什么表情都做不出来，周围有狙击手在围观，而面前还是一名无论是气质还是气场都让人感觉到一阵阴寒恐怖的年轻人，这样如同是坠入地狱的感觉，让两个杀神一时间都有些转化不过来，曾几何时，他们都是让人闻风丧胆的狼，而此时，竟然成为了任人宰割的羊，不得不说，是个悲剧！

　　一步一步的轻踱过来，柳云龙的眼神变化的越发刻薄，甚至等到即将要来到张少寒身前的时候，已经充满了死气！

　　张少寒不怕死，他只是在临死之前，还有不少的心愿没有完成，身旁的莫永泰也是一样，两个人站在原地，根本连动一步的想法都没有，周围那些个狙击手的存在，是他们心头大患，而面前的这个年轻妖娆男人，则是死神的驾临，这还是从苍龙帮崛起以来的第一次，他们感觉到死亡的威胁！

　　“永泰，真抱歉，把你给拉进来了。”张少寒苦笑说道。

　　莫永泰摇摇头，一脸的抱怨表情：“行了，少跟我在这苦逼，不过是头点地的事情，还能怎么着，下辈子，大家还是兄弟，还要跟着青哥一起打天下！”

　　“那必须的！”张少寒忽然就放松下来，脸上的表情也逐渐的变化的更加释怀，回头看了一眼莫永泰，后者微微一笑，云淡风轻！

　　两个人能够乐观的执手赴死，也算是一件义事壮举！

　　柳云龙却停住了，他有些不解的问道：“陆云青那个人，就那么值得你们去尊重，都已经死到临头了，竟然还这样信誓旦旦的说。”

　　看着这个妖媚男人不解的眼神，张少寒冷声说道：“这世界上面，不是每个黑帮都要是以利益最大化为目的的，也不是每个领袖都只是用自己的威严来震慑自己的手下，青哥不是那样的人物，他是真正的枭雄，懂得什么叫爱才惜才，当然，我也不是对他一点意见都没有的，比如说这一次，他竟然不带着我去印度讨伐礼佛堂，我心中就已经开始不平衡了！”

　　柳云龙对此十分不解，他继续问道：“你的意思是说，他在整个苍龙帮里面，都是绝对受人尊敬爱戴的人物？”

　　“那是自然，难道你还以为他不过是受到我们这些心腹的爱戴？”张少寒瞥了他一眼，似乎理所当然说道。

　　一旁的莫永泰虽然没有什么话要说，但也是郑重其事的点了点头，冷冷的哼了一下，但他的眼睛里面全都是凝重与赞同。

　　看着这两个男人给予自己的答案，让柳云龙有些匪夷所思，对于他来说，作为一名臣子，尊重自己的上司或者说是老大，那是理所应当的事情，但要是说就连打拼在帮派最底层的人物都将老大视作是再生父母一样，那就有点说不通了。

　　这年头，有哪个普通老百姓会将自己国家的元首整日挂念在心中，有哪个企业的最底层员工会每天每夜都想着自己的老板是不是也在痛苦，甚至往以前里面说，也从来没有一个人会因为一场大雨而去假象高高在上的皇帝是否会与自己一样，心情蒙上一层厚重的阴霾！

　　强烈的反差与阶级之间的这个对比，让柳云龙对于张少寒，还有莫永泰两个人的答案，显然是费解不已！

　　可两个人的神情，偏偏就告诉了自己这样的一个讯息，在整个苍龙帮里面，几乎所有的人都将陆云青当做是自己最亲密的人物！

　　沉思了很久之后，柳云龙终于说了一句：“看来这个家伙，还真的是爱之欲其生啊。”

　　他其实还有下半句话没有说。

　　恨之欲其死！

　　……


第828章 宁惹悍匪一窝，别惹阎王一个

　　听完柳云龙的这句话，张少寒还有莫永泰两个人都是相视一笑，随后面对即将要来临的死亡就更加的云淡风轻起来，对于他们来说，生命不过是一个用来让陆云青成就王者之路的踏脚石一样，只要能够为陆云青所用，就算是随时随地奉献出自己的性命，他们都不可能有任何的感觉。

　　这就是兄弟！

　　柳云龙看着两个人脸上那悍不畏死的表情，内心有些挣扎，他在亚洲黑道联盟里面待的时间很长，几乎从来没有亲自去过某个黑帮里面，进行这样的搅局，这还是第一次，毕竟联盟已经受到了极大的冲击，要是自己再不出马的话，继孙天睿老人死之后，就会有更多的漏洞呈现出来，但此时他才发现，一直都在联盟的总部里面呆着，让他身体里面的血性还有感性全都消磨殆尽，现如今的柳云龙，不过是一名冷血动物，对于人命不会有任何的感触，对于人心，自然也不会有任何的感触。

　　在面对着张少寒的时候，他心底的那一根弦，似乎被猛烈的触动了！

　　也就是这片刻的呆滞，让他终生追悔莫及，只看见一声爽朗的笑声之后，他猛然惊醒，回头定睛，正好赵阎王只身一人走了过来，身后没有跟随一名保镖，但就凭借一人，就已经让他满脸冷汗，赵阎王身上的匪气，简直就如同能够直接杀人的瘴气一样，就算是前一刻嚣张透顶的柳云龙，看到这人的轮廓，都不禁有些怔然害怕！

　　他不由得吞咽了一口唾沫，才强自让自己能够镇定下来，说道：“你是赵家的家主对吧？”

　　“我一开始本不想过来，不过翻翻你的资料，比起来一开始过来的那个新加坡的小子要出色不少，寻思就过来看看，谁知道还碰上一出好戏，不错嘛小伙子，这个烟雾弹，一开始可连我都差一点给你蒙在鼓里。”赵阎王毫不吝啬自己对柳云龙的溢美之词，呵呵笑道，但被他盛情夸赞的柳云龙却没有半点的骄傲自豪，任凭自己的眉尖在轻微的震颤，眼睛里面也破天荒的浮现出了一股紧张与惧怕。

　　这样的表情要是面对其他人，或许张少寒会感觉到不屑，但要是面对找阎王的话，张少寒也不会有任何的轻视，因为在苍龙帮里面，几乎都知道，眼前的这个赵家家主，可是陆云青都会敬重很多的恐怖人物！

　　当几个人逐渐呈现出来互相鼎力的局势的时候，赵阎王的气焰逐渐将他们都掩盖了下去，声音虽然不大，但是几个人都听得清清楚楚，“柳云龙，虽然资料不怎么完备，不过还是能猜到你在联盟里面算得上是一个什么级别，有个外号叫做权臣，看来权力不小，要是被我给抓住了，估计能在我那乖女婿面前邀上一功，哈哈，这一次可算是捡到宝了，不像上一次那么废柴。”

　　听见赵阎王如同是调侃一样的说话，柳云龙的表情变幻的十分精彩，内心咬牙切齿一番，表面上还保持着自己应有的风度，冷哼一声说道：“我可要警告你，在这周围，有不下五名出色的狙击手在指着你们的脑袋，要是不想死的话，尽可能对我下手。”

　　结果赵阎王一句话，差一点就把他给崩死了！

　　“没事，在这周围的周围，还有十名狙击手，是指着你的脑袋的，虽然我暂时还没能找到你的狙击手的位置，不过我有信心，你的狙击手也完全找不到我的狙击手的位置！”

　　不仅仅是柳云龙一个人，就连张少寒，还有莫永泰，都是一脸的惊诧，看着眼前这个淡然自若古井不波的中年男子，由衷的在心中竖起了一个大拇指，能够让他们都这样敬佩的人物，这个世界上面可是真心不多，转眼看了看脸色越来越差的柳云龙，两个人知道胜利的天平已经逐渐的向着自己的方向倒过来。

　　“赵家主，您怎么会？”张少寒首先问道。

　　赵阎王凝神看了看他，呵呵笑道：“小伙子，心思缜密不错，不过得懂一个道理，过刚易折，要是总这么冒冒失失的话，下一次，我可不一定能扮演你的救世主了。”

　　“嗯，我明白了。”张少寒似有所思的点了点头。

　　下一刻，赵阎王继续将自己居高临下的目光放在了权臣柳云龙的身上，上下打量了一阵之后，有些惋惜的说道：“挺好的一副坯子，怎么就成了男人，假如你是个女人的话，那该有多好，到时候我就不用出手了，直接把我那个牛掰女婿给叫过来，让他对你施加一下小小的电眼，你指定就被他给迷惑住了！”

　　赵阎王一面自言自语的腹诽，一面轻轻的前进，看到他这个细微动作的柳云龙身体瞬间一怔，下一刻，眼里的神光骇然不已，情不自禁的向着后面倒退了两步，不过等到他退了之后，才开始觉得出糗，脸上竟然有些发红，郁闷说道：“就算你也有狙击手在，又能够怎么样，还敢把我胖揍一顿，就不怕我的狙击手把你一枪给蹦了！”

　　“嘿嘿，说实话，我还真不怕！”赵阎王嘿嘿笑道，脸上那堪比无赖的笑容，简直都能够让死神动容！

　　此时已经慌忙不堪的柳云龙完全没有想到，自己刚才也是如同这样的去欺凌张少寒还有莫永泰的！

　　双方都有狙击手，局势自然已经到了牵一发而动全身的地步，最可能的结局就是各让一步，今天的事情到此罢休，但赵阎王的意思却已经很明显，他在豪赌，就是要在对方的狙击手眼皮底下，与对方进行一次对决！

　　作为早就已经在刀口上面添血的张少寒还有莫永泰，两个人不由得开始敬佩起赵阎王这一副疯狂的心性，一时间，他们两个年轻人的热血也已经被激发了出来，跃跃欲试，都想要上前与柳云龙对战一次，但就在此时，赵阎王却是伸出了一只手，阻止了两个人的举动，身体猛地就如同是已经准备好了的猎豹，猛然之间就冲刺了过去，而另外一方的柳云龙，无奈之下，只好疲于应对，他的能力很强劲，甚至能够与李铁柱之间差不多算是一个等级的，但力道还有体力当然都不及李铁柱，这样的对战了一阵之后，就已经有些招架不住，而反观赵阎王一招一式有板有眼，甚至在别人看来，他对付柳云龙，简直就是猫捉耗子一样，不断的放生又逮捕，仅仅是片刻的功夫，就已经将对方给逼到了绝境上面！

　　而此时，苍龙帮的那几名门卫，也已经召集了不少的帮派子弟，将这个神秘的四合院给团团围住，纷纷叫嚣，恨不得瞬间就能够杀入进去！

　　要不是有柳云龙布置在周围的那五名狙击手，所有人都已经洋溢出了自己的热血！

　　嘭的一声。

　　柳云龙的身体在空中打了两个转，直接就砸在了地上，那一张在夜幕之下显得有些苍白的脸庞，这一下顿时就多了不少的烟灰，当他挣扎着爬起来的时候，脸上全都是不甘与痛恨，随后，嘴角就勾勒出来一个冷冽的微笑，好似是有什么阴谋在其中一样。

　　下一刻，他的手中已经多了一个引爆器！

　　赵阎王、张少寒、莫永泰三个人脸上的表情同时一怔，其中以赵阎王的反应最快，哭笑不得，双手做了一个下压的手势：“别冲动别冲动，我刚才下手是有点狠了，不过不用这么冲动吧，这是个古院，要是被你一下子给炸飞了，那就得不偿失了！”

　　柳云龙脸上的笑容越来越显阴鹜，尤其是眼角，伴随着这样的一个笑容，简直都已经如同是真正的狐狸一般给挑飞了起来，看的赵阎王心惊胆战的。

　　“就一个条件，放我走。”柳云龙冷笑说道。

　　不管是在什么时候，做人都要留一手，这是柳云龙所必须要坚执的一个事情！

　　柳云龙一直都信奉着这一点，所以他手中才会出现这个引爆器，面对着眼前的赵阎王，莫名之间，他就再一次有了能够嚣张的资本，不管对方的枪速有多快，都绝对不可能说轻易犯险，他埋在这周围的炸弹，都是塑胶炸弹，一旦引爆的话，估计整个四合院，一瞬间就能够化为飞灰！

　　冷笑的看着这三个已经差不多要稳操胜券的人物，柳云龙的心中得意洋洋，下一刻，他又强调了一下自己的条件：“我再说一遍，让我离开！”

　　“好好好，让你离开，我又没说不让你离开！”赵阎王有些无奈的说道，他伸手做了一个请的姿势，不过就在柳云龙刚刚抬脚的时候，忽然拍了拍自己的脑袋壳，“什么叫让你离开，我跟这两个小伙子得先离开，要不然你跑了，回头摁一下引爆器，我们不都上天了？”

　　回头对着张少寒和莫永泰做了个手势，赵阎王奔跑的速度很快，完全不顾一丝形象。

　　相视苦笑一下，张少寒与莫永泰两个人迅速跟上，只是当他们追到了赵阎王的身边的时候，张少寒有些不解的问了一句：“他万一真的要在这里拿什么重要的遗物怎么办，说不定那就关系着整个黑道联盟的生死存亡！”

　　赵阎王没好气的回头骂了一句：“说你小子聪明，你竟然一点面子都不给我，到现在你都没看出来，他是故意创造出来噱头，让你们这些人上当呢，要不然，他怎么可能把你们两个人给单独弄来？”

　　“这样啊。”张少寒和莫永泰两个人恍然大悟。

　　当他们终于全都从四合院里面退出来的时候，终于算是长舒了一口气，而赵阎王显然最累，呼哧呼哧的喘了很长一段时间的粗气之后，他的体力已经逐渐的跟不上张少寒和莫永泰，后两者也都放慢了速度，就在这顷刻之间，他们的身后，忽然就传来了一股热流，伴随着这一股热流，那座在燕京市曾经令苏帝老人都有些望而却步的四合院，轰然爆飞！

　　惊恐回头，面面相觑，不能置信！

　　赵阎王看着两个人脸上那惊恐的眼神，不屑的笑了笑，随后说道：“不理解？很简单的事情，他既然想要让你们知道在这里面有着孙天睿老人留下来的重要遗产，自然就要做的想一些，这样玩的话，就能够做出你们以为他已经得到遗产从而毁尸灭迹一样的假象，唉，也难为这孩子了，自导自演了这么长一段时间。”

　　张少寒苦苦一笑，无奈说道：“看来这一下又是我乱想了，这个叫做柳云龙的家伙，还真是个人才。”

　　“人才？”赵阎王先是一愣，旋即哈哈大笑，“何止是个人才，简直就是个大才！”

　　“怎么说？”面对这个评价，张少寒还是有些意外，本来他也会认为柳云龙是名彪悍的人物，但在看到了柳云龙面对赵阎王那一脸怂样的时候，就已经将其贬低到了人才的地步。

　　结果，赵阎王轻轻一笑，点拨说道：“你对他评价不高的主要原因，是他面对我时的怯弱吧，告诉你，那也不过是他自导自演里面的一个部分，要不然的话，我揍他揍的更狠，难道你会对一个害怕你的怂包太过于致命的伤害？”

　　“呃……不会。”张少寒这一下是口服加上心服了，看着赵阎王那恍惚的眼神，自己的眼神也逐渐变化的有些恍惚，他还没想过竟然会有人这样的洞悉一切，简直就是一名鬼才。

　　在赵阎王夸赞柳云龙的时候，后者也对前者加以了毫不犹豫的盛赞！

　　柳云龙此时正站在距离四合院很远的位置，伴着夜晚习习的凉风，他的心中恍惚不已，将手中已经光荣完成历史任务的引爆器给随手扔掉之后，柳云龙嘿嘿一笑，自顾自道：“在华夏之内，那句话还真一点没错，宁惹悍匪一窝，别惹阎王一个。”

　　……


第829章 八风不动

　　这个年已经过了大半，不温不火，但陆云青还有他的那些个女人都还算是幸福，尤其是远赴过来的赵欣怡，后者本来就动如脱兔，在印度这边，有这么多的人都陪同着自己玩，每天还都能够与陆云青在一起打情骂俏一阵，对于她来说，简直就是莫大的幸福，每每想到这一件事情，她就情不自禁的想要笑出声来。

　　礼佛堂里面的消息已经已经被完全封锁，看来维阿潘的伤势始终都是他们最看重的一个点，而两个蔚蓝杀手也已经远走高飞，苍龙帮注定不是他们的归宿，像是那种等级的杀手，是绝对不会安于一个地方的，真正属于他们的就只有战场，真正能够支配他们的也不过是杀戮而已，这一次的隐退，是休假还是永久的不干，就连赵清荷都说不清楚，陆云青也就更加的不会追究。

　　本来在这里就没有什么年味儿，将这个年过去了之后，生活进入正轨的速度就更加的迅捷，周紫月很快就已经将印度这一边的股市操纵起来，不过还没有完全上手，对于这一点，陆云青倒不会心急，他相信周紫月的商业能力，而且也不会在乎印度里面的这点利益，不论如何，他们也只是一个黑帮，就算是能够做到富可敌国的份上，也绝对没办法随意左右一个国家的经济水平，而作为赵家传人的小阎王赵欣怡，则是代表了整个华夏国的家族势力，全都将自己的援手交给了陆云青，让后者有能够放手一搏的勇气和能力，一时间，所有的有利因素看似都已经倒向了苍龙帮，但作为首领的陆云青，却知道，他们还没办法稳操胜券，因为在华夏国里面开始扮演黑马角色的人物已经逐渐的浮出水面，虽然去的人不多，但却是一名狡诈如狐的人物，叫做柳云龙，在亚洲黑道联盟里面，都拥有着相当匹焊的名声，用胡漓的话说，那就是一台推算机器，对于他来说，胜利是有概率和计算方法的，只有用最科学最有效的方法，才能够让双方的对决逐渐按照他的路子前进，这样的人物，基本上是没有任何的缺点可以把握的，因为他的理智，已经到了一个令人发指的程度！

　　而从柳云龙与张少寒、莫永泰还有赵阎王三个人的交锋里面，陆云青也已经看的出来，对方简直就是一个超级疯子，那一出自导自演的自制好戏精彩万分，差不多已经将整个亚洲媒体都耍的团团转了一阵，这样程度的人物，已经足以令过了春节之后明显有些倦怠的陆云青激发出来血性，每每一想起这个家伙，陆云青就恨得牙痒痒，直想要飞回去，与这家伙决一死战！

　　眼下的礼佛堂不过还剩下一些个残垣断壁，要是大规模进攻的话，倒也不是不行，但对于陆云青来说，总是还感觉有种只欠东风的感觉。

　　不知道究竟是缺点什么。

　　苍龙帮内部已经不知道开了多少个大大小小的会议，有人欢喜有人愁，欢喜的自然是赵欣怡云儿这样的小姑娘，不怎么了解大局，只希望能够与陆云青在一起享受幸福快乐的小资女孩儿，而愁苦的自然是李铁柱他们，礼佛堂苟延残喘的时间越长，对于他们来说，就越加的危险，因为从胡漓的口中得知，这基本上是最后一批不让亚洲黑道联盟感觉到有威胁的可操控势力，假如将这一股势力给彻底的压制下来之后，亚洲黑道联盟基本上也就见底了，到时候难免就要开始大决战了，那绝对是亚洲黑道联盟所不希望的，而作为苍龙帮的他们，自然是希望将战斗进行的越快越好，所有的事情都赶在敌人的前面，可陆云青就是迟迟没有下决定，这让他们很受挫！

　　“青哥，为什么就是不打？”李铁柱有些气急败坏的说道，他的脸上洋溢出来一股不甘的情绪，来到印度已经差不多有一个多月的时间，在这里他们经历了很多，也在礼佛堂那里虎口拔牙了不少次，但还没能够将对方的营寨都连根拔起，这对于急性子的他来说，有些按捺不住。

　　陆云青皱皱眉，没有说话。

　　一盘的赵清荷开口帮他解围，同时也帮助李铁柱解惑：“你青哥的顾虑不是没有道理，他的意思是，假如现如今的燕京市苍龙帮出现了事情，到时候你们就有点措手不及了，到时候没好处只有坏处，俗话说的好，攘外必先安内，这个安内，不仅仅是你们里面这个整体，还是关乎于大本营的维护，大本营对于一个帮派的重要性，我想你不会不知道。”

　　李铁柱安静了，他思酌了很久，终于还是点了点头，沉凝说道：“我明白了，可还是不明白一点，要等到时候，才能够安内呢？”

　　“这个要看赵阎王的。”陆云青终于说出口，他现在要等的东风就是要听到赵阎王给自己说上一句，燕京市一切正常，那时候他就能够大幅度的进攻，要不然的话，在印度这一边打的风生水起，燕京市作为他的老窝，却被对方给端了，这绝对是他难以接受的事情！

　　在燕京市里面，还潜藏着他众多的兵力，等到什么时候要与亚洲黑道联盟进行最后的比拼的时候，那些个兵力就能够用得上了！

　　有些苦恼的积聚在一起，却还需要等待燕京市的消息，一时间让所有人都有些沉不住气的感觉，尤其是那些个急性子的家伙们，蝎子现如今也开始满腹牢骚，还有陆长生，他虽然表面上没有什么太大的反应，但一直都想要超越奥古斯丁的他，最迫不及待的就是战斗，就是要与奥古斯丁之间争斗究竟是谁的战功更加的大，谁杀死的人要更加的多！

　　无奈的笑了笑，陆云青叼着蓝钻，走出了会议室，而后，思维缜密的赵清荷也跟随着他走了出来，看到这个男人那落寞的背影，心中就有些微痛，轻轻靠上去，拍打了一下陆云青的背，说道：“想什么呢？”

　　“在想，要是华夏曾经最厉害的尖兵苍龙，会怎么做。”陆云青呵呵苦笑，虽然他的身份就是重生后的苍龙，但是做了这么久的陆云青，他差不多已经将那时候的感觉都忘了一个干净。

　　说到这个令华夏都为之一震的名字，赵清荷都有些恍惚，她呵呵一笑：“苍龙那个家伙，简直就是一个变态，虽然不可否认的是，你在某种程度上面，与他很接近，但还是有所差别。”

　　“差别在哪？”陆云青把握住两个人交谈的重点，抓紧问道。

　　赵清荷陷入一片沉思，将语言组织好了之后，再一次说道：“很简单，就是一个情字，苍龙无论是执行力还是领导力，亦或是战斗能力，都与你不相伯仲，甚至来说，你要比起他来，更加的活泛，但在情感这方面，你的逆鳞太多，而且你已经完全的融入了黑道，这些个兄弟很多人都是你的命，为了他们你是可以让自己流血流泪的，这不是一个好现象，当然，我不是在批评你的义气，但说白了，哪个人活在世上，都是要利益最大化的，你每时每刻，都要让自己像是寒冰一样的冷静，要不然，你是打不赢亚洲黑道联盟的，他们四位盟主，都不是一般好欺负的人物！”

　　这番话，深深地锥入了陆云青的心中，他想了很久，随后露出一个笑容来，说道：“以前苏帝老师总是会跟我说一个典故，叫做八风不动，说只有我真的能够做到这一点的时候，才能够算得上是真正的上位了，那时候，才是天下舍我其谁的霸主，否则的话，我就永远都是一名枭雄，仅此而已。”

　　赵清荷眼睁睁的看着他，似乎有些不能置信，现如今的陆云青，实际上已经是一名霸主了，只是他有些急功近利，一直都在扩张，还很倒霉的上来就给自己找了亚洲黑道联盟这么个巨大的敌人，要不然，经过两三年最多是五年的打造，就能够与黑手党并驾齐驱，成为世界上面最宏伟的两个帮派！

　　“其实一直到这时候，我还是没能真正的做到八风不动。”陆云青自嘲的一笑，随后继续道，“心不被利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐所动，如石山不为猛风摧破，故名八风不动。这其中，我虽然能够不被前七种困惑吹动，但若是说最后那一种的话，我还是没能好好的把握住，要不然的话，我现在早就能够完成八风不动了！”

　　看着陆云青这一副惋惜的神情，赵清荷忽然有种错觉，眼前的这个男人要是真能够拼命的去做的话，说不定真的就能够完成八风不动的创举，这虽然不过是个难以完成的成语而已，但对于陆云青来说，说不定什么都有可能完成！

　　她轻轻一笑，随后说道：“如果有一天你能够八风不动的话，会怎么样？到达世界的巅峰？”

　　“说不准，不过应该能够让所有人都刮目相看吧。”

　　陆云青呵呵一笑。

　　就在这个时候，忽然他的手机铃声就响了起来，是赵阎王的声音，告诉他说道：“燕京市这一片一切都还算是正常，你要是想要把印度的事情收官的话，尽早收官，要不然，这一片我就给你挡不住了！”

　　心中猛地一震，陆云青展颜一笑，重重的点了点头，竟然有些得意忘形，牵住了赵清荷的手掌，猛地就跑进了楼中，大声说道：“同志们，咱们今天就要去霸占礼佛堂，怎么样！”

　　“好嘞，总算可以去礼佛堂了，我们都要等不及了！”李铁柱哈哈大笑！

　　所有人心中那久违的战意，伴随着新年的伊始，已经开始蔓延了上来！

　　……


第830章 维阿潘的逆袭

　　浩浩荡荡的清点人数，这样的阵势，就这样嚣张跋扈的在街道上面演绎出来，很多印度的市民看到了之后都是一脸的惊恐，没办法，苍龙帮这些个人的身上，竟然宛如军队一样，给人一种压迫感，每个人看到了之后，都会从灵魂深处感觉到一阵恐惧。

　　这是黑帮？

　　还是军队！

　　这是所有不知者的唯一想法，而那些个国际刑警，并没有出现在这里，他们的任务当然是秘密之中的秘密，陆云青也懒得跟他们联络，反正自己的人手差不多也够了，尤其是佟冰也已经来到了这里，自己的实力又着实的提升了一截，点将完毕之后，陆云青自信满满，看着一个个洋溢着自信与兴奋的脸庞，大喝了一声：“我们的理念是什么？”

　　“战！”如雷滚滚，震耳欲聋！

　　“我们为了什么而战？”

　　“兄弟！”荡气回肠，义愤填膺！

　　陆云青满意的看了看他们，点点头，虽然这一次是大规模的战斗，但他还是要制定出来一个合理的计划，礼佛堂的人擅长的便是近战，他们就需要将战斗给拉开，而且加上印度政府基本上已经将礼佛堂给划入了要清理的范围之内，所以对于苍龙帮这一次的搅局，也不会有太大的打压，天时地利人和，双方都有占据，陆云青只要能够将远战给发挥好了的话，就能够取得最终的胜利！

　　李铁柱陶卓嫣蝎子各自带领一个大队，每个大队里面都有蛮横无匹的人物坐镇，而在苍龙帮大楼里面，则是由黑手党的党众加上赵清荷亲自坐镇，能够保证那些个女孩儿的安全，汹涌的战斗，即将就要拉开帷幕，对着这些个已经快要将战斗当饭吃的家伙们，竟有一种久违的热情！

　　而作为奇兵尖兵的陆长生还有奥古斯丁，两个人一人擅长狙杀，一人擅长暗杀，自然是游弋在战局之外，作为黑马，搅乱整个礼佛堂的战斗规程，只要能够用好这两颗棋子，至于其他人，各自发挥好各自最好的水平就能够将这场战斗给拿下来！

　　已经很久没有这样酣畅淋漓的准备战斗，陆云青的心中充满了兴奋与激动，他站在队伍的最后面，看着这一条基本上已经被清理而空的街道，一脸笑容的走进了一家已经快要关门大吉的店铺，出乎他意料的是，这里面的老板竟然是一名华夏人，友好的打了个招呼，那华夏人或许是因为看着陆云青的面向还算是和蔼可亲，就没有把他将那些个凶神恶煞杀气腾腾的人物掺杂在一起，附和的一笑，战战兢兢说道：“刚才真是把人给吓怕了，话说回来，华夏的苍龙帮还真是厉害，竟然都打到了印度。”

　　“呵呵，你想不想让他们过来打啊？”陆云青随口一问，看着柜台里面放着的那些个熟悉的华夏香烟。

　　这名操着一口流利普通话的华夏老板嘿嘿一笑，不好意思的挠了挠头，赧然说道：“说实话，打还是挺喜欢他们在这里开打的，毕竟礼佛堂那些个家伙一个个的都是疯子，尤其是老大维阿潘是更大的疯子，不知道做了多少个丧尽天良的事情，我们这些个居民，简直都要将他恨之入骨了！”

　　陆云青点点头，维阿潘的凶恶名头在外面已经是出了名的，不过让他很不解的是，为什么就是这样一个敢公然与政府势力叫板的帮派，还能够加入到亚洲黑道联盟里面去，难道说联盟里面的那些个盟主，一个个的都是瞎子？

　　“对了，小伙子，你刚才从外面进来，他们没有对你做什么？”华夏老板忽然问道。

　　陆云青微笑摇头，没有说什么，他不会刻意的去升华自己帮派的口碑，而是用自己的实际行动来实践自己的能力，在燕京市便是如此，即便燕京市很多人都知道所谓的苍龙帮是个黑道组织，但是他们那种平易近人的作风，还有乐于助人的姿态都已经在那座首都里面赢得了最大的尊重。

　　华夏老板若有所思的抚摸了一下下巴，微笑说道：“这个苍龙帮好像一直都很得民心，听说他们的总部是在燕京市，这一点我现在还啧啧称奇，竟然能够将首都拿下来，要知道在那里面都是大官啊，他们能够容许一支黑帮组织的存在，而且还是正在侵略世界其他黑道组织的超级帮派？”

　　听到这里的时候，陆云青笑而不语，其实每个不熟悉苍龙帮的人都会有这样的想法，而事实的真相其实很简单，苍龙帮在燕京市的企业众多，林立整个燕京市了，而周紫月的财团也已经逐渐的蔓延全国，这个城市里面多半个经济命脉都掌握在自己的手中，假如说他们不默许的话，估计整个燕京市的经济水平，要后退个五年三年的，加上在军区里面有苏帝老人还有赵家的阎王给罩着，所以在燕京市之中，苍龙帮根本就不能算是什么涉黑的团队，只是一个在用合法手段进行营利的组织而已！

　　“对了，小伙子，你买什么东西？”华夏老板微笑说道。

　　陆云青指了指柜台里面的中南海，说道：“在燕京市的时候，经常吸这个烟，来到这里这么久了，都没地方买，没想到距离我的宾馆才这么两步的事情，唉，真失策。”

　　哈哈大笑了一阵，华夏老板已经被陆云青的实诚给打动，不仅没有要钱，还给他拿了一包精装的中南海，笑道：“我平时也爱抽这个烟，小伙子，以后常来啊，交个朋友，要是不介意说名字的话，告诉我一声，大家在这里都是老乡，以后有不少事情要互相照应。”

　　“我很快就要回去了。”陆云青说了一句，不过看到了华夏老板脸上那略显落寞的表情，还是心中一软，话锋一转，说道，“不过做个朋友还是可以的，我叫做陆云青，就是刚刚跟随着苍龙帮的人，现在得快点追上去，要不然的话，就落队了！”

　　就算是陆云青落队的话，也绝对不会有任何的惩罚发生，毕竟他就是这个帮派的龙头老大！

　　看着陆云青离去的背影，华夏老板的眼神恍惚不已，等到对方的背影已经完全的消失在了自己的视野里面的时候，忽然目瞪口呆，一溜儿小跑过去，打开门看着那浩浩荡荡已经卷走一阵烟尘的大队伍，喃喃自语：“天哪，那该不会是苍龙帮的老大吧？”

　　新德里之中，有一座最浩大的休闲娱乐城，这里便是维阿潘的绝对大本营，这个在整个印度国度里面都能够算的上是标志性建筑的建筑，有着相当彪悍的外表，就连那瞧不出有什么太大端倪的大门上面其实都别有洞天，机关精巧不已，涉及这座大本营的人物明显是一个人才，手臂庞大，内部许许多多的屋子实际上都有暗门相连，如果不是了解这里面构造的人物，完全就以为这里就是个迷宫，而且还是那种有难度的上档次的超级迷宫，大气磅礴，仿若是小型皇宫一样，假如陆云青此时在这里，肯定要用尽一切口舌来辱骂维阿潘的奢侈！

　　这里与自己的苍龙帮总部大楼，都要恢弘的多！

　　礼佛堂总部之中，高层齐聚一堂，议论纷纷，维阿潘坐在最上首的位置上面，脸色稍显阴沉，鼻孔在微不可查的一扩一收，看上去还颇有喜感，他看了乱哄哄的众人一眼，低喝道：“都给我闭嘴，乱什么！对付一个全部实力都不在这里的帮派，你们都害怕个什么劲儿，要是再有害怕的话，杀无赦！”

　　“一部，准备好各种兵器，到时候进行大规模的拼杀，不要贪多，一定要求效率，争取中一个死一个，中一对死一双。”

　　“二部，准备好各种狙击兵器，虽然我们的枪支还不算是多么的完备，不过不要忘记了，就算是这些个枪支，我们都已经威胁了政府这么长的时间，全面开战的话，我们还是很有优势的，因为我们占据了最佳的狙击场所，而且我们对于地形也相当的了解。”

　　“三部，随时给我注意大本营后方的动向，绝对不能够让他们前后开炮，那样的话，措手不及，我们就真正的陷入了危险的境地，不怕一万，就怕万一。”

　　维阿潘沉稳的坐在椅子上面，有条不紊的发布命令，不愧是纵横了印度黑道这么长时间的老狐狸，一条一条的命令发布下去，滴水不漏，一旦成功启动，这样的大本营绝对能够变化成为一块铁板，这或许是就是这个大本营被建造在了郊区的好处，虽然不是天高皇帝远，但依旧能够占山为王，动作起来也要比起城市的中心地带比较好一些！

　　看着自己的手下全都井井有条的行动，维阿潘的脸上露出一个阴鹜的笑容，对于他来说，这样的一场攻防战，自己已经不知道玩了多少次，不管是黑道势力，还是印度的政府武装势力，自己都能够化险为夷，这一次，不过是又一次的冲击，凭借自己的诡计多端，一定能够化险为夷！

　　这一次，一定要让华夏来到那个小子，尝试一下他们当年那会儿的唐僧做的事情，来我这儿取取经，哼哼！

　　维阿潘如是想到！

　　……


第831章 兵临城下

　　就在维阿潘目光炯炯的时候，忽然就看见了坐在自己旁边一直都作为自己心腹的一名手下，叫做邦奇的人物，虽然这家伙没有什么太多的锋芒可言，但是在他的身上却有别人所无法拥有的眼力，心中略微想了想，维阿潘轻轻问道：“邦奇，你什么看法？”

　　邦奇也愣了一下，平常在大战将倾的时候，一般维阿潘都不会听信任何人的说法，因为在这种时候，在他的心中，只有他自己才是最值得去信任的人物，抬起头之后，发觉自己的老大确实是在跟自己说话，酝酿了一下之后，才缓缓开口：“八个字，印度黑道，凶多吉少！”

　　全场哗然！

　　这是每个人心中都或多或少有的猜测，尽管觉得这个是有可能的，但没人会傻到说出来，因为没准说出来之后，就容易造成恐慌，而邦奇这样的直言不讳，难道是傻了？

　　维阿潘阴沉着脸，表情阴鹜，但还是表现出来了对于邦奇足够的宠爱，他缓缓开口：“哦？邦奇，那你倒是说说看，为什么我们的礼佛堂会凶多吉少？”

　　所有人都看着这一主一仆的交锋，维阿潘平常里面与邦奇的关系甚好，要是别人说这么一句荒诞不经的话，估计早就被维阿潘一巴掌给抽的不知道是死是活了，两个人相互看着，虽然邦奇一直都要比一开始维阿潘身边的红人要低上一截，但他还是享受到了一般人所享受不到的待遇。

　　但所有人都忽略了一点，邦奇从一开始进入到这个帮派里面，就不是为了权力或者是钱力，他本来是要考取警官学校的高材生，就是因为眼力独到，拥有相当缜密的思维，所以维阿潘才会选择让他来这里做军师一般的人物，但平常也都没有交给过他什么太艰巨的任务，所以说在这里面，邦奇生活的并不算是多么的幸福快乐，他怡然不惧，从座位上面站起来，身体笔直，依然没有什么太惊天动地的气场，却是倔强的与维阿潘相互对峙，眼神看似平平静静，却藏着一种谁都说不清道不明的感觉，残忍，怨恨，疯狂，狰狞：“礼佛堂从最一开始就竖起了要对抗政府的大旗，我们不要忘了，一旦要对抗政府，就意味着要对抗人民，就在这个大方面，我们一点人心都没有，而苍龙帮虽然不是印度本土的黑道势力，但在这里驻扎的一个多月里面，没有抢夺过普通居民的半点钱财用品，不至于人心所向，但起码不会千夫所指，先不说这个，他们轰轰隆隆的如同战车一般的向着我们施压，在燕京市那一片的苍龙帮却没有半点异动，难道说那里就真的成了一个空窝不成，不要忘记了，亚洲黑道联盟名声赫赫的权臣柳云龙可是在那里，陆云青还能够心安理得的过来攻打我们，一看就是没有任何的心理压力，看似势力已经分开了两拨，但是他们势力的深度，是我们根本就比不上的，联盟要用狡兔三窟的法子，他们就不好？”

　　一个个问题，掷地有声，如雷贯耳。

　　维阿潘变色，这个从未因为战斗而变色的人物，此时竟然面色大变，就连他的眼睛里面都洋溢出来一股微微的惊惧。

　　周围，一群直系高层，也全都失去了一开始的从容！

　　人心动荡！

　　“滚出去！”维阿潘有些气急败坏的说道，他的脸上已经挂满了痛恨，看着眼前这个平常惜字如金的年轻人，额头上面的青筋简直都要爆出来了，他根本就想不到邦奇竟然会瞬间如此强势，那些个问题，全都像是尖刀一样的扎进了自己的心中，被自己的下属给逼入了死角，不得不说是一个可悲的事情，他有些恼羞成怒，开口就是一个不符合帮派首脑身份的‘滚’字！

　　邦奇的脸上闪现出来一股狰狞，对于他来说，涉黑一直都是他人生之中的一些个污点，之前帮助维阿潘不过是无奈之举，当然也是因为他一次次的帮助政府捎信，现在的印度，说不定早就已经陷入了动荡之中了，他眼神充血，直勾勾的看着眼前的这个被自己奉承了差不多要有五六年之久的老大，缓缓开口：“难道我说的不错？礼佛堂终有一灭，今日不灭，更待何时！”

　　他的话，简直就要比刀子还要刻薄难听！

　　维阿潘已经彻底的暴怒，他的眼睛直勾勾的看着邦奇那凛然不变的神色，冷哼了一声之后，大声骂道：“这些话都是谁告诉你的，是谁教你这么说话的，兔崽子，你知不知道，面对我的时候，你永远都没有说任何坏话的可能？”

　　“也就是因为这一点，所以你这个帮派从今天开始就要进入半死不活的状态里面了，信不信，等到苍龙帮离开印度的时候，一定是携带着对你的一场大胜而离开的！”邦奇冷笑说道，他的眼睛直勾勾的看着维阿潘，后者想要反驳，可忽然就无话可说，一开始邦奇所说的那些东西都字字琢矶，要是真的出现这样的情况的话，那可是真的要出大事情的！

　　维阿潘的脸色冰冷，阴晴不定。

　　内乱的种子，已经悄然在这豪华的大厅里面悄然生根发芽了。

　　而此时，在礼佛堂大本营之外，陆云青他们正面对着这样一座凛冽的大楼，一脸坚毅冷笑的表情，眼神炽烈，好像是要将这座大楼给活吞下去一样！

　　下一刻，陆云青站在队伍的最后面，大声喊了一声：“进攻！”

　　简简单单的一声进攻，却直接就带动了一批人炙热的情绪，所有人的脸上都是一股股悍然的表情，身后的那些个狙击手，已经击落了在大楼里面冒出来的几个探查情况的人物，而由李铁柱带着的队伍，则是轰然冲上前去，速度可见一斑，每个人的体格都如同是蛮牛一般，这样强烈的视觉效果直接就让对方诧异呆住！

　　大楼之内也开始浩浩荡荡的往外面冒人，很多人都已经冲了出来，手中拿着各种各样的兵器，甚至还有持刀持盾的，这样怪异的打扮并没有让苍龙帮的人感觉到一点好笑，相反，他们更加的谨慎，来之前，陆云青已经同他们说过，在印度之中，很多人都是从小习武的，虽然他们的武术不会像是华夏之中的武术那样博大精深，但还是拥有着相当彪悍的效果，例如这些个刀盾合一的人物，可攻可守，与自己这些个只是手持一把寒光凛冽的砍山刀的人物相比，确实在设备上面要先进很多！

　　很快，双方的第一次交锋，就已经展开！

　　硝烟弥漫，战火蔓延，到处都是人声鼎沸与厮杀漫天。

　　而后，则是一辆辆从印度本土租借过来的车辆，完全无视那些个礼佛堂的人物，横冲直撞！

　　这些车辆俨然都如同是疯子一样的冲进来，在人们得眼中，留下一道道凛冽的弧度。

　　凶残！

　　凄绝霸道的车辆乱流攻击，已经让礼佛堂的人都已经彻底惊呆，尤其是之后又跟随着一堆手持冲锋枪的人物，一时间，枪林弹雨，络绎不绝，他们已经不需要任何的瞄准，在这样密布如网的战斗里面，礼佛堂即便是想要阻挡抵抗，也没有太大的可能，差不多有一分钟之后，礼佛堂大本营的第一道防线，基本上就已经破开了一个口子，虽然对方还有源源不断的人会上来阻截堵住，但苍龙帮的人也已经钻住了这个空子，俨然是要生生的在对方那坚固如同是钢筋混凝土一般的防线上面，硬生生的撕裂出一条巨大的口子！

　　李铁柱大声嘶吼向前，他不需要任何的兵器，在往常还会使用一柄冲锋枪，但此时，他只不过是在右手拿着一柄手枪，而左手是空空如也，每每抓住一个人，毫不犹豫的将对方给举到空中，右手手枪对着那人的脑袋，毫不犹豫开枪，对方应声倒地，血流如注！

　　这样巨大的视觉冲击力，不过是战场上面的冰山一角，最令人感觉到可怖的还是双杀手陶卓嫣以及佟冰，两个人基本上都是以速度快且诡异而著称，陶卓嫣已经快要与陆云青达到一个级别，完全就将杀人这样一件血腥凶残的事情演绎成为了一次艺术，而佟冰的能力，则是实打实的锻炼，没有任何天赋的累加，她也从来没有表现过自己的天赋，凭借着各种各样艰苦的训练，让自己的实力在不知不觉中就提升到了如此的境界，手中的短匕，赫然在空中不断的划出各种各样的弧度，而伴随着这样的弧度之后，就有不少人应声而倒，再也没有站起来的可能！

　　陆云青看着第一阵队就已经取得了大捷，自己竟然也有些跃跃欲试，但就在他即将要加入到战场里面的时候，猛然就看见了两个绝对能够算得上是重量级的人物，青龙陆长生还有恐怖的杀手奥古斯丁，两个人一人狙杀，一人暗杀，一人静，一人动，简直就是两个恐怖的鬼影一样，前者的眼神犀利，每每看到他的眼神的时候，就连陆云青这样见过无数人物的家伙都难免有些毛骨悚然，而看到了奥古斯丁，则完全是陷入到了一种对死亡的敬畏之中，这样的冲杀，实在是太具有视觉冲击力了，看上去简直就如同砍瓜切菜一样！

　　兵临城下的霸道威猛，直接就给礼佛堂一个大大的下马威，而在礼佛堂的大厅里面，苍龙帮成员所不知道的是，在礼佛堂的大厅之中，所有人霍然起立，脸色各不相同，震怒，平静，惶恐，不一而足！

　　维阿潘几乎都快要气的背过气去，他全身上下都是一股股的沛然气势，好像随时都要爆发出来，可是越在这个时候，他却越是爆发不出来，面对眼前这样彪悍的苍龙帮，一旦他在表现出来自己的愤怒，很有可能就真的将所有的人心都失去了！

　　牙齿已经被他咬的咯吱作响，一时间，维阿潘也根本不知道应该做什么，而还没有离开的邦奇，则是哈哈大笑，脸上的嘲讽，十分明显，所有人看到了之后都已经彻底的呆滞住，他们这才发现，原来邦奇的眼力好，是真的！

　　……


第832章 悍然一击

　　邦奇在所有人心中埋下的恐惧的种子已经开始茁壮的发芽生长，最终已经成长为了参天大树，所有人看到了这一幕全都震撼到，纷纷呆滞着身体，甚至已经有人萌生退意，开始想要离开这个平时他们都认为固若金汤的地方，整个礼佛堂的大厅里面，气氛压抑到近乎凝固，有人惶恐，有人愤怒，却都是一声不吭，维阿潘坐在自己的位置上面，看着眼前那个转播着大楼外一切战况的电视，面无表情，眼中满是狠辣的味道！

　　“什么！”

　　就在此时，以维阿潘为首，所有人脸上的震撼再加了一层，每个人的神经都差不多已经紧绷到了极致。

　　就在大楼之外，站立着一名长相匹焊的人物，在这股匹焊之中，还有另外一股让他们都谓之恶魔一般的感觉，蝎子阴险的笑容让所有人都将敬意与恐惧投给了他，当然，蝎子的表现也已经让所有人震撼惊吓到，他手中握着一柄尖锐的砍山刀，在人群里面杀进杀出，气势雄浑，张狂而霸道，不仅仅如此，已经差不多有十名高手的性命陨落在他的手中了，礼佛堂里面的人经过了最初的错愕时，迅速反应过来，全都虎视眈眈的站立起来，神色紧张，如临大敌，他们这些人并不像是苍龙帮里面的领袖一样，有些人根本就不懂得战斗打架，一旦被对方给攻入进来，首先死的就是自己，到时候谁还会因为他们的地位高而来救自己？

　　而蝎子好像也已经注意到沉降在他的脑上的摄像头，哈哈大笑，指着摄像头猖狂说道：“维阿潘你个死狗，有朋自远方来，你却闭门不出，顺便连你们这个帮派一个有分量的人都不敢站出来，这就是你们的待客之道不成？堂堂礼佛堂雄踞印度，你们怕什么？”

　　怕什么？

　　自然是在怕！

　　维阿潘脸上的肌肉在迅速的抽搐，瞳仁里面几乎已经被火焰沾满，他全身上下都在以一个轻微的频率震颤，看上去已经是生气到了极点，抬了抬眼皮，声音清冷：“究竟有谁想要出马挑战一下？”

　　无人应答。

　　维阿潘面色凝重，神情僵化，好像是瞬间就苍老了好几岁。

　　这时候在人群里面忽然就站立起来一名中年人，叫嚣骂道：“奇耻大辱，老大，咱们怎么能够这样坐以待毙，面对这样的攻击，一定要反击，给我一百人手，我带着兄弟们出去灭了他们！”

　　维阿潘抬了抬眼皮，扫了他一眼，冷冷道：“鱼死网破？”

　　那中年人明显的一愣，旋即有些执拗的说道：“那还能怎么办，别人都已经打上门来了，我们总不能在这儿坐吃等死吧，冲出去拼一次，我拖住他们，您先回亚洲黑道联盟里面避避风头，到时候有了新的人马，害怕打不过他们？”

　　看着这坚毅的中年人，维阿潘为之一愣，这还是他第一次见到自己的下属竟然会亲自向自己说，要自己先跑而他们在这里死磕到底，心中一阵感动之后，他不由得唏嘘短叹道：“算了，你难道还不知道在亚洲黑道联盟之中是不会收取吃了败仗的人吗？”

　　“现在的联盟，正是缺人的时候，难道这样一个先河都不肯开吗？”那中年人有些不卑不亢。

　　维阿潘冷冷一笑：“开这个先河？你认为他们有必要，不要随便的低估自己的上级组织，我们的礼佛堂并不是他们最大的底牌，换言之，我们是生是死对于他们来说，根本无足轻重，早在那一批国际刑警冒出来的时候，我就知道，他们几乎已经将我们排除联盟了，现在我们只不过是陆云青登上巅峰的踏脚石！”

　　“啊？那怎么办？”维阿潘难得认真的一句话，顿时让所有人都人心惶惶，看着这个领袖难得一忧的神色，心中充满了敬畏与恐惧。

　　“哼，他以为他踩着我的肩膀，就能够摸到亚洲黑道联盟的底儿？当初我废了那么多的力气，也不过是搞到了其中一名盟主的身份，就凭借陆云青的能力，能够走到现在这个地步，已经是他最大的能耐了，哼，看着吧，我的礼佛堂虽然已经是强弩之末，但还没输！”

　　维阿潘的一句话，重新将人们的血性给激发了出来，邦奇有些意外的看着这个难得与手下一个鼻孔出气的男人，心中的震撼无以名状，下一科，维阿潘就已经占了起来，脸上的狠辣笑容，让邦奇瞬间就意识到了一股强烈的危险，但也为时已晚，大步流星走过来的维阿潘一巴掌就扇在了邦奇的身上，后者落地的那一刹那，又被不知道哪里打过来的一颗子弹，给瞬间枪毙！

　　现如今的礼佛堂已经准备了要与对方进行玉石俱焚！

　　或许拼命对于他们来说，才是最熟悉的一个战斗方式！

　　维阿潘冷笑的嘴脸甫一出现在大楼之外的时候，整个礼佛堂的气势徒然一转，所有人的脸上都凭空多了一股悍然，尤其是面对这样意外出现的老大，他们的心中都洋溢出了热血激情，下一刻，他们发出一阵阵怒吼，看样子是要做出最后一击！

　　本来对这种程度的战斗没有什么太大感觉的陆云青，眼神忽然就变化了，他没想到维阿潘竟然会出来的这么早，对方的能力有多么的匹焊，他曾经听人说过，自己虽未尝试，但起初的估计，应该是与李铁柱差不多一个级别的人物，假如出现在这里的话，虽然最终也难免会逃脱不了枭雄末路的悲运，但苍龙帮铁定也不会好过！

　　陆云青眯着眼，看着这战斗沛然的一切，最后一点耐心也已经消耗完毕，大喝了一声，也已经冲入到了战场当中！

　　对于他来说，每个普通成员的生命都是他尤为看重的，不管是失去了谁，他都会心寒哀痛。

　　速度恍若流星的冲入进去，两个最大人物的出现，顿时就搅乱了战局，不管是普通的成员还是向李铁柱这样的大将，全都气焰更加嚣张了起来，尽管对方的龙头老大也已经亲自上场，但毕竟苍龙帮这边已经将所有的力量都祭了出来，几乎是以压倒性的优势将对方给碾压过来的，再加上第二方队的恐怖狙击手，这样的战斗已经逐渐的失去了悬念。

　　唯一一点让陆云青感觉到有意思的，莫过于维阿潘的拼死挣扎了，不得不说，他的能力比起李铁柱还要更加的恐怖，不仅仅是体力还是意志力，都已经到达了一个新的高度，面对这样悍不畏死的人物，他体内的热血都已经洋溢了出来。

　　一瞬间，差不多就有十个普通成员冲刺了过去，将维阿潘生生的围在了一团，他们几乎是用自己当做沙包一样的就围追阻截了上去，硬生生的将维阿潘给围在了中间，水泄不通，看样子，已经形成了一个人牢。

　　这样的招数，对于苍龙帮来说，是最简单的合击招式！

　　只不过虽然简单实用，但面对着一些个绝对力量的时候，还是会有一些个小小的失误。

　　维阿潘的力道十分的强大，简直是在顷刻之间就将所有人给生生的抡了起来，紧接着，他们全都重重的摔在了地上，还好的是，地上有不少的尸体，给他们当作了人肉床，倒不算是多么的疼痛。

　　下一刻，维阿潘直视着距离自己不远的陆云青，大叫了一声：“陆云青，但求一战！”

　　陆云青为之一愣，他还没想过，自己竟然会被对方如此的重视，哑然失笑一阵，他为难的挠了挠头，说道：“我没兴趣跟你打架啊。”

　　“为什么？”维阿潘冷冷说道，已经感受到了前所未有的耻辱。

　　“很简单，没什么意思，把你打败了有什么，有钱拿？我不缺。有名利？我也不稀罕。你不要说把你打败了我就能够在世界什么什么榜单上面按下自己的手印，那更是我不屑的东西，都是浮云，华夏之内高手众多，指不定什么时候就冒出来一个大人物，一拳头就能把你给崩死，那些榜单都是浮云，你我面对火药的时候，谁不会胆战心惊？”

　　陆云青的一番实诚话，彻底将维阿潘给说得愣了。

　　还带这样拒绝人的？

　　虽然心中有气，但一时间维阿潘也根本就不知道自己应该怎么办，苦恼的说了一句：“那你究竟是打还是不打？”

　　“不打。”陆云青干脆利落道。

　　气氛已经接近了冰点，此时差不多已经以礼佛堂的失败告终，所以一直都沉寂在最后的那些个狙击手也就懒得再赏赐给维阿潘一颗子弹，反正有这么多的人在场，他也掀不起来什么腥风血雨。

　　就在此时，维阿潘忽然就仰天长啸了起来，眼睛赤红说道：“陆云青，我万万没想到，你竟然是这样的一个孬种，就连我的邀战你都不肯接受，是不是不敢了？”

　　“不是。”陆云青再一次不卑不亢说道。

　　维阿潘已经不顾他究竟是想不想出手对战，总之自己已经悍然出动，身体在所有人的视线里面勾勒出来一个精美的弧线，虽然他的体态十分的庞大，但却十分的矫捷，几乎只是一刹那的功夫，就已经来到了陆云青的面前，一拳头，带着虎虎的风声，也携带着汹涌沛然的杀意，洋溢在了所有人的视野里面！

　　嘭！

　　一声爆响，似乎是骨关节破碎了一般，维阿潘的身体竟然在这一瞬间僵硬住，毫无道理的开始向着侧面飞去，重重的摔在了地上，下一刻，他艰难的站起来，正好看见李铁柱还有陶卓嫣两个人面色冰冷的看着他，李铁柱不屑说道：“谁闲着没事干还要跟你单打独斗，再说了，青哥是能够让蔚蓝杀手都放弃身段帮上一把的人物，你有什么资格与他同台竞技，而且现在的你，已经是强弩之末，米粒之珠岂敢放这等光华？”

　　“铁柱，说的不错。”陆云青笑笑，慢慢的走上前，虽然刚才的那一击，没能够在维阿潘的身上留下什么太过于恐怖的重创，但也已经让他丧失了战斗的能力，冷漠的一笑，“你现在已经是我们的手下败将，我有几个问题想要问问你，希望配合一下，都是带过队伍的人，别不给面子。”

　　被陆云青这样的话，给说的有些汗颜，维阿潘一脸的苦笑，他身上几乎已经没有了什么杀气，只剩下了枭雄末路的那一抹苦笑，惆怅说道：“有话就说，别整的好像我什么都要欺瞒你一样。”

　　“爽快。”陆云青夸赞一下，随后凝重说道，“很简单，亚洲黑道联盟里面，你知道多少内幕，除了孙天睿老人之外，还有谁是这个所谓的盟主？”

　　“孙天睿？”维阿潘听到了这个名字的时候，明显的一愣，旋即就已经想到这可能是另外一名盟主，冷笑道，“原来凭借你的力量也根本就找不到关于盟主的半点蛛丝马迹啊，说实话，这个亚洲黑道联盟，究竟有多少个国家的参与，我都说不上来，不过盟主嘛，倒是知道一个。”

　　“是谁！”陆云青淡然笑道。

　　嘭！

　　就在维阿潘即刚刚说出来一个闻人的时候，后脑就中了一枪，下一刻，轰然倒地，再也没有生还的可能！

　　所有人都是一震！

　　狠辣残忍！

　　看着维阿潘后脑勺正中间的那个血窟窿，就连用枪入神的陆长生竟也有点微微的泛着恶心，这样的一个镜头，实在是有点太过于血腥。

　　就在此时，忽然在大楼之上，冒出来一批还在苦苦挣扎的礼佛堂成员，他们的脸上全都洋溢着一股悍然的杀气，动荡不堪的杀机甫一铺张下来，整个大楼都好像是平添了一股悍然若凶的气焰，如同是活了一样，在众人的眼前，嘶喝咆哮！

　　陆云青凝眉而立，冷笑说道：“他们倒是干脆，将自己的老大都给崩了。”

　　“或许是不想让维阿潘在我们的手中受太多的罪吧。”陶卓嫣在一旁唏嘘说道。

　　就在这个时候，那些人忽然就从大楼里面轰然跳了下来，当然并非是多高的楼层，看这个样子，就已经知道最终的大决战终于要开始进行！

　　长拳矫勇，短拳凛冽，陆云青这一边的人物，基本上将华夏之内适用与黑帮人物适用的拳法都用了出来，一时间，将对方打的溃不成军，但对方显然已经将这样的战斗当做了他们人生之中最后一场战斗，不管是多么的艰难困境，他们好像都要凛然一击！

　　……


第833章 闻人牧

　　兵对兵，将对将，李铁柱的对手基本上是对方能够拿得出来的最恐怖的高手，但两个人之间的差距俨然还是太大了一些，尽管那人手中有着一把很长的印度刀，但还是没能够沾上半点的便宜，李铁柱的拳头就如同是包裹了一层炸弹一样，每每轰击在身上的时候，总是能够清楚的感觉到这个拳头上面所带来的恐怖威力！

　　陆云青看着这一切，叹息一口气，从兜里拿出来那一盒才买了不久的中南海，抽出一根，有些陶醉的给自己点上，此时佟冰还有陶卓嫣已经来到了自己的身边，两个美女杀手的眼神都异常的冰冷，诠释着一种另类的死亡气息，尽管对方还有着许多悍不畏死的人物，但也没有一个人敢要冲过来讨陆云青的不愉快，一根烟很快燃烬，地上已经有些许烟灰，风过，不留一丝痕迹，陆云青看了看，忽然有些疲惫，或许是刚刚过年被那种充实感和幸福感所包围的感觉，让他还有些难以适应到这样打打杀杀的生活当中，苦涩的一笑，对着一旁的陶卓嫣说道：“卓嫣，尽早收官回家，我们明天就要启程回华夏，一切要从长计议，华夏黑道联盟的背后推手究竟是什么人物，还不得知，一切都没结束啊。”

　　听到这委婉的一叹，陶卓嫣脸上有些火辣，基本上陆云青所详知的资料都是依靠着她的讯息来进行传达的，结果关乎于亚洲黑道联盟里面的半点信息都不知道，这俨然是让他们头疼的一个事情。

　　微笑的点了点头，陶卓嫣看着陆云青逐渐离开。

　　而此时，李铁柱与对方那名高手的战斗差不多也已经到了收官的阶段。

　　拳头生猛，动作匹练！

　　李铁柱用自己最原始的打法，向对方诠释了什么叫做悍然，什么叫做天生神力！

　　但一瞬间，变故互生。

　　刀光乍现，对方手中的砍山刀猛地一翻腕，对着上面，硬生生的就削割了过来，如同是一道匹练的光华，在李铁柱的眼中，形成了一道难以避退的痕迹，虽然这样的一招，有些让人猝不及防，但已经经历了千百余次战斗的李铁柱，自然不会因为这样的偷袭而有任何一点迟钝，他的动作更加的连贯，两只拳头交错前进，巧妙的绕过了对方的砍山刀，狠狠的印记在了对方的胸膛上面！

　　血光绽放，一朵绝美凄然的血花在对方的胸膛上面宣扬了他生命之末最耀眼的一次释放！

　　双拳出动，就如同是双龙出洞一样，狠辣无匹，犹如是一瓶已经陈酿了很多年的烈酒一样，汹涌猛烈！

　　像是这样的战斗，李铁柱已经不知道经历了多少次，但这一次让他尤为爽快，因为这一站，几乎是他们亚洲黑道侵略战的最后一站，只要将印度拿下来之后，他们所需要的就是将亚洲黑道联盟的幕后黑手给找到，那会儿，只要再进行一次大规模的战斗，基本上就能够站在亚洲黑道的最巅峰，与意大利的黑手党分庭抗礼了！

　　李铁柱想到这一点，大声笑道：“兄弟们，杀干净啊，杀完了，咱们就回家！”

　　已经完全暴走了的李铁柱，彻底的丧失了理智，抄起对方手中的砍山刀，直接就冲刺了过去，身后有不少的狙击手掩护，他也甘于用这样古朴的方式进行最后的屠杀，虽然是用枪械的话，要更加的迅捷一些，但此时的李铁柱，已经越来越爱上了原始的战斗，这就好像是回到了他与青哥最起初混黑帮的时候，哪里有什么枪械，能有一把砍山刀就算是不错，那会儿的苍龙帮，基本上就是靠着两只拳头，给硬生生的打下来的！

　　摧枯拉朽！

　　苍龙帮所呈现出来的战斗力，基本上就是摧枯拉朽一般的恐怖，礼佛堂没有了维阿潘，战斗力已经不知道降低了多少个百分点，再加上他们士气已经逐渐降落，根本就没多少可能再在苍龙帮的面前耀武扬威。

　　很多礼佛堂战斗到最后一分一秒的时候，眼睛里面都还彰显着不甘的杀气，但还是没能够挽回一些什么。

　　在绝对的力量面前，不管是怎样的反抗都是徒劳！

　　完败！

　　这个在印度之内，让印度政府都有些头疼的帮派，竟然在苍龙帮的面前，遭到了前所未有的完败，甚至可以说是一个黑道王朝的彻底陨落！

　　而在苍龙帮终于完成了这样的一场大胜之后，陆云青已经回到了自己的大楼之中，赵清荷带领着一干女孩儿在客厅里面心急如焚的等待着他的好消息，远远的看到了陆云青那稍显落寞的背影，她们都是为之一愣，旋即纷纷跑了上来，嘘寒问暖，当看到了陆云青身上毫无伤痕甚至连一点灰尘都没有的时候，还是不由自主的笑了出来。

　　最后的结果，她们差不多已经猜到，每个人都是兴奋溢于言表，而最高兴的莫过于赵清荷，她一心想要看到陆云青成长为黑道教父，这时候，对方总算是给了自己一个完美的答卷，脸上洋溢着开怀不说，她甚至放出了一个大话：“陆云青，下一次，你要是能够将华夏黑道联盟的幕后黑手找出一个的话，我就把黑手党里面的奥古斯丁还有一百名精英战士都给你。”

　　“当真？”陆云青嘿嘿一笑。

　　赵清荷凝重点头。

　　不过下一刻，陆云青却是一年的苦笑，摇头说道：“这个事情有点困难，我只不过是知道其中有个人，姓氏应该是闻人，你不是说联盟里面有两个盟主都是华夏人吗，这应该就是第二个。”

　　闻人！

　　这个重要的线索，让那个赵清荷的眉头凛然一皱！

　　半个小时后，轰轰隆隆的脚步声传来，虽然还有不少的人停留在礼佛堂大本营那里进行最后的清理工作，但大多数战将都已经回到了苍龙帮大楼里面，其中李铁柱大显神威，最后的出洞双拳更是惊为天人，这样的结果，虽然很多人都见识过，但在这样热血的大场面上面，徒手对抗砍山刀，还是让所有人都惊吓住！

　　而那些个显然还没有杀够的苍龙帮成员们，每个人的脸上都洋溢着一股神采，犹如是打了鸡血一样，齐声大吼，声势惊人。

　　“青哥威武！”

　　所有人都在重复着这样的四个字。

　　陆云青汗颜回头，看着这些人脸上的兴奋，苦苦一笑，随后也释怀说道：“这一次的战果是大家一同收获到的，不是我一人得到的，所以不用这样兴奋，你们才是最劳苦功高的那一个！”

　　“啊！”

　　所有人都兴奋的大喊着，在苍龙帮里面，处处都彰显着一股兴奋的叫喊。

　　将目光放在了那一座礼佛堂大楼的方向，陆云青的眼神有些恍惚迷离，这样一个能够左右印度黑道走势的帮派，终于轰然倒下，凄凉，悲壮，令人唏嘘。

　　“怎么了，有些同情他们？”赵清荷注意到陆云青脸上有些凄苦的表情，调笑着走了过来。

　　陆云青回头看了她一眼，失笑摇头：“同情算不上，谁还没这一天，但难免会感叹一下，这样的一个大帮派，就这么倒了，结果还不如毒龙会，起码那帮派还有黑道联盟的人过来帮忙，可这个呢，就靠着维阿潘一个人在苦苦的维系，后来来了个蔚蓝杀手，结果还倒打一耙，唉，可悲。”

　　“哈哈，没想到你这样双手沾满鲜血的杀神，也会有慈悲为怀的时候。”赵清荷捧腹大笑。

　　陆云青苦苦一笑，不置可否。

　　“什么时候回华夏？”赵清荷忽然问道，眼睛里面似乎是显露出来一股落寞的神情。

　　想了片刻，陆云青回眸笑道：“不知道呢，大概明天就得回去，这里实在是不想待了，没意思。”

　　双方陷入了短时间的沉默，过了一会儿之后，陆云青忽然轻声喊了一声：“姨？”

　　“嗯？”

　　“要不，你跟着我一块去华夏？”

　　陆云青试探性问道，眼神里面清澈如水，很真诚，不做作，不含糊。

　　赵清荷似乎是陷入了一阵苦思，她想了很久，默不作声，一旁的陆云青大气都不敢喘一下，大约过了一分多钟之后，赵清荷的声音才再一次出现：“看情况吧，说不定心情好，就去了。”

　　“哦。”淡淡的回应一声，陆云青的表情似乎有些落寞。

　　过了一阵，赵清荷忽然又说道：“你很想让我去？”

　　“是啊。”陆云青叹口气，“那里很美，你不也是华夏人吗，为什么不想要回家看看呢？”

　　“呵呵，有些时候，身不由己的。”赵清荷的面容有些黯然神伤，似乎是想到了什么让她心疼的事情，轻声说道。

　　就在两个人正说话的时候，陶卓嫣有些不解风情的走了过来，她的脸上冰冷如常，在有其他人在场的时候，她总是习惯的将自己那一张冰冷的面具给戴上，来到陆云青身边的时候，恭敬说道：“青哥，已经找到了一些个在华夏生活的闻人姓氏人物，其中有一个家族，算是庞大，不过已经逐渐式微，你要不要看看？”

　　“式微？”陆云青一愣，旋即将陶卓嫣手中拿着的那一份刚刚打印好的稿件给接了过来，没有顾忌身旁赵清荷也好奇投射过来的眼神，两个人角度奇妙的看着这一份稿件。

　　闻人牧，曾经将整个闻人家族带领到了一个绝佳的巅峰，但瞬间没落，原因不明，闻人家族最有希望继承家主一位的闻人牧消失不见，行踪成谜。

　　通篇的解说，基本上就是这简简单单的一句话，陆云青看完了之后，不由得问道：“也就是说，整个闻人牧，已经脱离了这个式微落寞的闻人家族？”

　　“是的。”

　　“他们现在在哪？”出自第一感觉，陆云青就觉得这个所谓的闻人牧，应该与维阿潘口中的那个闻人有着莫大的关联，能够作为一个家族的继承人，结果还行踪成谜，不是已经死了，就是在别的途径上面渐行渐远，逐渐迷失。

　　陶卓嫣正色道：“在东北。”

　　“东北？”陆云青这一下，更有些不解了，当初东北可是东北帮乔八指的地方，要是说在东北的话，这样的一个落寞家族，一定会被乔八指给压榨干净的，毕竟百足之虫死而不僵，就算是已经式微垂落，但也绝对拥有一般人所不可能拥有的豪财！

　　陶卓嫣点点头，继续说道：“似乎已经隐姓埋名，现如今，他们姓陈。”

　　“靠，这样都行，为什么当初乔八指没有行动，是不知道他们的事情，还是完全就没兴趣动这个家族。”陆云青有些不解的问道，似乎是在询问眼前的陶卓嫣，又似乎是在问自己，以他对乔八指的了解，对方假如知道这个家族的存在，一定会将这个家族蚕食干净，而一向手眼通天的乔八指，更不可能说自己地盘上面的一个隐形家族，竟然完全不知道，唯一一个能够解释他反常做法的理由就是，乔八指或多或少的了解一些亚洲黑道联盟的事情，而且他与这个闻人牧应该也有所接触！

　　想到这里，一切都快要拨云见日，但始终还有那么一朵乌云在眼前蒙蔽，让陆云青有些懊恼，这个问题的关键，自然就在乔八指的身上！

　　“想到什么了？”赵清荷敏锐问道。

　　陆云青笑笑，说道：“姨，明天跟我回华夏吧，作为回报，我让你知道知道这个所谓的闻人家，究竟有什么不可告人的秘密！”

　　看着他这一副强烈浓重的自信表情，赵清荷呵呵一笑，随即点头：“那好，我跟你回去！”

　　……


第834章 回来第一件事

　　次日的旅程，对于他们来说，相当的缓慢，或许是因为所有人都急不可耐的想要回到华夏的怀抱，所以虽然与来时候的飞行时间差不多少，但还是让这第一批回到华夏的人有种迟钝的感觉。

　　终于降落。

　　陆云青拖家带口，周边莺莺燕燕，一堆女孩儿，自然在机场里面形成了一道独特的风景线，很多人看到这些个美丽夺目的女孩，都已经彻底惊讶住，但随后又看到在陆云青身后跟着的蝎子李铁柱等人，还是将心中的冲动给压抑了下来，能够拥有这样气派的人物，不是黑道人物，就是半黑半白的人物。

　　来这里接机的几个人，要是把名字放出来，估计与他们一同拥挤等待接机的人们会大跌眼镜，廖劲松，张少寒，莫永泰，三个人全都来到了这儿，每个人都是一副淡然自若的笑容，尤其是与柳云龙进行过一次对决的张少寒，此时更加的淡定，浑身上下的气质与以前截然不同，已经能够做到完美的杀气内敛了！

　　与三个生死与共的兄弟一一拥抱之后，陆云青郑重说道：“行了，早点回去，不要引起躁动。”

　　虽然他意识的很快，但还是被人们给认出了自己的身份！

　　能够在燕京市里面，以一名黑道元首得到人们爱戴的人物，陆云青绝对是前无古人后无来者的唯一一人，不知道是谁大声叫了一声陆云青青哥之后，几乎所有人都放下了自己的行李，将恭敬的目光给投射过来，距离近的一些人更是激动兴奋不堪，高声叫喊着青哥威武，甚至还有人想要跪下明志，以求能够加入到苍龙帮里面。

　　这样的场面竟然让陆云青很有面子，可他还是哭笑不得的说了一句：“你们别这样，要是被这里的保安看到了，我又得被请去局子了。”

　　“您还怕那种地方？”有人试探性问道。

　　陆云青打个哈哈：“当然会怕了，这是天性。”

　　哄堂大笑。

　　能够与平民打在一起的黑道枭雄，这还是赵清荷第一次见到，她眼神复杂的看着陆云青的背影，似乎从上面看到了一个人的影子，那个曾经在意大利翻手为云覆手为雨的恐怖男人，但后者只不过是昙花一现，就已经离开了人世，她现在看着陆云青，就好像是看到了那男人将自己的气派还有能力都隔世传送给了陆云青，让他带着自己的遗志，在黑道这个让人半是敬畏半是痛恨的道路上面，越走越远，一骑绝尘！

　　“青哥，您这一次是去哪里了，上一次在这里闹事的小日本，还会再来吗？”

　　“这个问题问的不错。”陆云青好笑一阵，破天荒的开启了玩笑，“人生就是不断的奋斗啊，这一次出去，就是替大家去干那些个小日本去了！”

　　所有人都有些惊叹，尤其是一些个八零后九零后的年轻人，则是一脸的兴奋，看着陆云青这一副好笑的样子，热血沸腾，他们的爱国热忱，一般都无处释放，所以才会有那么多的辱骂日本人事件发生，但那对于他们来说，还是不够，就算是把整个华夏之内的日本快餐店都给砸干净也都是不够，刚才听到了陆云青看似轻描淡写的一个玩笑，纷纷赶到了一股巨大的满足，咆哮怒吼的声音充斥了整个候机厅！

　　而被众星拱月的陆云青，在人群里面悄然消失。

　　就在他带领着一批手下还有自己的女人离开的时候，还能够听见身后那一声声的‘青哥威武’！

　　回到苍龙帮的办事大楼之后，陆云青顿时有种回到家的感觉，浑身上下舒泰不已，很多帮里没有前往印度的兄弟们都纷纷走过来同陆云青问好，只是唯独缺少了血杀堂的鬼魅小队，虽然这一支杀手团队在苍龙帮里面都是以神秘立世，但陆云青回来了这么大的事情，他们没有任何的理由不出现。

　　看到微微皱眉的陆云青，张少寒叹息一口气，走过来说道：“青哥，不要怪罪鬼魅小队了，他们的首领唐峰还有豹子都在医院里面养伤，所有人都在那里守候着他们两个人，所以……”

　　“他们的伤势这么严重，不是说已经脱离了危险期了吗？”陆云青有些意外说道，下一刻，他的瞳孔里面就释放出来一股不快的神采。

　　张少寒明白是自己当初有些报喜不报忧了，苦笑说道：“青哥，您要是罚我的话，就罚我，当初跟你说的时候，我们商量过，但最终还是没说。”

　　“没说什么，现在说。”陆云青已经有些不高兴了，他最讨厌的，就是自己的手下欺瞒自己某些事情，尤其是受伤这样的事情！

　　廖劲松走了过来，戚戚焉说道：“少寒也是迫不得已，唐峰还有豹子两个人虽然已经摆脱了危险期，但在杀手这一条路上面，估计是走不长了，甚至可能就此终结了他们的杀手生涯。”

　　这个消息，顿时如同时一颗重磅炸弹，直接就在刚刚从印度回来的一行人耳中轰然作响！

　　陆云青不能置信的看着两个人的眼睛，表情逐渐僵化，不能置信问道：“这么严重？”

　　“唐峰前后各自中了一枪，形势不容乐观，可能影响脊柱，导致半身不遂，至于豹子，真不知道说这个家伙是命大，还是倒霉，那颗子弹直接就打进了心脏，可偏偏就夹在了里面，让他从地狱之间走了一遭之后又走了回来，这样的案例医生说之前也有，需要长时间观察，以免发生病变，很有可能导致心脏病等一系列的并发症。”张少寒说话之间，眼神逐渐的黯淡下来。

　　跟随在陆云青身后的袁树，身为一名医生，而且还是一名为苍龙帮服务那么长时间的主治医师，听到了这些之后，眉头紧紧的就皱在了一起，对着陆云青凝重的点了点头，说道：“青哥，他说的不错，一旦发生病变的话，那就是猝死，没的商量。”

　　如同是当头棒喝，让陆云青愣了很久，他沉默一阵，由于是低着头，谁都没办法看到他此时的神态，但谁都能够猜得出来他究竟是有多么的黯然神伤。

　　过了良久，陆云青终于幽幽的叹息一口，苦笑抬头说道：“他妈的，两个人想要下岗养老，没必要给我闹这一出吧，走，跟我去医院里面看看去，我非把两个人从病床上面给踹下去！”

　　说罢，他直接就起身而走。

　　半小时之后，陆云青与袁树还有苍龙帮的一行人，都来到了医院，当陆云青看到了唐峰还有豹子两个人双双躺在病床上面的样子，心中不免一痛，下一刻，他轻手轻脚的凑了过去，豹子的情况相较于唐峰来，要好上不少，这时候，已经差不多能够正常的说话行动，看到陆云青过来的时候，他下意识就要喊上一句青哥，但还是被陆云青的一个噤声手势给比划的不敢说话，两个人有些大眼瞪小眼的看了看，随后陆云青轻声问道：“豹子，是谁把你弄成这个样子的？”

　　“只是一群小混混，不过能够在背后使用这群小混混的人，我想应该是少寒跟我说的那个权臣柳云龙。”豹子凝重说道，他的神情很正色，还有些痛恨，每每一想到上一次被对方不过是五个小混混给欺负的七零八落，他心中就百般不是滋味。

　　陆云青思考了一阵，冷笑说道：“能够让几个小混混把我的两名大将给伤到这样的程度，那人也能够算的上是用兵如神了，哼，权臣柳云龙，我记住这个名字了。”

　　看着陆云青这一张坚毅的侧脸，忽然豹子轻声问道：“青哥，峰哥他是不是以后就……”

　　苦笑一阵，陆云青安慰道：“没事，你们两个人都没事的，袁树已经回来了，有她在这儿给你们救治，一切都能够化险为夷，放心吧。”

　　说罢，陆云青就将脑袋别过去，看着躺在一旁还在熟睡或者是在昏迷当中的唐峰，心中有些微痛，医生说对方不能够做杀手这件事情，还是往好里说的，至于一旦差了的话，究竟会有多差，陆云青也根本就想象不到。

　　两个人相互说了一会儿话，陆云青就有点接受不了这样静默哀痛的气氛，起身离开，临走之前，给豹子还有唐峰一人一张银行卡，里面究竟是怎样的一个天文数字，陆云青不会在意，他没有别的办法能够让自己的兄弟过上好的生活，只能够用这样的方法。

　　豹子一开始不肯接受，但还是拗不过陆云青，还是无可奈何的收下了这一张银行卡。

　　当陆云青离开这间病房的时候，回头看了看，忽然怔住了，他正好看到豹子将手中的银行卡一并放在了一旁唐峰的枕头旁边，与本来就放在那里的一张银行卡重叠在一起。

　　不知为何，许久都没有掉过眼泪的陆云青，那些个浑浊有些酸涩的泪水，瞬间就夺眶而出！

　　早早等候在门外的袁树，心疼说道：“青哥，不要这样，他们一定会吉人天相的，能够在这个圈子里面生存下来的，哪个不是九条命的猫妖，他们的命有多硬，咱们都明白。”

　　陆云青擦拭了一下眼睛，展演笑道：“眼里进沙子了，呵呵，也是时候去看看密云监狱里面的那个八爷了。”

　　……


第835章 真相只有一个

　　密云监狱里面到没有电视上面那些个监狱的阴暗潮湿，也没有想象里面的那样杀气腾腾，但也被一种诡谲所笼罩。

　　陆云青一个人行走在里面，看着身旁那些个屋子里面的人物，心中古井不波，他知道乔八指被关在哪个防备紧密的屋舍里面，径直就走了过去，至于其他人，他没有半点兴趣。

　　如同是饭后散步一样的来到了乔八指的那间小屋前面，陆云青透过铁栅栏看着里面那名背对着自己睡着大觉的魁梧男子，想起来一开始这家伙的彪悍，不由得展现出来一个笑容，轻轻说道：“真想不到当初叱咤风云的乔八指八爷，也能够落到今天的这部天地。”

　　“哼，敢用这样的语气跟我说话的，这个国家里面也不过就那么寥寥可数的几个人，而像你这样年轻的家伙，只可能有一个。”乔八指没有转过身子，只是发出一阵阴郁的笑，“那就只可能是苍龙帮里面那小子，陆云青。”

　　“正解。”

　　乔八指这个时候，才算是将自己的身体给摆正过来，但还是没能坐起来，一脸的慵懒，他雄踞东北多年，号称是最有希望统一华夏黑道的人物，但最后还是败在了陆云青的手中，说不上懊悔不甘，但要是说向陆云青这个对自己而言完全是毛头小子一般的家伙低头，他还是没半点可能的。

　　面对这曾经最看重的一名对手，陆云青没有半点的看不起，反而是充满了敬重，他微笑说道：“好久不见，在这儿过的还好吗？”

　　“凑合吧，每天都有人过来伺候，有饭吃，有的时候还能上上网看看电视，监狱里面的一些个同胞也会给我表演个节目什么的，其乐融融，浑天度日。”连续用了两个完全牛马不相及的词语来形容监狱里面的生活，乔八指竟然将说的十分形象。

　　“这个说法不错。”陆云青笑了，很释怀很坦然，“一开始还担心你在这里面不习惯，打算把你扔在沈阳军区里面的监狱之中，不过现在看看，你的适应性还是很不错的，难得，东北虎都能够被驯服。”

　　“驯服？”乔八指哈哈笑了，风采不减当年，依然是一副嚣张跋扈的样子，“东北虎是永远都不可能被驯服的，唯一的一个解释，那就是它们已经没有了对手，厌倦了战斗。”

　　“都已经这么久了，你还是这么嘴硬啊。”陆云青汗颜说道。

　　这时候，陆云青回头招了招手，喊道：“小兄弟，能不能过来帮我开一下门？”

　　所幸的是，在这里值班的人物正好曾经在军区里面待过一段时间，后来被调过来直接看守乔八指，算的上是后者的专用仆人，他在军区的时候，曾经见过陆云青的样子，不假思索就给他打开了这个屋门，走进去之后，陆云青一脸微笑的看着乔八指，说道：“我说，有点事情要问问你。”

　　“都放下身段跑到这里来找我了，自然知道的就说。”乔八指呵呵笑道。

　　陆云青点点头，思绪似乎是飘到了那三个被自己征服的国度，日本泰国还有印度，回想了一阵那会儿厮杀的生猛场面，他才继续说道：“亚洲黑道联盟，你肯定知道不少东西吧。”

　　乔八指一愣，似乎没想到他竟然会如此直截了当的问这个话题，被他问了一个愣头，苦笑了一阵之后，继续说道：“听苏帝老人跟你絮叨的？关于这个联盟，我没多少好的回忆，你究竟都要问什么，先说好，我以前在东北的时候，曾经被他们邀请过，只是后来还是拒绝了。”

　　“原因？”陆云青意识到，重点来了！

　　回忆在不断的蔓延伸长，乔八指的眼神变化的越发飘忽迷离，忽然说道：“过程有点荒诞，我想我要是说了的话，你估计不信，别用这种眼光看着我啊，我这就告诉你，那会儿我的东北帮还在全国范围内横行无忌的时候，收到了亚洲黑道联盟的邀请，后者的诚意也很足，开的价码也比较合理，让我入会的同时，还能够给我提供充足的军火设备，还有之后各种商机，不过我还是放弃了，想知道在这里面让我放弃的关键人物是谁吗？”

　　心中潜意识就冒出来了闻人牧这个名字，但陆云青还是忍住了，耐心的等待着乔八指揭穿最后的谜题真相！

　　只听见乔八指狡黠的眨巴一阵眼睛之后，脸上那蛮横的肌肉忽然就紧绷起来，说道：“陈狼烟。”

　　“他是谁？”陆云青心中一个咯噔，下意识就问了出来，他一直都将线索给埋在了闻人牧这里，可如今乔八指竟然说出来个这样生僻的名字，不得不让他感觉到一阵窝火，“华夏人？”

　　“没错，是东北那一片一个没落家族的人物，只不过在找到我的时候，已经与那个家族没有半毛钱的关系了。”乔八指呵呵笑道。

　　陆云青听到这里，如遭雷殛，他忽然就想到，之前陶卓嫣告诉自己的时候，闻人牧所在的闻人家族，为了能够躲避外面的一些风头，只好改了自己的姓氏，这怪癖鲜见的一个姓氏也变作了常用的姓氏陈，难道说这个所谓的陈狼烟，就是已经叛出了闻人家的闻人牧？

　　不对啊，刚才乔八指已经说了，在陈狼烟找到他的时候，就已经与那没落家族没有半点关系了，假如是闻人牧的话，没必要还要跟随着闻人家的姓氏变动而变动啊！

　　难道说？

　　这时候，乔八指颓然一笑，自嘲道：“不得不说，这个陈狼烟还真是有情有义，已经不在那家族了，还跟着他们改姓氏，而且在我拒绝了他的邀请之后，他还认认真真的告诉我，东北一方的陈家，是我万万不能动的家族，否则的话，后果自负。”

　　“你动过没有？”深知乔八指要强性格的陆云青调侃问道。

　　乔八指不好意思的挠了挠头，完全没有了一开始的霸道生猛，只剩下了如同李铁柱一把的娇憨与亲切：“动过，紧接着我的东北帮就流失了一大批的兄弟，之后就再也不敢动他们了。”

　　“那你当时究竟是为什么要拒绝他们的要求？”陆云青没有就这个问题继续下去，而是迅速将两人之间的问题给拉回了正规。

　　听到这个问题之后，乔八指的脸上明显的出现了一个阴鹜的表情，凝重说道：“陈家一开始的姓氏是闻人，一开始，算得上是红顶商人，能量庞大，做到了东北大枭，差不多都能够算得上是第二个张学良那样的地方军阀的地步，结果被中央整改的时候，闻人家家主直接下台，财产被清剿了差不多一半多，弄了个狼狈的后果，之后，就一直在半死不活的状态里面呆着，但在几十年之后，里面却突然出了一个天才般的怪胎，叫做闻人牧，潜力无限，假如能够从事商业，说不定就能单单的在财产方面媲美曾经的闻人家族，但他却不走寻常路，说什么都要去涉黑，起初混的还可以，在东北里面几股势力都能够分庭抗礼，再往后，不知得了什么机缘巧合，直接就进入了亚洲黑道联盟，还成为了里面的一名盟主，虽然地位不如孙天睿老人，但他的实在兵权，却能够压孙天睿老人一头，呵呵，不要用这样的神情看着我，这些都是事实，当然了，我到现在还没说为什么要放弃加入这个看似很有前途的黑道联盟，不过陆云青，我问你一个问题，你觉得我这个人怎么样？”

　　“不算是什么好东西。”陆云青很老实的给了自己的评价。

　　结果乔八指差一点没有大打出手，白了他好几眼之后，继续说道：“我虽然在大众人民的心中是个滥杀无辜的无赖，但说实话，我还是很有民族荣誉感的。”

　　“就你？”陆云青有些不能置信的看了看他，“真没看出来。”

　　“你到底听不听？”乔八指有些生气说道。

　　陆云青赶紧赔笑道：“好吧好吧，您接着说。”

　　重新镇定了一下之后，乔八指继续说道：“正是因为我的民族荣誉感，才让我放弃了加盟这个所谓亚洲黑道联盟的想法，当时陈狼烟将他们的目的给说出来的时候，就算是我这样的疯子，都大大的吃了一惊，你猜他怎么说，他竟然告诉我说，他们的最终目的是要将亚洲的经济都颓败下去，到时候，就能够被欧美的一干黑帮教派看中，那时候，届时，全球的黑道势力大一统，说不定能够取得黑道与政府共同执政的伟大局面！”

　　这个想法甫一说出来的时候，陆云青就彻底的惊呆了。

　　黑道与政府，这两个永远都不可能握手言和的势力，共同执政？

　　扯淡吧！

　　能够做到黑手党那样让政府默认合法，就已经是相当了不起的成就了，亚洲黑道联盟，还有那些个所谓的欧美其他黑帮，竟然有着这样大的胃口，这已经不再是吹嘘自己了，而是漫无边际的狂妄自大，简直就快要到了空想家的地步！

　　“呵呵，看到你这一副表情，我想我就不用再说什么了，虽然觉得这个想法很不切实际，但还是有很多的黑道组织都已经加入了这个联盟，而且开始做着残害华夏经济与亚洲经济的卑劣勾当。”乔八指冷笑说道。

　　忽然脑海里面闪出来孙天睿老人的伟岸目标，陆云青感觉这个世界实在是太滑稽了，四名盟主，一名盟主资历最老，却一心一意想要将亚洲经济扶持上去对抗欧美，可其他三名盟主，竟然将败坏亚洲经济作为供奉，企图能够进入到欧美黑道的圈子里面！

　　这两种完全背道而驰的观念，也在间接性上，造就了孙天睿老人最后的悲剧。

　　乔八指说到这里，基本上将陆云青心中所有的狐疑都给解释清楚，两人相视无语，苦笑连连。

　　陆云青已经被闻人牧那有些可笑的想法给彻底雷到，他这才发现，在亚洲黑道联盟这个自认为最难啃的骨头里面，竟然是这样滑稽的本质！

　　“这可真是个荒诞的笑话。”陆云青最后临走之前，给出了这样的一个评价。

　　乔八指呵呵笑了，随后轻声问道：“你问这些做什么？”

　　“没事，毕竟我是一名拥有着热忱民族荣誉感的人物，一定要将孙天睿老人临走之前的意愿给完成，还有，我要把闻人牧这家伙给铲除。”陆云青丢下一句话，径直离开。

　　只剩下了呆若木鸡的乔八指坐在牢房里面，看着已经空荡如也的走廊，喃喃自语：“这家伙，真的能够将闻人牧还有他背后的亚洲黑道联盟吗？”

　　一切都向着乔八指所想不到的方向进发！

　　……


第836章 隐形富豪

　　回去又吩咐了苍龙帮一些事情之后，陆云青就让陶卓嫣在网上给自己订购了两张去东北的机票，由于那里现如今也已经是他们苍龙帮的地方，根本就不用带太多的人去就行，只需要一个既能打又能够安慰自己的女人就好。

　　在飞机上面，陆云青与陶卓嫣享受了片刻的宁静，尤其是陶卓嫣，在外人的面前，她始终都放不下自己那一身肃杀的冷冽气质，甚至连展颜一笑都不太可能，但在面对陆云青的时候，她却是千娇百媚，如同是豪放的贵妇一般，各种奇思妙招层出不穷，让陆云青飞往东北的路途并没有感觉到有半点的索然无味。

　　斜靠在陆云青的怀抱里面，陶卓嫣细心的帮他按压着大腿上面的肌肉，娇滴滴问道：“青哥，这一次来，都要做什么事情，需要杀人吗？”

　　“一个小姑娘，一天到晚想着要杀人的事情，这可不是什么好兆头。”陆云青捏了一下陶卓嫣那白皙可爱的鼻头，调侃笑道。

　　陶卓嫣撅撅嘴，仰起脸问道：“难道你不喜欢我杀人？”

　　“喜欢，我最喜欢看着我的卓嫣为了我去杀人了，哈哈。”陆云青开怀大笑，随后他眼神浮上了一层凝重，“去闻人家，有点事情要做。”

　　“嗯，我又调查了一部分他们家族成员的资料，不过没有多少能够让你看得上眼的人物，只有家里的老爷子，还算是一个人物，也是曾经将闻人牧给培养出来的导师。”陶卓嫣说道这方面的事情，语气也逐渐的变化的越发郑重其事。

　　伸出一只手，悄无声息的覆盖在陶卓嫣胸前的那一对丰满上面，陆云青嘴角牵扯出来一个银魅的笑容，毫不避讳的又捏了两下，暗呼过瘾，等到陶卓嫣身体如同过电一般瘫软在自己身体之中的时候，才再一次说道：“既然是这样的话，那把所有的矛头都指向这个老爷子就行了，老爷子叫什么？”

　　“闻人康。”陶卓嫣娇呼一声，轻轻答道。

　　能够在东北方面雄踞那么多年，而且还能够让乔八指给其一个红顶商人的名号，由此可见这个闻人家无论是势力还是实力都相当的出色，甚至比起当初的东北帮都可能毫不逊色，要不然也不可能培养出来闻人牧那样眼界的年轻人，虽然说现在已经逐渐式微，但底子绝对也不会干净到哪里去，不管是漂的多白，这个圈子的就是这个圈子的，总是会有黑的底子在那，到时候只要联系一下沈阳军区里面的某些干部，说不定就能够震慑他们一下！

　　路上一切都安安稳稳，甫一下了飞机之后，陆云青就首先给燕京市的那些个女孩儿去了电话报了平安，然后给沈阳军区去了一个电话，又给东北的苍龙帮去了一个电话，让前者弄一辆有些派头的车过来，至于后者，交代的很简单，召集最好的狙击手，将闻人家也就是现如今的陈家，跟团团包围，到时候自己进去谈判的时候，出来一个杀一个！

　　当他们两个人看到了沈阳军区派来的车辆的时候，就算是派头大到了一定境界的陆云青，都不由得的倒吸了一口冷气，车不算是多么娇贵的车，只是比较普通的政府用车，奥迪A6，但拍照却让他吓了一跳，显然是军区里面那个大领导开的车，这家伙要是跑到城里，一路闯红灯，估计也没什么事情吧。

　　有些无厘头的想着这个车牌能够带给自己的可笑权力，陆云青坐进去，陶卓嫣自然在副驾驶席上面，已经很久没有坐过陆云青的车，陶卓嫣的心中竟然有种小期待，一路飞驰之后，这辆性能不算是多么超然的奥迪A6来到了那一家隐形富豪的门外。

　　别墅很普通，不富丽，不堂皇，甚至与旁边那些个普通别墅相比的话，也不过是稍显豪华而已。

　　具体不清楚这间别墅里面究竟是会蕴藏多大的能量，但陆云青却知道，有一点毫无疑问，即便是闻人家能够逃过自己给他们带来的这一劫，也必然会元气大伤。

　　再说能够牵引出来闻人家那个已经遣出家门却还心系家族的不肖子孙，足够了。

　　微微一笑，陆云青拉住了陶卓嫣的手，走过去敲敲门，等到门口放着的那个可视电话亮起的时候，显露出来里面一张刻薄的脸庞，而陆云青则是笑容灿烂，说是要进去摆放一下陈家的陈康老先生，虽然眼前的这个年轻人很面生，但俗称伸手不打笑脸人，陆云青的姿态摆的很低，要是这看门人再咄咄相逼的话，就有点说不过去了，似乎是回头请示了一下，简单说道：“等一下，马上就过来。”

　　片刻之后，就有人将大门打开，官方而刻板的将陆云青还有陶卓嫣两个人给邀请了进去，只说了一句让两个人不要随处乱走动，紧接着一路上就一言不发，眼睛里面的颜色很凝重。

　　两个人被带到的并不是有着多么豪华装饰的大厅，而是一间有些黑漆的小屋，甫一进去之后，那开门的侍者就开门见山说道：“虽然你们看上去很面善，但这是陈家大院，不是一般人能够进来的，我需要知道你们详细的底细，不配合的话，就不要怪我们刻薄死板了。”

　　“呵呵，好说好说，这是我的名片。”陆云青将手中的名片扔了过去，说那是名片，其实不过是一张简单的卡片，上面画着一条栩栩如生的苍龙，而在苍龙之下，则是用正楷写着三个字，陆云青。

　　图腾加上铿锵有力的字迹，让那侍者小小的震惊了一把，他看着这张卡片，有些不解的自言自语：“陆云青，这个名字有点耳熟，平常没少听老爷子念叨，怎么就是想不起来了呢？”

　　陆云青在旁边友好的提示道：“苍龙帮的，小人物，不足挂齿，你当然不会知道。”

　　“噢，苍龙帮的啊，原来如此。”侍者似恍然大悟，憨厚一笑，但旋即手中就是一抖，差一点将这纸片给生生的扔了出去，“什么？苍龙帮？那个华夏第一大帮？”

　　“别这么说，我们是第一大黑帮，第一大帮，是丐帮，不是我们。”陆云青认真的纠正了对方的错误。

　　一旁的陶卓嫣强忍住笑，硬生生的保持着自己那冷冰冰的气质。

　　“您是苍龙帮的帮主，陆云青？”那侍者脸上仓皇不安说道。

　　陆云青含笑点头，下一刻，侍者一开始那高高在上的姿态瞬间就已经低落到了谷底，本来还一片红润的脸色瞬间就已经变化的苍白不堪。

　　“没事，我现在有资格见一下你们的老爷子了吗？”陆云青继续问道，丝毫没有因为对方将自己的身份给看透出来而有多么的傲娇。

　　侍者连忙点头，同时一溜儿小跑的冲了出去，告诉所有的侍者，说是有大人物要来造访，一定要招待好，要不然的话，肯定是会出大事情的！

　　看着侍者那忙里忙外的样子，陆云青不屑的笑了笑，说道：“看看这些个狗腿子的样子，真让人觉得寒颤。”

　　“青哥，为什么他们的侍者都要这样的趋炎附势呢？”陶卓嫣有些不解的问道，从某种程度上面来看，这个女孩儿是那种完全不懂得什么叫做人情世故的，因为在她的身上除了杀戮的气息之外，就再也没有其他的能力，想要在社会里面都游刃有余，简直就是痴人说梦，或许也是因为这一点，陆云青才会将她视作是自己的珍宝。

　　陆云青没有回答这个问题，他不想让陶卓嫣沾染太多的世俗气息，在他的心中，只希望眼前的这个女孩儿只是那个不论是什么时候，都用自己执拗的爱情去维护尊严与自己男人，至于其他，陆云青不奢求在陶卓嫣的身上能够看到，也不希望能够看到。

　　当闻人家的老爷子出现的时候，那些个里里外外忙碌不堪的侍者们才算是真正的放松下来，在他们的心中，闻人家或者是陈家的这个老爷子，简直就是玉皇大帝一般的人物，威严在，气场在，不管是什么样子的困境，都能够完美的应付过去！

　　陆云青收回一开始面对那侍者的低姿态，气质浑然一变，就已经变成了一名桀骜不驯的年轻人样子，伸出手，在那张面色苍白，嘴唇发紫的老人的手掌上面清清的拍了拍，姿态跋扈却不显半点轻浮，眯着眼，轻声说道：“闻人老爷子，气大伤身，我这次来，没考虑什么，来的也匆忙了一些，没带什么见面礼，您还要海涵一下。”

　　周围的侍者都是一脸的诧异，自己家的老爷明明是姓陈，怎么眼前的这个人叫他叫做闻人老爷子？

　　但面对明显有些虚情假意的陆云青的闻人老爷子，却是已经变了脸色，脸色涨红了之后，猛然又变白，如同是刚刚漂白过的纸张一样，整个人摇摇欲坠一般，语气颤抖不已，连带着他嘴边的那些个胡须也开始轻微的震颤，“就连当初的东北帮，都不敢对我怎么样，你刚刚统治了华夏黑道，就要对我下手，有点说不过去吧！”

　　即便老人被陆云青给气的不轻，但还能够气不喘的说出来这样不卑不亢的一句话，已经让陆云青很是震惊，他看着老爷子那一张淡然的面容，轻笑说道：“老爷子，您这句话说的就错了，拿着苍龙帮与东北帮来相比的话，本来就是对我们苍龙帮的不敬，而我亲自过来，已经算得上是帮您抬价，结果您还非愿意把自己说的掉价，有点可笑吧，不过，您在嘲弄自己的时候，请不要嘲弄我们苍龙帮，因为我，脾气不太好。”

　　挑衅！

　　陆云青的嚣张霸道，在这个时候，展露无余，无论是在印度还是在日本，他所依靠的都是自己的兄弟，还有自己那一身彪悍到逆天的功夫，从来都没有用过自己的这一副毒舌腹剑，这时候终于有了用武之地，虽然难免有点不尊老爱幼的嫌疑，但他还是毫不客气的用了出来。

　　闻人老爷子踉踉跄跄，好像是高血压不小心汹涌上来，一时间让周围的侍者都一脸的担忧。

　　“陆云青，我父亲敬重你是一个大人物，才会这样给你面子，还亲自出来见你一面，你不要敬酒不吃吃罚酒！”这时候，走过来一名中年人，没有什么太出人意料的彪悍气质，只是言语之间的那种咄咄相逼，却让陆云青有些意外。

　　看来这个家族能够僵持到现在，也不是一点道理也没有的，每个子孙都对这名老爷子敬重有加，不管力量已经多么的式微，时时刻刻都能够凝结成为一股绳，自然能够造就一棵垂危但不会倒下的大树！

　　……


第837章 问菩萨为何倒坐

　　“陆云青，你这次来我陈家，究竟所为何事？”闻人老爷子终于算是已经沉静了下来，面色逐渐的恢复了红润，凛然问道。

　　略微意外的看了看眼前这个瞬息万变的老爷子，陆云青笑容更甚，眼睛微眯，也不废话，直截了当说道：“很简单，我想要来打听一下闻人牧的事情，噢，说这个名字，说不定你们都会有点不习惯，那就说另外一个名字，陈狼烟。”

　　闻人家的那些个成员，全都如遭雷殛！

　　尤其是闻人老爷子，呆立当场，紧握住拐杖的手掌在微微的颤栗，上面的青筋都好像是在缓缓的突跳，沉默了好长一段时间，他终于冷冽说道：“陈彪，送客。”

　　一开始为闻人老爷子说话的那名中年人这时候冷笑一声，直接就走了过来，对着陆云青做出来一个请的手势，声音不卑不亢，倒还有些骨气：“请把，这里不欢迎你。”

　　陆云青却是无动于衷，他身后的陶卓嫣一脸冷冽的走过来，将手中的草薙剑短刃横在了陈彪的脖颈前面，眼神清冷，周围的环境，都好像伴随着她的动作而变化的逐渐肃杀了起来。

　　“行了，卓嫣，跟这个中年大叔犯不着，我有别的事情要请教眼前的闻人老爷子。”

　　说罢之后，陆云青丝毫不理会在自己身前的陈彪，绕过去之后，径直走向了闻人老爷子，在陈彪即将要冲刺过来的时候，忽然出手，看似无力的握住了老人的手腕，实际上自己的食指还有中指都掐在了对方的脉门上面，只要自己一用力，这名在闻人家受尽了爱戴与尊重的老爷子，估计就要一名呜呼了！

　　陈彪眼力不错，看到这一幕之后，赶紧停下了自己的脚步，大气都不敢喘息一下，对着陆云青说道：“我劝你最好给我小心一些，在这个院落里面，指不定会有多少的狙击手对准了你的脑袋。”

　　“哦？是吗，巧了，在来之前我就已经派了不少的狙击手在你的院落周围，说不定你现在的那些个狙击手，已经被我的狙击手给一枪干死了呢，说真的，你瞅瞅我开过来的车就行了，噢，对了，别看车，看牌，沈阳军区的，没要警告你什么，只是言语一声，免得到时候你再不知道在我背后究竟都有多少白道上面的人。”

　　陆云青无限的延续着自己的霸道风格，这样的语气，不论是谁听见了都会发自内心的厌恶，但他却偏偏就要达到这样的效果，要不然根本就没办法震慑住眼前这个老狐狸！

　　“陈彪，算了，你先给我去泡杯茶，陆云青，有什么事情进屋谈。”闻人老爷子清冷说道，面不改色。

　　陆云青嘿嘿一笑，他没想到自己的语言攻势竟然能够这么快就取得不错的效果，简直有些出人意料，当他跟随着老人来到了里屋的时候，没时间去惊叹对方屋子里面的豪华装裱，先冷冰冰的给了一个下马威：“以前东北帮的龙头老大，乔八指，已经把你们之间那些个不愉快的过往都告诉给我了。”

　　明显的皱了皱眉，闻人老爷子的气息越发的不均匀，这些在明察秋毫的陆云青还有陶卓嫣的耳朵里面，都能够清晰的察觉到，不得不说，这是一个好讯号，能够让这样一个风雨兼程这么长时间的老人在这么短的时间之内自乱阵脚，并不是多么简单的事情。

　　闻人家族在几百年的浮浮沉沉里面，第二次要面临如此严峻的考验！

　　整个华夏之内，只要是有些背景有些来头的人，谁都知道，现在陆云青的敌人是谁，赫然就是操盘整个华夏经济命脉走向的华夏黑道联盟，而作为盟主之一的华夏人闻人牧，自然而然就成为了华夏苍龙帮所有人的共同目标，明眼人一眼就敲的出来，只要能够将闻人牧的下落找到，徐徐敲打，就一定能够逐个击破黑道联盟的盟主，到时候，陆云青的苍龙帮自然就能够困龙升天，直捣黄龙！

　　“陈狼烟已经是我们家族的叛子，我不知道他的下落，就算是你对我无所不用其极，我也无可奉告。”思索了一阵之后，闻人老爷子索性破罐破摔，这般说道。

　　陶卓嫣脸上明显有些生气了，想要出手，但却被一脸微笑的陆云青给阻止住，陆云青的声音继续延续着自己的波澜不惊的风格，“闻人老爷子，您都已经说了，他不过是你家族的一名叛子，那他的安危也就与你没有半点瓜葛关系，何不告知给我，到时候，我正好把他给你捉回来，新帐旧账你再去找他算不就完了？”

　　“我都已经说了，我不知道他的下落！”闻人老爷子有些气急败坏的说道。

　　陆云青微微皱眉，与闻人老爷子四目相对，不卑不亢，气势汹涌，一老一少的眼神对战，在外人看来有些枯燥无聊，但是极其懂得察言观色的陶卓嫣，却已经看的出来，此时在闻人老爷子的瞳孔里面，渐渐的有一丝心虚的颜色在逐渐外扬，一旦他的心防被攻破，最后的答案也就不攻自破。

　　“闻人老爷子，我再说一遍，您属于这个国家的一员，不管这个国家对你曾经做过什么，这个事实都没有办法规避，我想你不会不知道，乔八指拒绝加入亚洲黑道联盟的理由是什么，他那样的一名杀人如麻，是人命如同草芥一样的人物，尚且会有一丝民族荣誉感，你是见过历史勾陈的人物，怎么能随意放纵自己的后代这样不着边际的疯狂？现如今还有我在拼命的阻止亚洲黑道联盟，要是以后我不小心输了，那谁站出来阻止他们，难道你觉得他们用打压亚洲经济的方式来拉拢欧美黑道势力是一件很靠谱的事情？”

　　一番话驳的闻人老爷子哑口无言，他老脸微红，拄着拐杖的手，逐渐的放松下来，神情落寞，似乎是在深思。

　　见自己的话有一些效果，陆云青赶紧添油加醋说道：“他们已经快要将亚洲经济给搅的一团糟，或许现在我们都还看不出来什么，不过过些日子，我的女人周紫月，也就是如今唯一的一名商业武则天，就能够给我整理出来一份他们对亚洲经济所做的各种卑劣行径，难道非要让我将这样的证据摆在你的面前，才能够博得你的爱国之心？我先不说这么大这么空，就说他们这么做，将亚洲的经济华夏的经济给颓败下来，难道身为华夏经济网络里面的闻人家，就能够躲避过这一次的冲击？还真以为欧美的黑道会是什么好乘凉的大树？假如真的到那时候，闻人家，如何自处？”

　　闻人家，如何自处？

　　这个问题，如同是一根锥子一样，直接刺进了老爷子的心口里面，扎的见血，透深！

　　一语成谶。

　　看着闻人老爷子逐渐就要动容的神色，陆云青再一次微微一笑，随后说道：“当然，我这一次的造访有一些过分，但事已至此，非常时间，只能够用非常方法，我说实话，假如你们不告诉我闻人牧如今的下落，在闻人家之外的狙击手，会在三天之内，将你们所有人赶尽杀绝，没办法，我只能够用这样的方法来将他引出来，谁让他在已经叛出了家族的同时，还对你么这个家族如此的怀念？”

　　闻人老爷子猛地抬头，一脸的惊诧与痛恨，但陆云青还是郑重其事的点了点头。

　　毋庸置疑！

　　这绝对不是以为狂妄无敌就能够随随便便装作出来的镇定与泰然。

　　底气十足。

　　陆云青的眼神清澈没有一丝浑浊，直视着闻人老爷子，后者顿时就感觉到了一股威压，直逼上自己的心口，脑子里面嗡嗡作响，不知道在轰隆些什么，当老爷子终于打定主意的时候，陆云青才算是长舒了一口气。

　　“既然你都已经这样说了，我再表现的再孤立，就有点说不过去了。”闻人老爷子微微的叹了口气，随后眼光已经飘落到了窗外很远的地方，不知道在想些什么，“现在闻人牧应该是在华夏，至于在哪里，我想只有用杀掉闻人家的成员这个方法，才能够将他引出来。”

　　陆云青愣住了，他万万没想到，这个老人竟然是真的不知道闻人牧的下落，看着老人那决然的神情，他顿时就恍惚住。

　　看来是自己太过于自负了。

　　苦笑一下，陆云青放软语气：“既然这样的话，那还是不要冒这个险了。”

　　“没关系，老头子我早就已经患了癌症，虽然还没有到晚期，也还是有可能治好的，可人命由天不由我，这样的风险，我没多少心性再去硬拼了，一直都选择治疗，也不过是想要看着闻人家能够再一次崛起，但刚刚听了你的话，让我还算是稍微有些沉思，亚洲经济不能倒，这棵树下的人太多，倒了，我付不起这个责任，到时候也会良心不安。”

　　闻人老爷子叹息一口气，轻声说道。

　　陆云青点点头，神色哀伤。

　　过了一阵之后，闻人老爷子再一次重复：“让我去吧，为了心安，呵呵。”

　　为了心安。

　　简简单单的四个字，直接印在了陆云青的心中，忽然，他的目光落在了不远处的一座倒坐观音上面，看着那有些单薄的背影，心中不免落寞。

　　他忽然说道：“问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头。”

　　“呵呵，说到了点子上，不过在这里，是叹狼烟不肯回头。”

　　……


第838章 闻人牧，柳云龙

　　华夏之内，各种大自然鬼斧神工之后的景象，都是那些个闲的蛋疼的大人物喜欢攀登的对象，对于他们来说，能够征服这些个山脉，是他们毕生的追求，当然这样的蛋疼态度，也就只有他们才会有，因为一般人的时间，大都放在了工作与忙里偷闲上面！

　　昆仑山脉，几乎是各种神话传说的发源圣地，而就在闻人家来了陆云青这个大杀神的同时，两个人已经攀登到了昆仑山的一处山峰之巅上。

　　两名男子，来头颇大，如果将自己的名号报出去的话，全国上下，不知道会有多少苍龙帮的成员恨不得能够杀之而后快，这两个人一人名叫柳云龙，一人名叫闻人牧！

　　如果说柳云龙是那种气质外露，妖娆鬼魅的男子，那闻人牧就完全相反，他的面貌简直都能够大众到塞人堆里面自己的生母都完全认不出来的地步，两个人攀登了一段时间，柳云龙已经气喘吁吁，虽然他的身手不错，但面对这样天造地设的恐怖山峰，还是有些吃不消，反观闻人牧，或者说陈狼烟，就明显的游刃有余许多了，他面不红气不喘的席地而坐，从背包里面拿出来一块普通干粮，津津有味的吃着。

　　“闻人，要不要尝尝地地道道的山西汾酒？”柳云龙呵呵笑道，将手中的一个小瓶子扔了过去。

　　闻人牧轻松接住，有些埋怨似的看了看柳云龙的面容，说道：“你怎么又开始喝酒，一回到华夏就管不住自己的嘴，还专门挑这样霸道的酒，是不是不想要你那一副小身板了？”

　　“我的身体又没什么事情，虽然你老说酒大伤身，可我喝了这么多年，不还是一点事情没有，再说了，不过是作为你身边的一名臣子，我又不需要冲锋陷阵，也不需要暗杀偷袭的，平时出谋划策，来点小聪明就行了，不怕身体吃不消。”柳云龙大大咧咧说道，不过在说道了冲锋陷阵的时候，脸上却是没来由的落寞，上一次面对着赵阎王的时候，自己吃了不小的亏，虽然最后成功的脱身而出，但一开始的计划还是泡汤了，不但没能将燕京市苍龙帮给打乱，还将自己的底细身份给渗透了出去。

　　似乎能够看得出来他心中担忧的什么，闻人牧无所谓的一笑，云淡风轻道：“不用想那么多，不过是一次失败，俗话说得好，失败是成功之母嘛。”

　　“行了，糊弄小孩子的东西，就不要在这里跟我说了，每一次跟你练拳，我都没赢过，要这么说，我得来多少个母亲？”柳云龙没好气说道，却是引来了闻人牧一阵阵的大笑。

　　忽然，柳云龙豪气顿生，站起身来，伸出一只手指，挑衅说道：“闻人，要不然在这里跟我来一架？”

　　“这里？”闻人牧有些不能置信，看了看周边的环境，还有不少的积雪，要是在这里对战的话，说不定会引来一次不小的雪崩，“不怕雪崩？”

　　“崩什么崩，别什么倒霉的事情都让我碰上好不好，上一次碰到了赵阎王，就已经够倒霉的了，这一次要是再碰雪崩的话，老子就不要权臣这个名号了！”柳云龙不屑说道，脸色已经微微红润，在亚洲黑道联盟里面，他是以好酒但是酒量还小著称的，不管是什么度数的酒，沾之即醉，说白了，就是一没量还充大头的人物。

　　执拗不过柳云龙，闻人牧也只好妥协，虽然说他贵为盟主，不过与这个新加坡权臣，相见如故，两个人亦师亦友，已经成就了一对黄金搭档，也是亚洲黑道联盟里面最大盟主最器重的两个人。

　　拉开了架势之后，柳云龙首先出招，他的身体猛然出动，差不多只是一瞬间的功夫，就已经悍然出拳，但这样简答的招数，明显的没有能够在闻人牧的眼睛里面造成多大的威胁，后者只是轻描淡写的一个躲避，就完美的躲闪了过去，然后也是随之而来的一拳，径直就打在了柳云龙的身上，双方一时间焦灼在了一起，你一拳我一脚，来来往往，打的不亦乐乎，当然身上穿的比较厚，根本就不可能发出什么虎豹雷音之类的虎啸风声，但也打的颇为精彩。

　　只是，这样激烈的打斗，已经逐渐的让周围的积雪不快，再加上两个人在打架的时候，情不自禁的低吼或者是长啸，尤其是他们头顶上山峰的积雪，闹脾气闹的更凶，不断的被震落下来不说，更隐隐之间有着雪崩的危险！

　　所幸的是，两个人并非是真正的势均力敌，闻人牧的眼角余光很快就已经察觉到了头顶雪崩的迹象，一招擒拿手将对方给生生的抓住之后，就赶紧向着身后猛跑，速度可见一斑，下一刻，两个人就已经听见了身后那轰隆隆的声音！

　　五秒钟之后，闻人牧还有柳云龙两个人猛地向前面一扑，直接就将这危险的一幕给躲避过去。

　　良久良久。

　　终于算是尘埃落定了之后，闻人牧一脸埋怨的看着柳云龙，很是不快的说道：“你看吧，都是因为你，还真的雪崩了！”

　　“我靠，我也不知道怎么会真的雪崩啊！”柳云龙那本身的气质就很阴柔，这时候爆了粗口，别扭至极，不过他在面对着闻人牧的时候，要比起在邹成玉的面前自然很多，这样的表情也算得上是自然流露，并没有表现的多么夸张。

　　闻人牧苦涩一笑，随后说道：“这下可好了，咱们的事物，都还在那些个积雪里面覆盖着。”

　　“啊？”柳云龙大吃一惊，目瞪口呆。

　　气氛尴尬不已，只剩下了柳云龙那不断腹诽的声音，过了一会之后，闻人牧终于算是按捺不住心中的烦躁，大喝一声：“你给我闭嘴，平常也没感觉你有多么的烦人，怎么这个时候，就是这么的烦人呢，我有卫星电话，给他们求救行了吧！”

　　看到了闻人牧从口袋里面拿出来的卫星电话，柳云龙顿时更加的气愤，破口大骂：“你竟然还留着一手，我告诉你，上一次在赵阎王那里我吃了不小的亏，本来就有点气不顺，这一次我看着你还算是给我面子，邀请我过来爬山，结果我现在才知道，原来是你自己待的寂寞了，想要找个人陪你玩是不是？”

　　闻人牧白了他一眼，没好气的哼了一声之后，就没再说话。

　　当着柳云龙求救之后，闻人牧再一次席地而坐，一脸的不快表情。

　　无论是柳云龙怎样的说好话，这位在黑道联盟里面地位要超然他很多倍的盟主，就是一言不发，面色冰冷，忽然，卫星电话聒噪的响了起来，闻人牧拿出来之后，刚刚想要将这个不解风情就开始响的东西给扔到一旁，结果却看见上面的号码是如此的熟悉！

　　虽然自己已经离开了家族差不多七八年，但这个号码，自己从未忘记过！

　　闻人牧接通电话，欣喜问道：“哥，是你吗？”

　　电话那一头，赫然就是闻人家叫做陈彪的中年人，假如没有改姓的话，他的名字，应该是叫做闻人彪，他的声音有些颤栗，似乎是发生了不小的事情，一句简单问候，就让敏感的闻人牧感觉到了一股危险的气氛，后者赶紧问道：“发生什么事情了？”

　　“苍龙帮的陆云青来过家里了。”陈彪的一句话，差一点没让闻人牧感觉到又来了一次雪崩！

　　双方沉寂了好久，就连一旁喋喋不休的柳云龙也已经看出了事情有些不好的端倪，赶紧沉静下来，一脸担忧的看着闻人牧。

　　“他去了之后，都做了什么，父亲呢，他有没有受到伤害？”闻人牧赶紧问道，在他的心中，不管什么样的事情，就算是能够大过天，也绝对大不过自己家中的事情！

　　只听见陈彪唉声叹气了一句，随后继续说道：“父亲的做法，我……”

　　“你可倒是说啊！”闻人牧顿时心急如焚，他的视野里面全都是皑皑白雪，虽然一片宁静，可自己的心中，却是如同被烈火灼烧一样，燥热不堪，难以沉静！

　　终于，对方在几经周折之后，还是说了出来：“父亲听信了陆云青的说法，要用自己的死，来引你出来。”

　　这一刻，时间仿佛已经停止了！

　　不管是刚刚的雪崩，还是身边的柳云龙，似乎在闻人牧的眼前都不复存在一样，他失神的看着正前方，呢喃自语，却不成章句。

　　“现在父亲还没死，不过晚上，他就要去做这件混事，我思来想去，没办法，只好给你打了电话。”陈彪的声音几乎已经带有了不少哭腔，似乎极度的无助。

　　闻人牧刚刚想要说话，忽然对方的电话就已经被挂断，大概是强行挂断的，他的心中咯噔一下，眼睛里面瞬间充血，整个人的气势，都在一瞬间，被汹然提升了上去。

　　“怎么了，闻人？”柳云龙战战兢兢问道。

　　闻人牧回头看了他一眼，毫无生气的说了一句：“陆云青要用我父亲的死，来引我出来。”

　　“不行，这个绝对不行，你不会是想要露面吧，联盟里面已经说了，下一个要出山的盟主，是泰国的蛇姬，要是你出山的话，大盟主会不高兴的，你应该知道，在联盟里面，不管是惹怒了谁，就是不能够惹怒大盟主。”

　　在柳云龙的口中，好像这个所谓的大盟主，就是一尊难以抵抗的魔神！

　　但闻人牧却执拗不已，握紧了双拳，痛恨说道：“不行，我一定要出山，今天晚上，我父亲就面临生死一线的抉择，要是我不出面的话，他老人家就要驾鹤西去了，云龙，你知道我这一辈子，最痛苦的事情就是被家族赶出来，要不然我现在也不会跟随着他们改姓为陈，不管怎样，就算是要忤逆大盟主，我也一定要出山。”

　　“蛇姬他做不了吗？”

　　“她不行，孙老死后，她要将孙老手中的势力都接过来，还需要一段时间，我现在没办法了，只能先动用自己的能量了，云龙，你明天火速飞往泰国，先控制住蛇姬，要不然，她肯定会出手阻止我。”闻人牧冷静说道。

　　看着他这一副毋庸置疑不容反抗的表情，柳云龙考虑很久，终于重重的点了点头，说道：“好，一切小心！”

　　“嗯，你也是。”

　　……


第840章 蛇姬的妖娆

　　毒龙会在泰国上面根深蒂固，早就已经形成了一个难以顽抗的势力，但就在前不久，这里竟然冒出来一个让所有人都感觉到恐怖的黑帮，以一己之力，将毒龙会彻底打压下来，不管是谁，每每谈到这个神秘的黑帮时候，都会感觉到一阵敬畏。

　　苍龙帮。

　　这个在泰国之中几乎已经传的沸沸扬扬的恐怖名称，可谓是爱之欲其生恶之欲其死！

　　只不过谁都不知道的是，在泰国之中，从来都不是毒龙会独大，这里曾经也如同华夏一般，群雄割据，战乱纷争，偶尔几个帮派崭露头角，就瞬间淹没在了巨大的黑道洪流之中，这样的黑道乱局，几乎已经持续了差不多有十年，其中自然也有毒龙会，后来出现了一名女人，一名堪称能够祸国殃民的女人，在几大势力里面不断游走，竟出乎奇迹一般的将所有的势力都打垮在了无形之中，唯独留下了毒龙会，算是给了泰国黑道一个交代，群雄战乱虽然能让许多英雄人物揭竿而起，但也在某种程度上面阻碍了黑道势力的经济发展，而经济这两个字，恰好就是亚洲黑道联盟最重要的命脉所在，所以这个女人甫一出现，就已经得到了毒龙会的支持，不仅加入了亚洲黑道联盟，也将这个女人给哄抬上了泰国黑道巅峰一般的存在。

　　蛇姬，在泰国是永远超然若神一般的存在！

　　柳云龙坐在飞机上面，看着手中的资料，心中逐渐多了一个轮廓，他曾经在亚洲黑道联盟里面的重大会议上面见识过这个第三盟主的样子，长相妖娆，身材魔鬼，看上一眼就能够全身发麻，那样的感觉，让他如今还记忆犹新。

　　“我不过是小小一臣子，却总要去做这样那样的苦力活，唉。”柳云龙欲哭无泪，不过想了想，他还是更加担忧闻人牧也就是陈狼烟的安危，苍龙帮的势力究竟是有多大，他不是不了解，身为华夏人，对于华夏里面的那些事宜他早就已经有了大致的明确，苍龙帮的风云成长史，在亚洲黑道联盟里面都是绝对恐怖的存在，每每一想，他对于陆云青这个人物，都会由衷的一阵敬畏。

　　此时的陆云青百无聊赖，正在闻人家里面同陶卓嫣玩着象棋，两个人杀的天昏地暗，别说陈彪，就是闻人老爷子在一旁都看的胆战心惊，这样的棋力，绝对不是一朝一夕所能够练成的，或许是因为闻人老爷子的心结几乎已经打开，心情虽然谈不上好，不过比起一开始来，话语要多了不少，大多都是象棋上面的交流，老人兴致勃勃，一反往常一字千金沉默寡言的风格，侃侃而谈，从炮说到了华夏与世界上面那不同风格的攻坚战，从国际象棋的王后说到了西方皇室的政治联姻，说到华夏象棋里面必然是将帅面临残局才想要御驾亲征，走的路径还不会多长，引经据典，旁征博引，让陆云青受益匪浅，两个人交谈甚欢之后，却被陆云青看似云里雾里的一句话给说的气氛瞬间僵硬了一下，只听见陆云青好笑着说道：“闻人老爷子，您说的真是不错，也就是说，我现在的御驾亲征，几乎就是势在必得的？”

　　挑拨！

　　陈彪在一旁眉头紧皱，一言不发，杀气逐渐四溢了过来，闻人老爷子这两天一直都试图将闻人牧的事情放下，虽然有些困难，不过陆云青跟陶卓嫣两个人爱好广泛，每每都能够拿出来新花样给他看，倒让他过的也十分轻松，哪知道这时候的陆云青竟然将话说白，不由得又将一开始的愤怒和担忧给提了出来，不过老爷子毕竟是已经活了一般人两个岁数的人物，无论是城府还是心性都要成熟老道许多，将自己心中的气愤给压抑了下来，笑容阴郁，轻轻说道：“云青开玩笑了，我只是做为一个药引子，至于闻人牧这一味药，能不能有效的将苍龙帮的那些个病症都救过来，我可不好说。”

　　话虽然这样说，但陈彪在一旁就有些按捺不住了，他整个人都已经陷入了汹涌的气愤里面，怒气冲冲的看着陆云青的眼眸，不屑说道：“你还真以为你们苍龙帮就能够对抗亚洲黑道联盟？我虽然不是那里面的人，不过我也明白，这个组织的恐怖性，要是你们太过于嚣张的话，难免最后会吃亏！”

　　“何以见得？”陆云青笑道，神秘兮兮。

　　陈彪冷哼了一声，不屑说道：“很简单，亚洲黑道联盟的四位盟主，哪一个不是能够威震四方的人物，而你不过是一个人，就算是手下有那么多的高手又能够如何，不要忘了，这是一个热武器横行的年代，暗杀打架砍山刀哪一套早就已经过时，最后究竟是鹿死谁手，你说的准？”

　　“说不准。”陆云青倒是老实巴交了一次。

　　陈彪顿时语塞，他没想到这会儿陆云青竟然会顺着他的话说，支支吾吾了一阵，索性轻蔑一句：“哼，知道就好！”

　　陆云青随后抛出一个相当凶狠的话语：“我是说不准我跟亚洲黑道联盟之间孰优孰劣，不过要是说跟闻人牧相比的话，我不会输给他，呵呵，就是这么简单，不要问我自信从哪里来，有关华夏的叛徒，我就算是以命换命，都一定要将他给手刃成功！”

　　闻人老爷子这时候表现出来了极佳的风度，微笑着过来打马虎眼：“行了，你们两个人之间拌什么嘴，对了，陆云青，我听说你的围棋也相当的不错，有没有兴趣在网络上面来两局，陈彪的围棋也相当不错的。”

　　“围棋？”陆云青先是一怔，旋即苦笑不已，他一想到这个东西，就会下意识的想到苏帝老人，随后脑海里面就难免会出现了孙天睿老人那个已经被亚洲黑道联盟给吭了的可悲老者，心中苍凉不堪，不过面对眼前这个就快要失去儿子还能够谈笑风生的老人，他没有任何的理由拒绝，点点头道，“不知道陈彪大哥喜欢在什么地方下围棋？”

　　“清风网络平台。”陈彪黑着脸说道，说实话他的围棋技术并不好，顶多算是个三段水平，这时候，父亲把自己的短肋给说出来，估计是想要提醒自己，万事一定要隐忍。

　　陆云青笑笑，说了一声好之后，就叫陶卓嫣搬过来一台笔记本电脑，连上网，看了看上面陈彪那让人有些感觉无奈的成绩，清风段位四段，要是单单看这个成绩倒是没有什么让人耻笑的感觉，问题就是这个家伙在上面已经下了差不多有七百多盘，才不过是玩到这个水平，就有点说不过去了，说白了就是连上街露个ID都不敢，怎么说都是不太光彩的事情，他不太熟悉这个网络平台，新浪，清风，QQ，弈城这几个围棋大平台里面，他唯一熟悉的就是弈城，当然弈城里面他也没有什么大号，只是偶尔在上面玩上两句，做一把不露相的高人而已，与韩国职业棋手扎堆的弈城相比的话，这个网络平台就有点显得可悲可叹了，虽然人多，可围棋这东西又不是什么玩人海战术的东西，说来说去也没什么值得称赞的地方，陆云青看了一眼陈彪下出来的棋局，即便是很含蓄的说，也就是四个字，惨不忍睹，或者换四个的话，不堪入目。

　　片刻之后，陈彪已经被对方一个六段的人给逼到了绝路，满头大汗，整个人的肌肉都开始紧绷起来，无奈之下，陆云青实在是不想再看这个家伙出丑了，接过鼠标说道：“我帮你下一会儿，顺便让你看看，华夏围棋的高深处。”

　　“哼。”陈彪不屑的说了一句。

　　但陆云青真正接手过来的时候，不仅是陈彪，就连一旁的闻人老爷子，都彻底的惊呆。

　　对手不弱，但在陆云青这一边，却俨然是狮子搏兔，君临天下！

　　等到下完这一局的时候，对手毫不犹豫的灰溜溜逃跑，闻人老爷子拍了拍掌，欣慰说道：“陆云青的风格，果然是有趣，有趣，看似一往无前，霸气横生，其实还能够在这里保持住自己的稳定性，瞻前顾后，相当了不起。”

　　“过奖了。”陆云青笑笑，不置可否，不过下到了这里，他就已经不再继续，没办法，下围棋这个东西，对于他来说，不算是什么爱好，充其量是跟苏帝老人一同玩的一种小小娱乐手段，平常自己一个人的时候，是断然不选择这种打磨时间的消遣方式的。

　　就在此时，陈彪的电话猛然响起，他不客气的当着陆云青的面接了一下，不过在甫一听见里面的声音时候，眉头就紧紧的皱住，脸色泛白一下，陆云青对陶卓嫣打了个眼色，后者毫不犹豫的出手，将这个电话给凶狠的夺了过来，怒瞪了陈彪一眼，杀气满溢，瞬间就让本来还嚣张不已的陈彪安稳下来，不敢说话。

　　陆云青接过了电话，先是一怔，旋即微笑说道：“你好，闻人牧，我是陆云青。”

　　语惊四座！

　　而泰国方面，柳云龙也已经下了飞机，他不喜欢坐飞机，因为很累，而且来到了别的国度里面，还必须要适应这里的时差，痛苦的要命，才来到这里之后，他就给泰国黑道最上层的那名女人去了电话，后者接到了之后，颇有种受宠若惊的感觉，赶紧在饭店包厢里面订了一桌子菜，让柳云龙赶赴过去。

　　“哼，这个家伙倒还算是知道尽尽地主之谊。”柳云龙抽抽鼻子，笑道。

　　随意的拦下来一辆出租车之后，还得给蛇姬去电话，没办法，柳云龙又不懂得讲泰语，将这一切都处理好之后，柳云龙坐在出租车后座上面，看着这已经完全大变样的泰国街道，其中有不少的建筑都在进行重建，他能够想象到，当初苍龙帮和毒龙会里面这里的厮杀是多么的胆战心惊！

　　进了包厢，却没柳云龙想象中的富丽堂皇，质朴中大气十足，更像是官宴的场合，不符合一向高调上镜的蛇姬做派，回头瞅了瞅那守候在门口的两名彪悍保镖，柳云龙不屑笑笑，随后坐了下来。

　　主宾落座，但蛇姬却还没有来，而是来了几个清秀无比的女孩儿，都懂华夏语，算是陪柳云龙在这里说会儿话，柳云龙也不客气，点了份佛跳墙，出乎他意料的是，这里的厨师竟然还会做，顺便看了看价目，有点惊人，笑笑之后，开玩笑说道：“你们老大还真是给面子，什么东西都让点，我要是吃不了的话，可得兜着走，泰国里面想要买点华夏的饭菜，不容易，我兜里面又穷，实在是吃不起。”

　　眼前这几个清秀女孩儿被他给逗的花枝招展，在旁边不断的用自己那一对巨乳对着柳云龙摩擦来摩擦去，后这倒也甘于享受，一脸意淫的微笑表情。

　　过了差不多有一个刻钟，蛇姬终于到来，一袭典雅之中夹杂着些许风骚的碎花旗袍，肩搭一条购自法国巴黎长有93cm的紫皮貂绒披肩，精致利落的淡妆，随意绑成马尾的三千青丝为之平添一股慵懒的贵妇神韵，礼仪标准的全包小高跟很好的凸显了她那浑圆挺翘的屁股。笔直挺翘的鼻梁下，有如刀削的尖锐下巴，张扬着一股千金人家惯有的刻薄，只是被含笑的嘴角很好地淡化，此时的蛇姬，确实像极了封神榜里头那乱政妲己，十足狐狸精一枚。

　　“怎么样，我的华夏女人扮相，还不错吧？”蛇姬一见到柳云龙，就微笑说道。

　　柳云龙先是一怔，旋即就对身旁那穿着淡雅白色衣服的清秀女孩儿不理不睬，迎了上去，笑道：“美不胜收啊！”

　　蛇姬面颊上面明显的有些发红，但她还是第一时间就回复了过来，做了个招待手势，说道：“快坐快坐，这一次过来有什么事情要说，明天我们可就要出师华夏了。”

　　虽然知道这一次要出山的盟主是蛇姬，但柳云龙听到这句话还是不由自主的吃了一惊，他看着蛇姬这一脸神秘莫测的笑容，有些不能置信，随后郑重说道：“我以权臣的名义，希望明天你能够在泰国里面好生呆着。”

　　“什么意思？”蛇姬瞬间变脸，气氛凝滞，降温到了冰点！

　　柳云龙深深吸了一口气，自己与对方的身份地位毕竟还有一段距离，他叹息说道：“闻人出事了，希望你能卖他一个面子。”

　　……


第841章 大盟主的电话

　　柳云龙不愧是亚洲黑道联盟里面的权臣，三言两语就已经将闻人牧还有陆云青之间的恩恩怨怨给说的明明白白，蛇姬听完之后，陷入一阵沉思，全然不知自己已经在柳云龙之前形成了一道难以忍受的视觉大餐，她本就是妩媚刻入骨髓的女子，穿着一身风骚与优雅并存的衣服，在这样的深思熟虑里面，不由自主的就表现出了自己那一抹足以潦倒众生的风情，顿时之间，让柳云龙这个自负不已的华夏虎人，也瞬间被她给吸纳过去，整个人的心神都注意到了对方那高耸的乳房与猩红的嘴唇上面。

　　两个人一时间，都陷入了沉默。

　　而在华夏之中，闻人牧此时正坐拥面前一对浩浩荡荡的人马之中，每个人的脸上都是一股凝重的神色，他们都是闻人牧在华夏之中隐匿已久的高手，不过却很少露面，其中有不少人都接受过苍龙帮的邀请，但无一例外的是，全都拒绝了对方的邀请，一开始苍龙帮或许还有些懊恼，为什么这些人会放弃进入到这个华夏第一帮派的机会，然而在他们的心中，进入苍龙帮，不过是从一个云端跳到另外一个云端罢了，甚至还可能比起以前来要更加的低端，为什么要去？原因呼之欲出。

　　此时，所有人都在屏息凝神，看着面前的闻人牧，当然了，在这个时候已经被称作了陈狼烟，他打电话的镜头并不少见，然而今天电话对方的人物，却是相当的令人惊叹！

　　陆云青！

　　那个在华夏之中，每个人一谈及到，都会送出四个字的评价，黑道之神！

　　“我父亲怎么样？”闻人牧凝重问道，他眉头紧锁，整个人的杀伐气质顿现，不由得让周围的人吓了一跳，对于他这个样子，是很难见到的，闻人牧为人和蔼谦逊，虽然在亚洲黑道联盟里面拥有着相当卓越的地位，但从来都不会表现出来多么锋芒毕露的样子，这个时候的他，已经不再是平常那个平易近人的男子了。

　　电话里面的声音占据了主动优势，只听见里面轻轻说道：“他还好，老爷子现在很健谈，刚才还跟我谈论了半天华夏象棋与国际象棋之间的区别。”

　　“这就好。”闻人牧放心下来，但随即语调再一次增高，似乎是在威胁，“你打算什么时候从闻人家出来？”

　　“等你现身的时候。”陆云青言简意赅，意图暴露，不过这也正是他所想要的。

　　闻人牧的嘴唇明显的紧绷一下，旋即凝重说道：“我现在就在辽宁沈阳，你要是不想在我家做一个缩头乌龟的话，就给我出来，我告诉你，亚洲黑道联盟不是那个同意被你欺负的组织，不要以为能够把山口组毒龙会礼佛堂覆灭了之后，就能够为所欲为，这个世界上面永远都有比你厉害的角色存在！”

　　陆云青微微一笑，轻松说道：“你在哪，我去会会。”

　　“沈阳，香格里拉。”

　　将电话挂断了之后，陆云青看了看面前紧张兮兮的陈彪，冷声问道：“看来闻人家，还是有闻人牧的眼线的，呵呵，看来一开始老爷子是有点过于清高了。”

　　“陈彪，你这个混球！”此时的闻人老爷子已经彻底气坏，他虽然心中也时常惦念着闻人牧的事情，不过却从来都没有跟后者联系过，也从来都不许自己家中的任何一个人同对方联系，一开始陆云青来的时候，就言之凿凿的要自己交出闻人牧，起初他还以为陆云青不过是信口胡说，此时，陈彪竟然败露出来，脸上闪腾出来一抹丢人的颜色，兀自懊恼道，“家丑啊”

　　陆云青笑道：“毕竟都是自己的兄弟，我能够理解他，老爷子，你也不用这样生气，一开始我的确不知道闻人家还有人联系过闻人牧，一切都是碰巧，不过纸也保不住火不是？”

　　随后，陆云青对着陈彪笑笑，转身就要离开。

　　“青哥，咱们去哪？”陶卓嫣跟在他左边，沉声问道。

　　陆云青轻松答道：“当然是香格里拉。”

　　“可他们一定是有备而来，我们轻装上阵，会不会有危险？”陶卓嫣面带愁容，若是让她独自前去的话，她倒不会有什么意见，可要是陆云青亲自去的话，她难免就会担心了。

　　“没关系，我早在昨天就已经秘密的让李铁柱带着兄弟们今天赶过来了，现在看看时间，差不多也已经到了机场，给他们打电话，一会儿有大战要玩玩。”

　　过了一阵之后，陶卓嫣给李铁柱去了电话，后者果然已经来到了机场，一同随行而来的还有奥古斯丁以及洪远宽、佟冰，除此之外的，还有一批身手匹焊的人物，从纸面上看，这样的一支队伍，拥有着相当不错的战斗力。

　　吩咐了要去的地点之后，陆云青又跟东北苍龙帮的那些人吩咐了一阵，凑出了一份差不多五百人的队伍，浩浩荡荡的冲了过去。

　　在东北之中，这样的大规模战斗早在乔八指时期就已经屡见不鲜，街道上面的人看到陆云青为首的这个架势，没有任何的紧张，一副淡然自若的样子，该怎样怎样的表情，让陆云青不由得有些好笑，陶卓嫣依旧一如既往的杀气腾腾，与陆云青单独在一起时候的温软，此时早就消失不见，两个人在队伍的中间慢慢前行，过了一个街道之后，几辆计程车停在他们的面前，随后李铁柱几个人的身影就已经出现，给这一支队伍增添了更加雄厚的战斗源泉，本来东北苍龙帮的人很长时间没有参加过战斗，就有些紧张，看到了这些个嗜杀成性的家伙们，顿时放心下来！

　　宛如千军万马，扫荡九州！

　　陆云青来到了香格里拉的时候，那些个不过是打手性质的兄弟们都在外面等候，跟随在他身边的只有陶卓嫣还有李铁柱两个人，这三人几乎已经成为了苍龙帮的铁三角，没有做什么过于正式的打扮，中规中矩，清一色的牛仔裤加上休闲装，不过却能够穿出来不同的味道，尤其是陆云青，这样一身简单的就好像是从地摊上面淘换过来的衣服，竟然被他穿出来了英伦皇家的风范，整个饭店里面的女服务员看到了之后，都难免眼前一亮，差一点就沉醉进去。

　　陶卓嫣不喜化妆，但却生了一副倾国倾城的相貌，此时出现在闻人牧眼前的时候，让后者那起伏不定的心情，变得稍微有些舒泰。

　　陆云青停下脚步，看了闻人牧，后者轻微摇头，嘴角倔强的笑容明显有些牵强。

　　“放心，我已经将闻人家的兵撤出来了。”陆云青笑道。

　　“多谢。”闻人牧淡淡回答。

　　在闻人牧的身边，有三名精壮男子，每个人都是一身的西装革履，不过按照陆云青的说法就是，就算是穿上西装，喷上古龙水，还是一身的人渣味，这三人的眼睛里面洞射出来一股精炼的光芒，看样子气势汹汹，似乎是想要杀人一般。

　　李铁柱看着这三个人，不屑说道：“黑龙江三煞？没想到你们是他的人。”

　　“哼，你想不到的事情多着呢！”那三名长相凶悍的人，为首一名说道。

　　“这三人就是大名鼎鼎的黑龙江三煞？”陆云青打趣问道。

　　由于没了自己父亲的威胁，闻人牧此时已经放下了心中的那一股担忧，轻松了很多，笑道：“没错，之前我听黑煞说过，李铁柱曾经邀请过他们三个人加入苍龙帮，不过这三人还是拒绝了，现在想想，我倒有点替他们庆幸。”

　　“是吗，有的时候，苍龙帮也不是随随便便就能进来的，邀请只是给个进来的机会，到时候还有很高的规格的。”陆云青毫不客气的在口头上面赢取先机。

　　或许谁都不会想到，这两个代表着华夏年青一代最巅峰的两名黑道枭雄，竟会在口舌上面逞一时之快。

　　李铁柱嘿嘿笑道：“青哥说的不错，三个人里面黑煞最能打，老二红煞就是国际雇佣兵界里面曾风云一时的火药，很会鼓捣枪械，至于老三，倒是没什么长处。”

　　被他毫不客气的羞辱了一次，老三也就是那身材稍显矮小的家伙，登时就怒了，大骂：“妈的，有种单挑。”

　　闻人牧轻轻皱眉，做了个下压的手势，说道：“不急，有时间让你们打架。”

　　“可是！”老三，叫做绿煞，这样的名字自然是三个人后来又给自己起的名号，他不到黄河心不死，容不得别人在自己的面前狂妄自大。

　　李铁柱却是置若罔闻，径自说道：“闻人牧先生，我们这一次来，尤其是青哥都亲自来了，想必你也知道我们的意思，不论打不打，你得给个确切的说法。”

　　“说法？”闻人牧微笑反问，“你们想要什么说法？”

　　李铁柱毫不相让，继续喋喋不休，“当然是亚洲黑道联盟的性质。”

　　“无可奉告。”绿煞不屑说道，继续将现场的气氛降温。

　　“狗娘养的杂种，不带把的尻货！”李铁柱并不理会绿煞的狂傲，仍旧一脸冷寂的看着面前的闻人牧，顺便骂了一句绿煞，从这一句骂辞里面就能够看的出来，他们之间的矛盾隔阂相当的严重。

　　绿煞眉头一皱，目呲欲裂，现场的冰冷气氛迅速升级。

　　只是这一次没等绿煞和李铁柱之间有何动作，一直在陆云青身边站着的陶卓嫣就已经行动了，她的速度相当威猛，继续只是顷刻之间的功夫，就已经来到了绿煞的面前，寒光一闪，后者肌肉瞬间紧绷，可仍旧没来得及躲闪过去这一击。

　　能够将暗杀描绘的如此华丽，苍龙帮里面也不过只有数人而已。

　　“稍安勿躁。”闻人牧汗颜说道，说实话，今天他倒真没想双方大战，毕竟他这一次叫过来的人手不过都是临时拼凑之师，战斗力比起陆云青带过来的那一批精锐人马完全无可比拟。

　　不过他的这句话已经形不成任何作用。

　　陶卓嫣手中的草薙剑横在绿煞的脖颈前面，寒光急闪，杀气逼人，比起这把在日本拥有着相当超然地位的匕首，陶卓嫣的面容，更让人毛骨悚然，她的声音仿佛是凭空附加了一层寒霜：“想打架，我们奉陪！”

　　情势，一触即发！

　　另一方面，在泰国那个平行时空里面，还有另外一个女人用手中的匕首恶狠狠地举在了一名男子的脖颈之前。

　　蛇姬冷冰冰的看着柳云龙，说道：“知不知道，你这样帮闻人牧，会犯了大盟主的大忌？”

　　“我明白。”面对变脸比变天还快的蛇姬，柳云龙苦笑不已。

　　在亚洲黑道联盟之中，四位盟主名义上地位相同，可在权利上面，还是有些大小之分，其中资历最老，但权利最小的自然就是一直想要振国远蕃的孙天睿老人，而闻人牧还有蛇姬两个人几乎平起平坐，但两个人却是直接受到大盟主管辖的，相互不能够有任何自作主张的举动，比如这一次闻人牧毫不客气的主动出山，不仅没有请示大盟主，甚至还打算要让蛇姬帮助他打马虎眼，这样的事情，蛇姬自然不想做！

　　因为大盟主的尊严，是不容任何人侵犯的！

　　果然，她话音刚落，手下就恭恭敬敬的递过来一个手机，声音颤抖道：“蛇姬大人，大盟主的电话。”

　　气氛出现了短暂的停息！

　　“你看吧，要出事了！”蛇姬冷笑说道。

　　柳云龙无可奈何，他何尝不会知道大盟主已经到了华夏，而世界看似大，实际上也小的可怜，闻人牧的出山，就算是保密的再夸张，估计也隐瞒不了多久。

　　蛇姬将手中的匕首放下，气愤不已的看了一眼柳云龙，不再理会，将手机接了过来，问道：“大盟主，您有什么事情要吩咐？”

　　“闻人牧出山了，你知不知道？”对方的语气相当冰冷，显然不怎么高兴。

　　蛇姬一愣，但作为一名黑道联盟的盟主，她的城府心性还是相当成熟的，轻轻说道：“这事儿我不知道，什么时候的事情。”

　　“今天，刚才。”

　　“这……大盟主，这是您的命令？”虽然蛇姬刚才气愤的想要杀了柳云龙，但此时还是给了他一个面子，没有戳穿一切。

　　大盟主此时忽然冷笑片刻，声音一如既往的不带感情：“不是，你现在火速出山，飞往华夏东北沈阳，香格里拉，将这些事摆平，我不想最后还要我出马摆平这些事。”

　　“是，我明白了。”

　　将电话放下之后，蛇姬一脸无奈的看了看面前的柳云龙，后者隐隐期待，随后，蛇姬苦笑说道：“我现在就得去华夏一趟，你要不要跟着。”

　　“唉，闻人啊，我就说这招不行。”柳云龙无奈自语，随后凝重点头，“被大盟主责罚，总比要死在陆云青的手中好很多！”

　　……


第842章 一力降苍龙

　　陆云青与闻人牧之间的战火，也开始逐渐的攀升起来。

　　李铁柱与陶卓嫣两个人面对黑龙江三煞，而陆云青则是与闻人牧之间互相对峙，气氛如野火燎原，一触即发。

　　“苍龙帮与亚洲黑道联盟之间的恩怨，已经不再是两个黑道组织的恩怨了，这是一个关于经济命脉的救赎，如果你们不是为了将亚洲经济败坏下去，或许我会对你们青睐一眼，但现在，已经不可能了。”陆云青轻轻说道，叹了口气，拿起桌前的那杯苦茶，喝了一口，“假如你们的目的昭告天下，会引来多少势力的对抗，可曾想过？”

　　没想到陆云青竟然知道这么多，闻人牧心中大吃一惊，但表面上还是云淡风轻的笑笑，轻松回答：“欲成大事，必将苦其心志，劳其筋骨，受尽世人白眼，这些我都有心理准备。”

　　陆云青心中的愤怒几乎已经凝成了实质，熔点本就不高，这时候被闻人牧一说，直接燃烧上来，冷笑不已，不想再说一句话，对着身边的李铁柱打了个眼色，后者直接就上，欺身上前一个花哨到没边的勾拳就将绿煞打到了一旁，不知道是动作太过于花哨还是绿煞真有两下子的缘故，这拳竟然还没有打中，李铁柱面色稍稍一怔，旋即不再迟疑，拳头里面的威力更加威猛霸道，秉着先下手为强的原则，又是一个漂亮的甩腿，依旧未果，反而被绿煞给抱住，一抗一推，李铁柱虽然没有摔的多惨，不过也实实在在的摔了一下，没算是败下阵来，不过也吃了不小的苦头，陆云青看到这一幕，心中诧异，自顾自说了一句‘这家伙能力不错’，一旁的陶卓嫣也没有坐山观虎斗，她知道绿煞速度不行，抢在绿煞乘胜追击的时候冲刺过去，但又被黑煞给拦在了半道上面，一时间，双方酣战起来，周围许多人都举起了手中的枪械，战况愈演愈烈，越发的气氛凝重。

　　香格里拉是何等豪华的饭店，服务员的跟踪服务都十分到位，不过一分钟的功夫，就走进来三四个服务员，每个人手中都拿着一份色香味俱全的菜肴，看到了这寒冷肃杀的一幕，心中一愣，赶紧冲了出去，大声叫喊：“杀人啦杀人啦！”

　　“敢情你这个家伙，也成了练家子。”从刚才绿煞三拳两脚里面，李铁柱顿时就明白过来这家伙这段日子以来也没少忘记充实自己，憨笑的站起身来，刚才摔倒的地方，没有一点伤痕，脸色并无颓相，反而更加凶狠，笑道：“既然已经这样，我也就不再手下留情，来真格的吧。”

　　没等话音落下，他就再一次冲了过去，凭空几个比起刚才还要华丽很多的回旋踢，最后一个势大力沉的鞭腿，竟硬生生的在速度和力量上面都胜绿煞一筹，将对方彻彻底底给打趴在地，竟再也站不起来！

　　这才是李铁柱的真正实力。

　　此时红煞手中已经多了一把格洛克手枪，这东西在近战里面，作用相当巨大，尤其是会用的人，能用出比沙鹰还要凶狠的杀伤力，绝对是杀人越货必备手枪。

　　不过他还是少算了一步，李铁柱从邀请他们的时候，就曾经干过吕布战三英还能保持不败的神迹，这时候有了陶卓嫣与草薙剑的助阵，怎会轻易被他们三个击败，只见李铁柱的手里多了一把普普通通的M9，看到这把曾经在美国让不少人都怨声载道的垃圾货，红煞的脸上没有一点轻蔑之色，反而更加的凝重，他明白一个枪技出神入化的人物，是不屑与用格洛克这种口碑与杀伤力都相当上乘的东西，他们追求的就是化腐朽为神奇，越是比拼速度，越是喜欢用中看不中用的沙鹰，越是比拼实用性，就越是热爱M9这种特别不方便使用的垃圾货。

　　果然，M9在李铁柱的手中，竟然蜕变成为了一把杀人利器，虽然这个东西有一段时间被美国大兵讽刺为最没有使用价值的枪械，不但具有威力不足的短肋缺点，还特别不方便使用，要时时刻刻防止卡弹簧，但这些个毛病在李铁柱的手中，全都已经消失不见，他已经将枪技锻炼到了炉火纯青的地步，只不过这一段时间以来有点迷恋徒手杀人的快感，逐渐减少了手枪或者是冲锋枪的使用，今日与红煞一战，则是再一次拿出了自己的看家本领。

　　一时间，两个人就已经营造出了转瞬即逝的枪林弹雨。

　　李铁柱倒不是能够躲过子弹的神人，他的臂膀上面已经中了一枪，不过这对于天生身体素质就变态到了极点的他来说，影响不了什么，而红煞，却是已经倒在了血泊之中，再也站立不起来。

　　闻人牧微微一怔，旋即赞道：“好身手。”

　　“呵呵，这叫一力降十会。”陆云青轻轻说道，笑着跟他解释，又看了看李铁柱，说道，“早点解决，别炫了。”

　　李铁柱嘿然一笑，随后手段更狠，手中的一把M9有如神助，一枪一个，绝不手软。

　　而两方的领袖，陆云青还有闻人牧，则是眼观鼻鼻观心，老僧入定。

　　因为早就已经过了见面恨不得就互相厮杀将对方大卸八块的年头，对于李铁柱今天的表现，陆云青的评价是还算中规中矩，没有什么出彩的地方，但也值得称道，但闻人牧带来的那些对苍龙帮早就嗤之以鼻的家伙，这时候看到李铁柱的恐怖身手，全都惊呆，他们都是混迹在黑道里面的人物，对于杀人都如同是砍瓜切菜一般的简单，但自认为看过的最血腥的场面，至多也就是《香水》或者是《教父》那样的黑道电影，场面宏大而且还较为现实，再多就不相信了，因为那些个动作片或者是枪战片里面有太多匪夷所思的特级，就如同是现如今能够将以手枪使用的出神入化的李铁柱，不过就算是眼见为实，一时半会儿也难以接受。

　　至于香格里拉里面的那些个女人，虽说是在这种高雅的地方，但见识过的打架场面也绝对不少，更多的是毫无章法的揪头发扇耳光，再生猛一点就是拿着酒瓶子砸别人的脑袋瓜子，而今天几个人的一连串战斗动作则是彻底的颠覆了他们对打架的认知，所以说在他们的眼中，那黑龙江三煞，已经算得上是虽败犹荣。

　　黑煞此时已经节节败退，不断的后退着，身体在猛烈的打颤，想要表现出来多么凶狠的战斗力，但面对陶卓嫣那密不透风的招数，不管自己是怎样的见招拆招，都完全无法改变事实。

　　眼看着自己的手下就要经历溃败，闻人牧的脸上有一种不似做作的安静，毕竟是心理素质过硬的黑道联盟盟主，就算是手下全然乱了分寸，他也不会有任何的胆颤，凝重而复杂的看了一眼陆云青，忽然说了一句：“打算一直打到什么时候，把亚洲黑道联盟灭了？”

　　“还不清楚，这个要看你们，只要你们不再做亚洲经济的蛀虫，我随时止戈。”陆云青笑道，眼睛已经眯成了一条线，要多奸诈有多奸诈。

　　“你一直都是这么自信？”闻人牧有些好笑的问道。

　　“不是。”陆云青并不胆怯。

　　“还是说，是我们的实力不济，让你就算是没有自负到逆天的能力，还能够处事不惊的在我面前耀武扬威？”闻人牧继续发问，不过此时说来，却有一种穷途末路的感觉。

　　“你跟那些个败在我手中的人一样，都喜欢高估自己。”瞥了一眼面前的闻人牧，陆云青淡淡道。

　　闻人牧怔住，咬着上下唇，凄然一笑，高估了吗？

　　不过就在他这一怔之间，更多的人涌入进来，每个人的手中都拿着一把明晃晃的砍山刀，尤其是为首的洪远宽几人，更是凶神恶煞，那是在千百种厮杀里面才能够豢养出来的气质，无与伦比。

　　“这么快就败了？”闻人牧有些汗颜的自言自语。

　　陆云青看着他，轻松回答：“也不尽然，你的人手没来够，这一点我明白，有时间我们还会再战。”

　　“什么时候。”闻人牧不解问道，眼睛里面竟然有一丝期待的笑意。

　　歪着脑袋想了想，陆云青好笑说道：“等有人把你给救出来的时候。”

　　半个小时后，闻人牧就已经被压到了闻人家的大院里面，陆云青在最前面走着，气势如虎，而后面跟随着一批面沉似土的手下，包括陶卓嫣，几个人都是一脸的杀气。

　　闻人老爷子此时正在客厅里面正襟危坐，当他看到陆云青几人浩浩荡荡回来的时候，心中一个咯噔，随即瞳孔一缩，差一点没有气晕过去，拿着手中的龙头拐杖，几步就冲了过去，速度虽然不快，但对于他来说，却已经相当罕见，毫不客气的将拐杖给抡到闻人牧的身上，大声骂道：“你这个孽障，还有脸回来，你还有脸回来是吧！”

　　闻人牧胆怯的看着他，眼睛里面已经浑浊不堪的多了许多眼泪，声线已经不稳：“父亲，我……”

　　“行了，没多少时间看你们在这里父子情深，闻人老爷子，这是你的儿子没错吧，我带他过来，不过是要借你的名义问问他，肯不肯帮我颠覆亚洲黑道联盟，当然了，这事我也没抱多大的希望。”陆云青笑道，不忘让李铁柱抓稳已经情绪激动的闻人牧。

　　陆云青这一招不可谓不狠，他是要用两个人的亲情来威胁闻人牧，后者在亚洲黑道联盟里面虽然不是权力最大的那个，但毕竟也是举重若轻的人物，假如能够为我所用的话，自然是好事，不能的话，也简单，杀之便可以了。

　　闻人老爷子冷哼了一声，眼神喷火，语气狠辣：“孽障，你帮着亚洲黑道联盟做了那么多丧尽天良的事情，还不肯悬崖勒马？”

　　“我这也是为了咱们家族，就算我们将亚洲经济败坏下去，也只是缩水而已，可到时候我们就能够在欧洲打下一片广阔天地，不管是权利还是金钱，全都滚滚而来，难道父亲你不想看到那样的局面吗？”闻人牧不理会一旁凶狠肃杀的李铁柱，辩驳说道。

　　闻人老爷子却不吃他这一套，狠狠说道：“你要是不败坏华夏经济我也不管，可你这样做，已经让整个世界经济的平衡都已然打破，蝴蝶效应一加重的话，最终的结果会是什么，难道你会想不到？”

　　陆云青听在耳里，心中不屑的叹了口气，要是闻人牧能够看到这里面的危险，还会做这么冒险的事情？

　　看着闻人老爷子与闻人牧之间相互辩论了很长一段时间，虽然闻人牧不断的表达自己不想要叛出闻人家，但对于自己所做的行径，却是绝不松口，看来是一心一意要走到黑了，这样的回答，自然是引来了陆云青更大的白眼，无奈地叹了口气，他只好让李铁柱带着闻人牧离开，而自己则是留了下来，意图诡谲，让闻人牧临走之前，险些都爆了粗口。

　　“云青，你不走是想要我老头子的命？”闻人老爷子苦笑的面对着面前的陆云青。

　　不过后者却是微笑的摇摇头，轻轻回答：“没这个打算，只是想要下盘棋。”

　　有些事情，陆云青口头上面说不出口。

　　微微一愣的看着陆云青，最终闻人老爷子还是答应了他的要求，两个人相对而坐，摆开架势，本来那已经迟暮之年的老者，忽然就散发出来一股凛冽的杀气，让陆云青颇为惊讶，一场拉锯战过后，两个人的一盘围棋，竟然硬生生的下了半个小时，不出陆云青的所料，闻人老爷子的能力相当突出，明显要到了九段的实力，甚至有点让自己看不透彻，纠缠了不断的时间之后，眼看棋盘上面可以落子的地方剩了没有多少，他不再做无用之功，一直以温文尔雅的水平对战，忽然就骤然一变。

　　风云突起。

　　就如同原本润物细无声，不急不躁，霎那间，却大雨磅礴。

　　让城府极深的闻人老爷子感受到了一股触目惊心的血腥意味。

　　陆云青终于开始了自己那大开大阖一般的屠戮，杀气满溢，纵横十九道。

　　酣畅淋漓。

　　一盘棋过后，闻人老爷子有些怔然的看着棋盘，苦笑说道：“想说什么？”

　　“都在棋里。”

　　陆云青丢下这句话，随后离开，一旁的陈彪看的云里雾里，不知所云。

　　不过闻人老爷子却是愣了很久，脸上的表情逐渐的变化成为了欲哭无泪，等到陈彪终于按捺不住心中疑问的时候，他才轻轻解释：“一开始温驯谦恭，之后风云突变，杀气横生，再往后疯狂收官，大起大落，他这是要将整个亚洲黑道联盟都收了啊，这小子，胃口什么时候变得这么大了？”

　　陈彪哑然，胆战心惊。

　　……


第843章 大盟主

　　次日。

　　陆云青一行人，已经光荣的回到了燕京市，没有人接机，甚至来说，他们的回京，自始至终都没有跟燕京苍龙帮总部说一声，这自然也是陆云青吩咐的，他担心黑道联盟有人查的出来，干脆放个烟雾弹，就算是有人去东北找人，也根本就找不到。

　　比起东北来，燕京才是陆云青真正不想出事的地方。

　　回到苍龙帮大楼里面，他们还是通过了专属的电梯才到了顶层，已经做到了最大的秘密。

　　第一个见到闻人牧的人，赫然就是早早呆在这里的胡漓，她曾经在亚洲黑道联盟里面待过，虽然对闻人牧不熟悉，不过在某些大型的场合里面也见过不少次面，这时候又一次见他的时候，心中的情绪杂乱而兴奋。

　　“闻人牧，还记得我吗？”胡漓习惯性的媚笑说道。

　　看着面前这个可人儿，闻人牧细细想了片刻，随后笑道：“自然记得，是跟在孙天睿老人身边的小姑娘吧？”

　　“记性不错。”陆云青笑笑，让身后的人都退了出去，轻走过去，揽过胡漓的腰，居高临下的看着闻人牧，“你的失踪，会让亚洲黑道联盟都乱套了吧？”

　　“估计不会。”闻人牧自信满满。

　　“怎么会，你可是联盟里面的盟主。”

　　“盟主又怎么了，对于黑道联盟的大盟主来说，不听她话的人，没有任何的利用价值，我现在已经做了忤逆他命令的事情，显然，他不会再对我正眼相看。”闻人牧叹了口气说道。

　　陆云青表面上有些失落，不过心中却是连连冷笑，这种脑残的解释他自然不信，很明显，闻人牧是在跟自己打马虎眼。

　　无奈的摇了摇头，陆云青对着身旁的胡漓问道：“拷问一个男子，最有用的方法是什么？”

　　“女王，或者是滴蜡。”胡漓嘿嘿笑道，她有一段不为人知的恐怖过去，拷问的方式自然也就不同。

　　陆云青好奇不已，赶紧问道：“女王，是什么意思？”

　　“说了你可能不信，不过这个世界上面，的确有那样的人物存在，女王的气场是一般男人都难以抵抗的，尤其是你们这种英雄枭雄，他们的社交功夫都很强悍，最重要的是，有着一身让我等风尘女子仰望一生的气场，不过这种人很少。”说到这里，胡漓忽然冷冽的笑了笑，“至于滴蜡，你就能想象到了，没有几个男人会忍受得了SM这种事情的，这是最有效地拷问方式，当然了，要是需要借助外物的话，电击什么的都完全可以。”

　　从这个狐媚之气十足的女人口中，说出来这么多残忍血腥的东西，饶是一贯心狠手辣的陆云青，都不由得有些汗颜，他看了对方良久，才堪堪咽下去一口唾沫，说道：“那还是女王吧，我们苍龙帮里面有没有这样的人？”

　　虽然在苍龙帮之中有不少公认的女王，但陆云青明白，胡漓的划分起点，自然要比平常人高了很多！

　　思索片刻，胡漓先是点点头，又摇了摇头。

　　“什么意思？”陆云青困惑不解。

　　胡漓摊摊双手，无奈说道：“有一个，不过估计你请不动。”

　　“是谁？”

　　“赵清荷，黑手党的二号人物。”

　　此时，正在同云儿玩着网络斗地主的赵清荷，一脸慈爱，完全没有胡漓口中的女王气质，忽然屋门响起了咚咚咚的声音，她眉头微微一皱，往常自己来陪伴云儿的时候，一般是不容许有人进来打扰，这一次不知是谁这么没有眼力见儿，竟然在这里敲上了门。

　　她喊了一声进来，但眼皮一抬，就惊喜过往，当然比不上云儿的花痴面貌，但也相当的兴奋，说道：“陆云青，你回来了，怎么样？”

　　“闻人牧已经被我给带回来了。”陆云青报告自己的战果，但没有什么太过于骄傲，而是满脸惆怅，“只是出了一点问题。”

　　赵清荷不解问道：“出了什么问题，你都已经把亚洲黑道联盟的其中一位盟主给带了回来，还有什么问题可言？”

　　当陆云青将闻人牧的强硬态度给说出来的时候，赵清荷却是理解性的笑笑，点头说道：“要是你或者你那些个骨头比石头都硬的兄弟们，被他们联盟给俘虏走，估计也是这般的强横，他有这样的态度，不用掐指算算都能够猜得出来。”

　　“可我现在需要了解亚洲黑道联盟里面更多的情报啊，比如另外两个盟主的下落，和底细。”陆云青无奈说道。

　　“说的也对。”赵清荷陷入了一阵沉思，不过旋即她还是有些不快的说道，“不对啊陆云青，你手底下有那么多的好手，谁去拷问不行，来我这里做什么？你姨都一把年纪了，不是要我用什么美人计吧？”

　　被对方露骨的调侃了一下，陆云青汗颜不已，一开始他倒也有这样的想法，不过美人计这东西用来套话实在是有点得不偿失，白白的浪费了自己的一个美人，饱含温柔的双眼倒也清澈，看不出有什么明显的色欲情感，他轻轻说道：“这个倒不是，不过我感觉以姨的高傲，应该能够让他震慑一下。”

　　“震慑？他又不是小孩子，难道会害怕我？”赵清荷哑然失笑。

　　其实一开始陆云青也有这样的想法，但胡漓是个拷问高手，她给出的方法定然不是空穴来风，不依不饶说道：“姨，不管怎么样，咱们都试一下。”

　　拗不过这个家伙，赵清荷只好答应下来。

　　出乎陆云青意料的是，当赵清荷甫一走进关押闻人牧的房间之时，那个貌似无论是天崩地裂还是山海哭啸都古井不波的闻人牧竟然出现了短暂的眼神失焦，看到这样的他，陆云青不由得有些汗颜，难道说胡漓的那一套，真的有谱？

　　不过就在这时候，一直都在看守着闻人牧的胡漓却走了过来，说什么都要拉着陆云青离开，陆云青问她究竟是出了什么事情，胡漓则是扬言自己大姨妈来了，让陆云青跟着自己去买卫生巾。

　　一脸黑线的陆云青，就这样的错过了女王与囚犯相见的精彩一幕。

　　被胡漓一直拉了很远，陆云青终于按捺不住，赶紧停下来，不快说道：“胡漓，你是不是吃顶了，我还想看看闻人牧都说些什么，怎么不由分说就把我给叫出来？你大姨妈来了，我要是没记错的话，我走的时候你应该才来，现在一个月都还不到，你他妈来两次？”

　　被陆云青这样的埋怨一阵，胡漓却没生气，而是一脸神秘的笑笑，从口袋里面拿出来一个小小的屏幕，说道：“在你去东北的时候，我曾经无意间听到过赵清荷的一通电话，或许是巧合吧，你这个本应该易守难攻的大楼，竟然也摆脱不了豆腐渣工程这五个字，我的房间跟赵清荷的房间正好是一墙之隔，我竟然能够清晰的听见她说的话，我清楚的记得，她在电话里面要一个人去救闻人牧，至于理由，我不知道，自然也不敢问，一是人家超然的身份，你又恭敬的叫一声姨，二是要是我听错了，那不就丢人显眼了，没准还让她落下把柄，以后我怎么死的都不知道。”

　　长篇大论的说了这一通，陆云青终于听明白过来，不由得倒抽了一口冷气，聪明如他，已经想到了最坏的一个结果，但还是在心中下意识否定，断然说道：“不可能，赵清荷怎么会要救闻人牧，八竿子都打不着一瞥的两个人。”

　　“我也是这个意思，所以才胡诌了什么女王SM之类的拷问方式，就是害怕刚才跟你说了，你再来个这样的反应，难免打草惊蛇，这会儿赵清荷来了，我才把你给拉出来，看看里面都会发生什么。”

　　“那这个是？”陆云青指了指胡漓手中那个袖珍的LED屏幕。

　　胡漓有些骄傲的一挺胸脯，嘿嘿笑道：“这个是我刚刚安装好了的摄像头，赵清荷知道这个大楼里面每一寸地方，都有杀手护卫，从来都没有安装过什么摄像头，所以我才用了这招，一切的一切，都会在这个屏幕里面大白天下。”

　　陆云青先是一怔，没来得及去夸赞胡漓的聪慧，赶紧将注意力都放在了这个小小的屏幕上面。

　　此时的赵清荷，正一脸冷笑的看着闻人牧，两个人之间的气氛逐渐变化的剑拔弩张起来。

　　“大……大盟主。”闻人牧支支吾吾很久，终于说了出来。

　　声音不大，不过陆云青还有胡漓两个人都听得清清楚楚真真切切，两个人顿时一抖，差一点没有将这个关乎亚洲经济生死存亡的屏幕给扔下来，陆云青满头冷汗，胡漓也是惊诧莫名，他们谁都不可能想到，这个黑手党里面号称是已经与亚洲黑道联盟对战了五六年的可怖女人，竟然是联盟的第一号人物！

　　这他妈，不是贼喊捉贼是什么？

　　陆云青想要骂出声来，可始终都没有说话，他不由自主的握紧了拳头，眼神爆裂，一言不发的看着眼前的屏幕，心中充满了怒意和惊诧，一旁的胡漓很快就冷静下来，有些担忧的看了看陆云青，她要考虑的比起陆云青来更多，后者与云儿之间的关系已经超越了普通的男女朋友，要是与赵清荷之间一旦打起来，对云儿会造成怎样的伤害，她猜不到，也不敢猜到。

　　赵清荷眼神冰冷的看着闻人牧，冷笑说道：“很厉害嘛，自己都敢出手了，翅膀硬了？”

　　“不是，我的父亲他……”闻人牧似乎是在做最后的辩解，不过等他看到了赵清荷那几乎都能够杀人的眼神的时候，彻底沉默。

　　双方的气氛尴尬沉默了一阵，随后赵清荷继续说道：“我已经跟蛇姬说了，到时候会来救你，我会跟她里应外合，不用担心，出去以后你跟蛇姬一同出手，一定要将他们苍龙帮拿下来！”

　　“大盟主，您不生气了？”闻人牧有些不解，似乎对大盟主今天的反常表现有些疑惑。

　　要是平时的话，他现在早就被赵清荷一拳头送到九幽地狱里面去了。

　　赵清荷冷笑的抽动几下肩膀，随后不屑说道：“现在联盟里面缺人手，联盟又着手对亚洲经济的控制，没时间抽动太多的人过来，唯一能够依靠的，就是你们两个人一同出手了，本来要是你不动的话，蛇姬声东击西，陆云青一面迫于你的无形压力，一边还要应付蛇姬，我自然有胜算，可现在要绕不少的弯路，你知不知道？”

　　“我……”闻人牧支支吾吾，说不出话来。

　　此时的陆云青，已经面如铁色！

　　……


第844章 有情人

　　等到赵清荷从屋子里面走出来的时候，陆云青已经同胡漓远远离开，陪同着心如乱麻的陆云青，胡漓一时间也不知道应该说些什么，只好三缄其口，乖巧的如同小狐狸一样在他的身边一言不发，而陆云青百无聊赖，心中的怒气如同火焰一样不断的向上面燃烧，两个人迷迷糊糊之间，竟走到了练功房之中。

　　这里虽然说是练功房，不过就是悬挂着几个沙包而已，陆云青的练功理念一直都是实战才是提升实力最好的方法，所以在这里并不会出现那么多的科学化器材。

　　面对着那个沙包，陆云青心中有恨，握拳，毫不留情的打了上去。

　　只听见嘭的一声，那沙包之后竟然破了一个大洞，里面的沙子哗哗的流淌了出来，足以见到陆云青这一拳之威。

　　谈不上意外，胡漓跟在陆云青的身边，微笑说道：“好啦，青哥，事已至此，我们就不要生这些个无谓之气了。”

　　陆云青面对胡漓的权威，无动于衷，依旧满脸肃杀的站在原地，看着身边的这几个沙包，越来越气，恨不得将这些个沙包都当做是将自己玩弄在股掌之间的赵清荷，一拳一拳的击打上去，没有李铁柱招式上面的花哨，只有大巧不工的混沌力量，竟然将这些个沙包一一打破，其中还有几个是全新运来的，共有十一个，几乎是每秒一个，这样的速度，就算是苍龙帮里面最凶悍的李铁柱，也完全追赶不到。

　　心中怒气稍懈，陆云青脸上渗出来一些个细密汗丝，凛然说道：“胡漓，我该怎么办？”

　　如果亚洲黑道联盟的大盟主换做任何一个人，他都有方案应付，可偏偏就是赵清荷，让他不知所措，过往的一幕幕都呈现在了脑海之中，他不断的回想，心中唏嘘短叹，身体几乎颤抖。

　　胡漓有些心疼的看着这个男人，问道：“青哥，你是因为云儿，还是因为赵清荷本人。”

　　“当然是云儿。”陆云青冷笑道，不过他的眼神却已经出卖了他，虽然赵清荷女王气十足，跟她在一起的时候，就算是陆云青，也难免有些不舒服，可毕竟两个人一起共事的时间这么久了，想要不产生出感情都难，这种感情，有些小小暧昧，不过谈不上喜欢，上不上，下不下，说不清道不明。

　　胡漓叹息一口气，说道：“其实说是云儿，其中还是有赵清荷的缘故吧，没办法，换做谁也是一样，赵清荷这一手玩的，实在是太狠了。”

　　就在这时候，忽然门开了，走进来一个让陆云青最想见也最不想见的一个女人。

　　黑手党，赵清荷。

　　“呃，你们聊。”一脸尴尬的胡漓走了出去，当她与赵清荷擦肩而过的时候，不由得苦笑了一下，本来是两大帮派元首的对阵，这时候却平添了一种戏剧性。

　　陆云青似乎不愿理会她，自顾自的打着面前唯一一个完好的沙包。

　　“云青，你这是怎么了？”赵清荷微笑的走了过来，还没有靠近陆云青的时候，后者将已经猛然出手，拳势凶狠，速度凛冽，最让赵清荷感觉吃惊的是，这一次的陆云青，明显的动了杀心，你来我往了几个回合之后，赵清荷只是在做着抵挡，没有使用一个进攻的招数。

　　难道赵清荷打不过陆云青吗？

　　绝对不是，在整个意大利甚至是欧洲黑道之中，赵清荷就是一个当之无愧的传说。

　　而且还是一个只管杀不管埋的传说。

　　早在她的丈夫，也就是黑手党教父还没有死的时候，她就已经成为了黑手党杀手榜单的魁首，而且在欧美整个杀手榜单上面都有她的名号，后来教父轰然死去，在欧美黑道里面掀起了不小的一次跌宕之后，也同样的将赵清荷给哄抬到了更加超然的位置，为了将黑手党颤抖不稳的局势平稳下来，一直都在暗处行动的赵清荷，那时候几乎是以一己之力扛起了整个黑手党，将黑手党平定下来之后，又提拔自己的儿子作为黑手党新教父，自己则是成为了二号首长，做起了老佛爷的工作，不过也就是在这一段时间，赵清荷在整个欧洲的杀手榜单上面都已经晋升到了前列的位置！

　　就连杀人不眨眼的蔚蓝杀手都对赵清荷礼让三分，可见她的地位！

　　后来欧美局势不再动荡，赵清荷也就逐渐的退出了暗杀界，真正做到了管杀不管埋，除了世界上面那几个赫赫有名的杀手之外，其他人甚至都不知道这个可怖女人的存在！

　　这样的一个女人，会打不过陆云青？

　　她的英姿在空中不断闪腾挪移，如同跳舞一般，而陆云青则是死死不让，环环相扣，太极，八极，八卦，军体，各种各样的拳法在他的手中虎虎生风，完全的融为一体，更让赵清荷觉得差异的是，这时候的陆云青，几乎已经到达了自己最巅峰的状态之中，拳脚并用，雁过留痕，以太极为主，其他拳法为辅，虽然没有办法取胜，但也让赵清荷难受不堪，从来都是说什么‘少不看红楼，少不打太极’，可此时的陆云青，能够将太极拳使用的如此巧夺天工，不能够不说是一个奇迹。

　　两个人来来往往，没有任何收官的意思。

　　而这个练功房，本来就一无所用，结果却因为一开始的沙包尽碎，这时候的两人交招，顷刻间就已经变作了一片狼藉！

　　“行了行了，不打了。”赵清荷有些懊恼的说道，她的神态很无奈，远远的看着陆云青，脚步还在不断的后撤，而陆云青还是丝毫不让，面色沉凝：“再打一架。”

　　“先说说理由。”赵清荷苦笑说道。

　　陆云青索性说道：“被胡漓给甩了。”

　　听到这个答案，赵清荷更加的无奈，做了一个投降的手势，说道：“我投降好了吧，就当我是被你给打死了！”

　　这时候的赵清荷，虽然那让人惊惧胆寒的真正身份已经为陆云青所知，但是她这一抹风情万种的无奈样子，却让陆云青瞬间就已经怔住，前进的脚步也不断的减缓速度，终于停下，陆云青叹了口气，自顾自道：“那算了，不打了。”

　　“真的是因为胡漓那个丫头？”赵清荷笑道，一语中的。

　　陆云青老实巴交摇头，指了指赵清荷，本意调侃，不过因为心中有气，竟然有些忧郁：“因为你。”

　　“我？”

　　赵清荷愣住了，看着陆云青这一副不像是开玩笑的样子，随后苦笑连连，试探道，“你该不会是喜欢我吧，小伙子。”

　　“不可以吗？”陆云青哼了一声，竟有一股小孩子气。

　　想了良久，赵清荷才说道：“出去谈谈？”

　　“行。”

　　两个人来到了热饮店，赵清荷点了杯梅子青，陆云青平常不喝这种东西，想要啤酒，不过还是没有不解风情，依葫芦画瓢的要了一个，价格方面倒也算是实在，不会像是咖啡厅或者是飞机场里面一样没谱儿，两杯加起来也不过是十块钱，陆云青此时的火气已经少了很多，笑道：“喝这么便宜的？”

　　“怎么了，想要请我喝好的？”赵清荷眨眨眼睛，狡黠十足。

　　陆云青点点头，随后说道：“还是喝这个吧，重在环境。”

　　“想要跟我说什么？”赵清荷随后说道。

　　陆云青沉默良久，随后说了句禅语：“留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人做快乐事，别问是劫是缘。”

　　他不知道自己跟赵清荷之间算不算的上是有情人，可两个人已经经历了这么多，到最后竟然会是一个比起一拍两散还要让人生悲的结局，已经足以称得上是劫了。

　　赵清荷也陷入了沉默，她心中拿不稳陆云青说这话的心思，想要说点别的岔开话题，但一言不发，闷着脑袋喝面前的梅子青。

　　气氛陷入这样的沉凝，是谁都不想要看到的，不过陆云青心中杂乱，完全拿捏不住心思，只好沉默，甚至过了片刻，直接离开了这里，连一句话都没有说。

　　看着陆云青离开的背影，赵清荷没来由的叹了口气，然后将陆云青喝过一口的梅子青给拿了过来，一饮而尽，也随之离开。

　　就在这时，泰国的黑道圣女蛇姬，已经来到了华夏。

　　站在沈阳苍龙帮总部之外，蛇姬面色如霜，身旁站着一脸苦笑的柳云龙，忽然蛇姬微笑说道：“柳云龙，一会儿看看谁杀的人多？”

　　“行啊。”柳云龙呵呵笑道。

　　轻描淡写的招了招手，蛇姬对着身后几个手持AK47的人说道：“见人就杀，不用留情。”

　　听到这么一句话，柳云龙都不禁打了个冷战，他早就已经听说，这个在泰国黑道里面混的风生水起的女人，是个真正杀人不眨眼的人物，不管是什么事情，几乎用来应付的方法都只有一个，那就是杀人！

　　永无休止的杀人，这就是蛇姬做事的方法！

　　半个小时之后，柳云龙和蛇姬站在这座大厦的顶层，俯视着外面的街道，还有上面来来往往的芸芸众生，蛇姬没来由的说了一句：“你说闻人牧究竟是在哪？”

　　屠戮苍生，但脑瓜不怎么灵光，这也是蛇姬的一个短肋。

　　柳云龙想了想，不负自己权臣的名号，自信说道：“陆云青的大本营在哪？”

　　“燕京市。”蛇姬先是一怔，旋即恍然大悟，“那你还要我来这里。”

　　“我也是才想到的。”柳云龙不好意思笑道，他心中对陆云青的做法评价很高，这个烟雾弹打的，不禁心狠，而且还拥有着很深的睿智，这才是真正的领导之才！

　　这时候，基本上东北苍龙帮已经被她打的溃不成军，虽然不说是全军覆灭吧，但也死伤无数，几个高层人士，都已经成为了她的枪下亡魂。

　　“接下来怎么办，长驱直入，打进燕京？”蛇姬不解说道，她发现有一个权臣跟在自己的身边，是一件相当享受的事情，毕竟有很多的事情都不用自己去考虑。

　　柳云龙想了想，随后说道：“先不要，燕京市毕竟是华夏的首都，我们出现的话，不仅仅有一个苍龙帮，估计那里的政府都会对我们施压。”

　　“你的意思是！”

　　“奇袭。”

　　柳云龙终于盖棺定论，豪气顿生。

　　……


第845章 乔八指的气愤

　　东北苍龙帮的萧条落寞，很大意义上面，跟陆云青没有多大的关系，而是在乔八指时期就已经埋下了种子，没办法，那时候陆云青将乔八指的东北帮覆灭了之后，直接就将东北帮残余给接手过来，有意将东北黑道千百年不变的统治地位给改上一改，大部分厉害成员都在燕京市里面呆着，再加上他没有给东北方面派过多少人马，这样一来，东北的势力就愈发的式微，被蛇姬简单的灭掉，也不算是什么奇闻。

　　只是这个消息，被密云大狱里面的某个已落枭雄知道了之后，彻底暴怒！

　　乔八指尽管已经被陆云青给送进了密云监狱，但他在这里也是一个超然般的存在，很多人都将他视作是贵宾一般，尤其是那些个狱警，恨不能够将他身上的东西都挖掘出来为我所用，想想看，一个都已经差不多五十岁的家伙，竟然还拥有这样魁梧的身材和劲爆的肌肉，那战斗力该是多么的恐怖？

　　所以对于外界的情况，乔八指也是明白的很，他知道了自己在东北方面埋下来的那些个人马已经被泰国的黑道成员给彻底击垮，心中不止生气，还对陆云青痛恨非凡，死活都要让那些个狱警出去把陆云青给叫过来，已经接连闹了很多天，一些个狱警拿他没有办法，就只好先去跟苏帝老人打了招呼，后者听闻之后，也是苦笑连连，思来想去，还是给陆云青打了电话。

　　当陆云青接到电话的时候，苏帝老人还不知道陆云青现在已经处于了焦头烂额的情况之中，他微笑的对着陆云青说：“云青，监狱里面的乔八指好像是想你了，要不要过来一趟。”

　　“他想我做什么？闲的蛋疼？”陆云青冷笑说道，在他不高兴的情况下，甚至就连苏帝老人都没有逃过他这样冷冽的语气。

　　苏帝老人是何等的善于察言观色，虽然此时只能够察言，但他还是听了出来，话锋一转，柔声问道：“云青，怎么了，不顺畅？”

　　“有些事情，很乱，想着心里不舒服。”陆云青苦笑说道。

　　“哦？说说看？”苏帝老人下意识问道。

　　不过陆云青却是警惕的很，他瞬间就已经想到苏帝老人与赵清荷之间熟悉的关系，虽然他没有怀疑苏帝老人的可能，但这件事情被苏帝老人知道之后，后者是断然不会坐视不理，一旦他出手的话，一切都会泄露，再把黑手党给牵扯进来，陆云青就彻底的欲哭无泪了。

　　他只得将与自己有着千丝万缕联系的女人再一次拿出来说道：“还不是因为那些个莺莺燕燕，这么多的女人，换了谁都会焦头烂额。”

　　“哈哈，这话说的不假，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，这样的事情，听上去幸福，可是要做的话，有多难，老头子我也明白，不过这事儿我可帮不了你，好自为之，好自为之，哈哈。”苏帝老人对陆云青不会有太过的心防，微微一笑，直接就将这个话题给带了过去。

　　陆云青苦涩一笑，随后还是继续装了下去，好奇问道：“乔八指就出什么幺蛾子了，在监狱里面还不老实？”

　　“这个倒是不能怪他不老实，东北的苍龙帮分部出了这么大的事情，几乎都已经被团灭，他作为那些人的老领袖，自然心痛，再加上你一直都没有什么反应，他就更加不高兴了，这不，死活都要见你一面，说是要跟你决一死战。”

　　这话自然是玩笑话，不过陆云青还是有些不快，他说道：“这家伙是被仇恨给冲昏了头脑了吧，亚洲黑道联盟要是一点便宜在我这都占不着，凭什么做我的对手，那么多的兄弟都死了，我心里也不开心，唉，老师，说实话，我现在就想去东北，把蛇姬那个女人给弄死，SM，滴蜡，电击，非得给她弄个一佛涅槃而佛出世！”

　　“蛇姬，是亚洲黑道联盟大人物？”苏帝老人微笑说道。

　　陆云青微笑说道：“何止是个大人物，是盟主，是跟闻人牧同等地位的盟主。”

　　苏帝老人也难免一愣，迫不及待的想要看看陆云青是要怎么对待这个所谓的盟主，先鼓励了几句，随后又说了一遍要是没什么事情的话，就往密云来一趟，乔八指闹的挺欢，说不定你们两个人说会话，打一架，能让你茅塞顿开。

　　陆云青奉承下来，挂了电话，这些天不起不浮的过去，他基本上没有再跟赵清荷说过什么话，后者还以为陆云青是陷入了感情纠结里面，也不会做太多的考虑，而是在暗处不断的提示着蛇姬还有闻人牧，虽然能够被她利用的个人时间不多，又有胡漓神出鬼没的探视，让赵清荷逐渐减少了与蛇姬之间的对话，后者有柳云龙跟随，她倒也能够放心，所以说这些天过的，她倒成了最心安的一个。

　　在自己的书房里面坐了很久，陆云青的心中千思百转，因为赵清荷的隐喻身份，他已经上火了很多天，这些日子以来，周紫月还有林小艺几个女孩儿都过来问过他，他每每都是一笑置之，从不吐露心声，几个女孩不是不谙世事的人，只能作罢，在心中默默的祈祷。

　　当然，这么多的女孩儿里面，也不是没有一个人不了解陆云青心中的苦的。

　　胡漓敲了敲门，给陆云青送了一杯咖啡，笑道：“青哥，还在为那个事情生气？”

　　“说不生气不是扯淡吗，这家伙，把我玩的团团转，要单纯是玩我也就罢了，最让我接受不了的是，她身为一名华夏人，虽然是个华裔，可也太过分了，置华夏经济沉亡不顾？”陆云青郁闷说道，心中还是有些乱七八糟。

　　胡漓苦笑连连，轻轻说道：“人各有志，谁都是在为自己的目标拼搏，我们没有怨恨谁的理由啊。”

　　“话是这么说。”陆云青叹了口气，想起来自己年少时候那些个不知天高地厚的时候，越发的感觉那时候弥足珍贵，那会是像这会儿啊，麻烦的要死。

　　“青哥，听说东北那一片曾经的王者，是被你亲手给送进密云监狱的？”胡漓忽然挑开了话题，一脸困惑，同时也一脸的好奇与振奋。

　　陆云青点点头：“没错，是我送过去的，他叫乔八指，是东北帮曾经的老大。”

　　“怎么不杀了他？”

　　这个问题，苍龙帮里面也有不少的人都问过陆云青，他一直都没有给出过完整的解释，这个时候终于说道：“跟他斗的时间是最长的，从苍龙帮开始面向全国的时候，就已经跟东北帮势不两立了，他在无形之中，就如同是我的老师一样，让我逐渐的在黑道上面渐行渐远，可能是因为对敌人的尊敬，我不想杀他，当然了，这里面也有赌气的成分，看着自己费力打败的敌人蹲监狱，想想就爽。”

　　似乎没想到陆云青竟然会说出这样童真的话语，胡漓捧腹不已，随后，她可怜巴巴问道：“青哥，我能不能见见这个乔八指？”

　　“见他？为什么？”陆云青一愣。

　　“也没什么为什么，是想让你看看曾经的对手，找回点自信，我不是其他的女人，我一辈子都是在训练与暗杀里面生活，勾引男人会，可要是说劝慰男人的话，我一点都不会。”胡漓有些小心翼翼的说道。

　　看着胡漓这娇娇滴滴的样子，陆云青好笑说道：“那好，就为了你这么乖，咱们去看看。”

　　当两个人来到了密云监狱的时候，那早就等候在外面的狱警，顿时战战兢兢起来，从早上开始乔八指就开始叫嚣着要见陆云青，这些人壮着胆子个苏帝老人去了电话之后，就不敢再进去，无独有偶的是，凭借着苏帝老人的能力，竟然真的将正马不停蹄忙忙碌碌的陆云青给号召了过来！

　　陆云青跟几个狱警打了招呼之后，就带着胡漓走了进去，见到乔八指，直接就反客为主，语出惊人：“乔八指，我告诉你，你的那些人都是为了华夏的经济沉沦而死的，是重于泰山的死亡，这不是我要拿着他们当做炮灰，要是你再因为这个事跟我没完没了的话，小心我去政府那告你一状，铁定把你给弄死！”

　　乔八指还有胡漓两个人都被他突如其来的一句话给说的彻底愣住。

　　一秒两秒三秒！

　　足够有三秒钟的时间，乔八指才算是反应过来，没有胡漓想象里面的暴跳如雷，而是哈哈大笑了起来，眉宇之间渗透出来一股霸气：“太他妈牛气了，这才是我想要见到的陆云青。”

　　“呃？”陆云青愣住，云里雾里。

　　“刚才苏帝老人给我通了电话，说什么你因为女人的事情正心乱如麻，估计是没时间来看我，我这会儿正在监狱里面骂你呢，结果你就来了，本想一拳头打醒你，结果被你骂了通，虽然有些不爽，不过看到你恢复野性，还是难免欣慰很多。”乔八指道破天机，眼神狡黠，得意洋洋。

　　虽然两个人曾经是世仇，但现如今都已经解开心结，陆云青做的事情在某种意义上面，也是乔八指乐于见到的，至于什么蹲大狱之类的事情，乔八指也早就已经习惯，这辈子在东北三省做了那么长时间的王，他早就已经看开了。

　　陆云青汗颜无比，他实在是没想到苏帝老人竟然也是大嘴巴，一点都没办法给自己保密，还好自己没有跟他说赵清荷的事情。

　　“对了，这个丫头是谁？”乔八指指了指陆云青身旁的胡漓，眼前一亮，陆云青的那些个女人他都见识过，周紫月的知性，林小艺的俏皮，等等，但眼前这个女人的诱惑，才算是真正的对乔八指的胃口，就胡漓那张扬着骨感给人异常和谐甚至有种完美无缺感觉的笔直秀腿，当腿模都还算是淘汰，估计也就梵高达芬奇和毕加索之类的大师才能够描绘出其中神韵。

　　胡漓有些喧宾夺主，嘿嘿笑道：“我叫胡漓，是青哥的女人，之一。”

　　“呦喝，不怕我？”乔八指打趣说道。

　　陆云青呵呵一笑，随后介绍到：“死在这个丫头手中的大人物多了去了，要是你现在还在外面无法无天给我对着干，估计我也让她去会会你，看你能不能过这个美人关。”

　　“哈哈哈，真的假的？”乔八指大笑一阵，豪猛若虎。

　　……


第846章 看开

　　胡漓狐媚的一笑，随后捏了一个具有传奇色彩的兰花指，笑道：“八爷，要是真有那么一天，我可不敢对您下手，没准就从了您了。”

　　这或许是胡漓的职业病，不过陆云青也并不在意，有些女人知性，有些女人妩媚，这些都无可厚非，关键是心。

　　乔八指被她这么一夸，突然就理直气壮了一些，迫不及待说要不然陆云青你跟苏帝老人说说，把我放出去得了，大不了我从头开始，就为了能够让你用用这个美人计。陆云青无奈摇头，说这可不行，这丫头现如今是我的宝贝，要是被你给看了，我不吃了大亏，这年头，我最讨厌戴帽子，尤其是绿色的。

　　“青哥，你说什么呢！”胡漓嗔了一句，当真是沉鱼落雁，闭月羞花。

　　三个人说着这些个桃色小笑话，过了一阵，陆云青也不想再拿着胡漓开玩笑，郑重其事说道：“乔八指，你跟亚洲黑道联盟之间的接触比较早，我问你一句，这个大盟主是谁？”

　　“不好说，我又没有加盟，怎么可能知道大盟主是谁。”乔八指汗颜道，他能够给出闻人牧的情报就已经是奇迹，要是还知道大盟主的话，估计就真的有了要威胁陆云青送他出去的心思了。

　　陆云青叹了口气，随后一语挑破了大盟主的神秘面纱：“大盟主的名字要是被你听到，估计会大吃一惊，她叫赵清荷，是黑手党的二把手，当然，在某种程度上，他的地位在黑手党教父之上。”

　　“什么！”

　　果然不出陆云青所料，乔八指惊诧不已！

　　燕京，苍龙帮总部大楼。

　　赵清荷独自坐在屋内，心中有些沉重，她不断想着这一段日子以来同陆云青在一起的片段，嘴角竟然浮现出来一个幸福的微笑。

　　或许是巧合，或许是宿命。

　　她大上陆云青那么多岁，竟隐隐对陆云青动了心。

　　这绝对是个意外，她这样想。

　　忽然就在这时候，她听见了一声急促的敲门声音，微微一怔之后，让对方进来，颇让她意外的是，竟然是苍龙帮里面时时刻刻都想要超越自己的陶卓嫣。

　　“陶卓嫣，你来找我做什么？”赵清荷微笑说道。

　　“说点事情。”陶卓嫣面色凝重，她的出现，在某种程度，让赵清荷有些意外，不过也是在情理之中的，毕竟在陆云青的身边，观察力最细致的女人就是这个陶卓嫣。

　　这些天以来，陆云青与赵清荷之间的关系一直都僵持不下，虽然苍龙帮里面没多人嗅到其中的猫腻，但陶卓嫣却能够嗅到些许不一般的味道，她也在不断地坐着心理斗争，终于打算过来跟赵清荷讲明白，女人本来就是睚眦必报的生物，加上赵清荷跟云儿还是一对姐妹花，这让陶卓嫣更加的郁闷，她想的很多，不仅仅是陆云青的名声问题，还有云儿的问题。

　　赵清荷点点头，耐心等待，她轻轻捻起桌子上面摆放着的点心，缓缓吃着，气态雍容，一双丹凤眸子瞧都不瞧面前这个拥有相当进步空间的女人，后者不知道是脸皮厚，还是根本就不屑与被对方不理睬，也就沉默着，似乎是在思考斟酌什么。

　　过了一阵，等到赵清荷零零散散将那一盒点心给解决干净的时候，陶卓嫣终于开口：“难道你不觉得，你跟陆云青之间，有不小的年龄差距？”

　　赵清荷愣住。

　　不过旋即，她就已经明白过来陶卓嫣说这话的意图，不由得心中苦笑了一阵，但面对这个还在发展进步的女孩子，她突然就想要调侃一下：“这个倒不是问题，金庸笔下的杨过跟小龙女之间不都有不小的年龄差距吗？”

　　“你不都已经有黑手党教父那样的人物了吗，我查过，那一任教父叫做查尔莫斯，是个手腕套滔天的人物，有他那样的人，难道还不够？”陶卓嫣一脸冷笑，她不是随随便便就将自己的敬畏投给对方的人，尤其是面对自己不喜欢的人的时候。

　　赵清荷理直气壮，还略带幽怨委屈：“我敬重和崇拜查尔莫斯，同样也感激他，将我慢慢的培养起来，不过就是没喜欢过，这一点他知道，也明白，从来都没有责备过我，所以你不用拿这个来压我，也压不住，这些年我也曾经有过要再找一个男人的想法，不过有了他作为标杆，很多优秀的男人都已经被我给拒之门外，有背景没手腕的，有心计没运势的，有能力没相貌的，有相貌没能力的，都不行，好不容易赶着了一个让我看得上的男人，难道我还会随意松手？”

　　“我不懂这些事情，你不喜欢查尔莫斯跟我也没什么关系，可你有没有想过，你跟你的女儿一同成为青哥的女人，会让外人笑成什么样子？”陶卓嫣不闹不慌不惧不怕，继续咄咄相逼。

　　赵清荷眯起眼睛，隐隐有些不快，但随即还是放下身段，说了一个外人永远都想象不到的话语：“母女花，不也挺好？”

　　“这话你都说得出口？”陶卓嫣冷笑不已。

　　赵清荷点点头，耸耸肩膀，不置可否，从茶几下面的玻璃上面又拿出来一盒点心，打开之后继续细嚼慢咽，那慢条斯理的样子，让陶卓嫣看的有些犯恶心。

　　火药味已经逐渐的攀升了上来！

　　“在赌气吗？”赵清荷忽然打趣说道。

　　陶卓嫣冷哼了一声，不屑说道：“没这意思，只是有些替云儿可悲，竟然有你这样的一个母亲，丢人，显眼。”

　　赵清荷又是一笑，似乎永远都不会对眼前的这个女人发火。

　　当然一个能够在陆云青面前演戏演了这么久的一个女人，是永远都不可能真正的发火的。

　　“希望你能够深思熟虑一下。”陶卓嫣丢下这么一句话，随后离开。

　　看着她的背影，还有她几乎是摔了过去的屋门，赵清荷苦苦一笑，不再理会这些个红尘琐事，她的心中虽然对陆云青有不少好感，但始终都没有将对方真正的放在自己想要去追求的男人上面，她的目的现如今只有一个，自己成为这个世界上面的黑道第一人，将整个亚洲经济都拿捏在自己的手中，就算对华夏的经济有些冲击，作为华裔的她，不会有任何的心理负担，就连闻人牧那样纯正的华人，都没有一点反应感觉，她会有？笑话！

　　“话说回来，这两天陆云青的反应都有点奇怪，他可从来都是一个乐天派，怎么会因为我的事情，而心生烦恼？”赵清荷细细想到，她忽然发现，陆云青表面上是因为自己而陷入了忧郁与痛苦之中，但真正陷入进去的好像是自己。

　　赵清荷想明白这些事情之后，心中一紧，不知不觉之间，自己那一身华美的真丝睡袍，竟然已经香汗淋漓，这还是她在欧美黑道登顶以来，第一次如此的紧张。

　　“糟了，陆云青察觉到什么了！”

　　赵清荷紧锁眉头！

　　此时，乔八指正一脸阴郁的看着陆云青，凝声问道：“你是说那个正与你结盟的女人，竟是亚洲黑道联盟的大盟主？”

　　“没错。”

　　尽管这一点陆云青也不想承认，但事实就摆在自己的面前，容不得他有半点的不承认。

　　乔八指狠狠的对着身旁的墙壁砸了过去，痛恨说道：“这可真是一个天大的笑话，堂堂亚洲黑道联盟的大盟主竟成了卧底，我操，这样的方法她都用的出来，真牛逼，我没什么说的，就只有一个感觉，就是牛逼！”

　　苦笑不已的陆云青还有胡漓两个人，都深表同感。

　　赵清荷这一手，确实玩的相当精妙，简直比起古往今来那些个计谋，都更要威猛很多，历史上面成功的反间计不计其数，不过像是这样的反间计，还从来没有！

　　高手，计谋里面的绝世高手！

　　乔八指纵然有心杀敌，不过也无力回天，只好问道：“陆云青，你打算怎么做？”

　　思来想去，陆云青也不知道自己应该怎么办，苦笑摇头，一脸期待，看乔八指能不能给出什么答案。

　　两个人一个对眼，面面相觑。

　　在赵清荷的面前，这两个华夏黑道巅峰的人物，竟然也无计可施！

　　就在此时，忽然一名狱警冲了进来，一脸惊惧，对着陆云青说道：“青……青哥，有人攻进您的苍龙帮总部了！”

　　陆云青为之一愣，旋即来不及跟乔八指打招呼，就非一般的冲刺了出去，只不过当他刚刚与那狱警擦肩而过的时候，后者竟然猛地出手，凶狠如斯，手中还有一根细长冰冷的匕首，赫然就横在了陆云青的身前。

　　“我操，我一开始就感觉这个家伙脸生，还真他妈不是这个地方的狱警，陆云青小心！”乔八指大骂道。

　　这样的招数，尽管突如其来，胜在突然，但陆云青是何许人也，根本就没办法在他的面前形成多么大的威胁，将胡漓推到了一旁之后，陆云青不屑的看了一眼这个狱警，华丽的一记鞭腿就已经横扫出去，竟有着横扫千军之势，虎虎的腿风，将那狱警都给凶狠的扫到了一旁，后者的身体在空中腾闪了几个跟头，随后重重的跌在了地上！

　　“别！”

　　就在此时，胡漓忽然一声大叫。

　　她虽然身在其外，可她的视线却相当的清楚，那狱警在坠地的一瞬间，就已经拿出了兜里面的手雷，冷笑一声，随后拉动铁环，竟然连扔都不扔，就这般当作了炮灰一般的诱饵。

　　所谓诱饵，就是一枚随时都可能被牺牲掉的棋子！

　　陆云青反应很快，几乎是在一瞬间就已经跑到了胡漓的身前，期间还扫了一眼狱警口袋里面的炸弹，心中稍微心安了一些，还好那不是什么塑胶炸弹，有些像是以前那些个普通的手雷，没太大的爆炸力，估计对方还有后招，没将这个当做是最后一击。

　　猛地向前面一扑，陆云青将胡漓压在了自己的身下，感受到身后那轰轰烈烈的一阵气流，灼热滚烫，几乎要将他的头发衣服都凶狠点着！

　　“陆云青，你没事吧。”

　　大约过了一分钟，陆云青的意识终于算是恢复了一阵，眼皮慵懒不已，但在他的身体里面还是有一种欲望，让他睁开了眼睛，抬头一看，差一点没吓死。

　　“你是怎么出来的？”

　　站在他面前的赫然就是刚才还在监狱里面跟自己谈笑风生的乔八指。

　　……


第847章 奇袭

　　乔八指身上有一些个灼伤，微笑说道：“你自己看看。”

　　陆云青顺着他的手指看了过去，赫然看见刚才用来禁闭乔八指的监狱，竟然已经破了一个大洞，他心中顿时就明白了过来，苦笑不已：“你倒是幸福啊，这样的一次爆炸，竟然帮你给脱身出来。”

　　“可不是，我还得谢谢这个混小子呢！”乔八指冷笑不已，随后他站起身来，跟陆云青说了一句，“这一次就由我来保护保护你，唉，要不是因为你曾经手下留情，我这一次巴不得看到你死！”

　　这样的乔八指绝对难得一见。

　　陆云青心中有些小感动，不过男人之间的情谊，他不会说，也不用说，一切都在行动上面，站起身来，摇晃一下被刚才的爆炸给轰的有些懵的脑袋，他轻松说道：“你要是身手不减的话，就帮我看好胡漓，我对付这些个家伙。”

　　说罢，他也不管乔八指同不同意，大步流星的就冲了出去，在某一段时间里面，贴地前行，将那名已经炸的灰飞烟灭的狱警遗落下来的一把匕首握在手中，嘴角勾动出来一个冷笑，冲刺了出去！

　　当他走出了这个监狱的时候，自然看到了一脸不屑的蛇姬还有柳云龙，正站在监狱之外，地上零零散散的都是那些个狱警的尸体，他冷声说了一句，语气已经冷到了骨子里面：“这个美女，就是蛇姬？”

　　“没错。”此时的蛇姬只是一身简单的运动装打扮，但是她身上那些魅惑力，却全都散逸了出来，就算是已经阅女无数的陆云青，也不由得出现了片刻的楞然，“我就是蛇姬，你就是陆云青吧，虽然我很喜欢你，不过可惜的是，今天你得死。”

　　陆云青冷冷一笑，从腰间拿过来一柄格洛克，冷声说道：“你出手最好要干净利落一点，要不然的话，估计没机会。”

　　同李铁柱一样，陆云青这些天也很少会使用枪这种东西，不过这一次他带着手无缚鸡之力的胡漓，以防万一，还是拿了一把，就连胡漓的手中，都有一把小巧灵便的勃朗宁，因为这把格洛克的原因，将陆云青身上那冷冽肃杀的气质全都烘托了出来，一瞬间，傲如天人，抬手就是一枪，虽然没有击中蛇姬，不过却将蛇姬的一颗耳环给打的细碎，那爆裂的声音直接就让蛇姬的耳朵震出血液，妩媚的女人陆云青喜欢，但是妖媚的女人，陆云青从来都不会手下留情，因为这样的女人，本身就将自己的身体视作了工具。

　　捂着自己那已经流血不止的耳朵，蛇姬的脸上出现了一抹杀气，她迅速的后撤，身后的有的人手持盾牌，她毫不犹豫的躲在后面，当然也没有忘了柳云龙，两个人都是用枪的好手，这个时候每个人都躲在气其后，手中拿着一柄狙击枪，眼神灼灼，嘭的一枪，就已经打了出去。

　　陆云青随后倒地。

　　小腿上面流血不止，陆云青的速度天赋再也使用不出来，他咬牙切齿的抬头看了一眼，毫不犹豫的又是一枪，竟将柳云龙那裸露在外的左脚给击中，后者吃痛，颓然倒地，还带歪了这个巨大的盾牌，两个人的身体都已经裸露之外。

　　千钧一发！

　　危如累卵！

　　或许是任何一个描写紧张气氛的词汇放在这里，都不足为过，此时的陆云青，已经面如白纸，他也许从来都不会想到，自己竟然会与对方以枪作为武器正面交锋，当然，这一刻他也在庆幸自己竟然拿了枪过来，三方此时就剩下了一个还能够安然站立的蛇姬，她的耳朵还在不断的流血，打了一枪之后，或许是因为耳朵里面的疼痛，她这一枪竟然歪了不少，直接就打在了陆云青面前的地面上，也正是这片刻的停顿，陆云青有了可以反击的机会。

　　格洛克的最大好处，就是稳准狠，虽然狠字要放在最后，但起码这是一个完全能够让人说得过去用的舒服的枪械，他连续射击了几枪，眼前的蛇姬，直接倒地，这一次陆云青不会再有任何的手下留情，直中对方的胸膛。

　　此时乔八指也已经冲了出来，手中的刀明晃晃，闪烁着凶狠的光芒，他的身体只不过是被灼伤了一些普通伤痕，并不会影响到他的行动力，在前冲的途中，他有意将陆云青给保护在了自己的身后，对方的枪林弹雨很密集，虽然有不少子弹都没有造成什么杀伤力，但还是让他吃到了不少的苦头。

　　当乔八指冲刺到了蛇姬面前的时候，已经身中数枪，手中的那把砍山刀也已经被他自己的鲜血给染红，下一刻，他手起刀落，或许蛇姬还有的一救，但就在他这一刀之下，直接暴毙身亡，没有任何的可能。

　　因为，蛇姬的头颅，已经高高飞起，直冲云霄！

　　这一幕实在是太具有视觉冲击力，饶是已经意识不清的柳云龙也突然瞪圆了眼睛，毫不留情的补了一枪，让乔八指那辉煌的一生，在这个时候，终于陨落下来。

　　“你狠！”柳云龙痛斥了一句，他回头看了过去，却发现此时的陆云青已经不见了踪影，而作为这个监狱的负责人，已经调来了大批的狱警，浩浩荡荡，全都冲刺了过来，让柳云龙为之一怔，旋即挣扎着爬了起来，大叫一声，“跑！”

　　作为权臣，他做了很多的准备，一辆悍马直接就停在了他的面前，蹦上去之后，这辆悍马一骑绝尘，至于其他的人，也都坐着自己的车辆，迅速逃离了现场！

　　那些个狱警火速的分为了两拨，他们跟公安可不一样，都是实打实的练出来的兵，不管是单体作战还是打群战，都拥有着相当大的优势，一波回了监狱，将陆云青还有胡漓给松了回去，而另外一拨，则是去追柳云龙。

　　已经安全的被转移到了警车里面的陆云青，终于能够松了一口气，可是当他回头看了一眼乔八指的尸体的时候，却颓然一笑，无奈自语：“难道说这就是宿命，那么个凶狠杀伐的人物，竟然也会保护我，真他妈扯淡！”

　　话虽这样说，但陆云青的眼眶却已经爆出了许许多多的血丝，在他旁边坐着一言不发的胡漓，也早已经泣不成声，她哭当然是因为陆云青那血流不止的小腿，她斜靠在陆云青的身上，任凭眼泪流了出来。

　　十五分钟之后，陆云青已经送回了苍龙帮大楼，还好的是，这里并没有太大的暴乱，所有人都有条不紊的做着自己的工作，当然，陶卓嫣看到了陆云青受伤之后，疯狂的就奔跑了过来，二话不说将他给扶进了屋内，叫来袁树，后者虽然看到之后也已经心疼不已，泪流满面，但还是表现出了一个医生应该有的镇定，迅速的给陆云青消毒，止血，取出子弹，上药，固定，包扎，一切都有序的进行，所幸没有出什么事情，也没有出现让陶卓嫣多么惊恐的皱眉表情，一切都顺风顺水。

　　“青哥，这是怎么回事，谁干的？”等到陆云青的血液终于止住了之后，陶卓嫣抓紧问道。

　　陆云青苦笑说道：“是蛇姬，不过她也死了。”

　　“蛇姬？”陶卓嫣一脸不解。

　　陆云青这才想起来，自己根本就没有跟这些人说关于赵清荷的事情，自然也没有跟他们说过有关于蛇姬的事情，他看了一眼一旁也已经冷静下来的胡漓，后者心领神会，轻轻说道：“蛇姬就是亚洲黑道联盟的另外一位盟主，这一次过来，估计是要暗杀青哥，然后再回来将闻人牧给接走。”

　　听到这里，在陆云青身边面带愁容的洪远宽，一脸宽慰的说道：“还好赵清荷有方法，早就已经将闻人牧给转移走了。”

　　“什么！”陆云青还有胡漓两个人迅速大吃一惊，面色惊恐的看着洪远宽，尤其是陆云青，那个样子，几乎都要将洪远宽给生生的吞吃下去，“你再说一遍！”

　　陶卓嫣已经嗅到了其中不言而喻的火药味，赶紧将话茬给接了过来，说道：“刚才赵清荷说她担心有人会过来救闻人牧，就将闻人牧给转移出去了，至于地点，她说是在黑手党在燕京市里面的一个秘密基地，一会儿回来的时候我们再问问她。”

　　“回来？她估计不会回来了。”陆云青冷笑说道，他自然不会将这一股怒火发泄给陶卓嫣，不过此时他脸上的表情，却绝对算不上好看，仰头看着天花板，他的心中早就已经杂乱如麻，“赵清荷就是亚洲黑道联盟的大盟主。”

　　“啥？”洪远宽彻底呆住。

　　陶卓嫣也瞬间皱眉，驻足思索。

　　其他的人，都是与洪远宽一样的表情，如同一堆雕塑一样。

　　看着他们这样吃惊的表情，陆云青无奈说道：“一开始不告诉你们，是怕大家慌了阵脚，要是不小心走漏风声的话，早晚都会出事，对了，奥古斯丁呢？”

　　“他在楼上的练功房跟陆长生对战，我去叫他，对，他应该也是赵清荷的共谋，我们还是将他给杀了吧！”洪远宽冷冽说道，满脸杀气。

　　其他人也都连连说好，对于这样一个突如其来的坏消息，是他们绝对都不想要听见的事情！

　　不过这个时候，陆云青却是无奈的摇了摇头，说道：“先观察一阵，奥古斯丁不一定就是赵清荷一伙的人，换句话说，黑手党也不一定是亚洲黑道联盟的同盟，一切都还需要调查，暂时不要打草惊蛇，先将他们的行踪都给我控制住，知道了吗？”

　　“明白！”

　　陶卓嫣将陆云青给推到了卧室的时候，云儿一脸泪痕的扑了过来，却被陶卓嫣给拦住，她冷声说道：“不要靠近青哥。”

　　“为什么？”云儿一脸诧异，不明所以。

　　陆云青无奈抬头，叹口气，他不想说这个理由，尽管在他的心中，也从来都没有怀疑过云儿，可是鉴于她母亲，饶是胆大的陆云青，也不得不心细一回。

　　凝重的看着云儿这一脸单纯的表情，陶卓嫣心中有些恍惚，但还是将事情的真相给说了出来：“你知道你的妈妈是什么人物吗，她是亚洲黑道联盟的大盟主，也就是青哥的敌人，青哥腿上的枪伤，就是她的手下留下来的，我们不得不怀疑你，云儿，对不起，还请你原谅。”

　　这些天的相处，没有人会不同情云儿这个每天早上起来之后都会忘记所有事情所有人物的可怜女孩儿，可是他们现如今也开始怀疑，这个女孩儿是不是都是装出来的，尽管没人相信。

　　云儿愣住了，她不断地思索着这其中的弯弯绕绕，终于在一分钟之后，她的眼泪，喷涌而出，凝重说道：“我妈妈是陆云青的敌人？我要杀了他！”

　　对于云儿来说，不容许任何人威胁陆云青一分一毫！

　　哪怕是她自己！

　　……


第848章 赵清荷的下落

　　燕京市，一所普普通通的宾馆之中。

　　从苍龙帮大楼搬进这样普通的一个宾馆里面，说实话对于赵清荷这样高雅的女人来说，总归是一种羞辱，不过她现在也明白，自己一定会在最短的时间里面，成为整个燕京市的众矢之的，就算是自己想要找个比较好的安身之所，也没有可能，无奈之下，只能够在这里默默的等待着柳云龙。

　　她从来都没有想过，自己身为欧美黑道的王者，还是亚洲黑道联盟的大盟主，竟然会落到如今的这步田地，心中思来想去，却还是不明白自己究竟是在哪一步被陆云青给看出自己的真实身份，她已经在屋子里面独自冥想了很长一段时间，但还是一点思路都没有。

　　“大盟主，我能进来吗？”

　　这时候，闻人牧的声音忽然就在门外响了起来，赵清荷心中一愣，旋即苦笑说行，等到闻人牧走进来的时候，她却如同是个小女子一样，冲过去一拳头就击打在了闻人牧的脸上，后者没有时间躲避，也没有想要去躲避，任凭这凶狠暴戾的一拳就这样直白的与自己的面部肌肉相互接触一下，身体没有想象里面的倒飞，原因无他，只是因为赵清荷在那一瞬间之中，又狠狠的抓住了他的衣襟，猛地往后面一提，又是紧跟着的一拳头，后者一脸无奈，三四拳头下去之后，闻人牧毫无悬念的成了一个猪头。

　　终于，赵清荷似乎是没有了戾气，冷冷说了一句：“为什么不还手？”

　　“哪敢啊，这一次您的身份暴露，我要是一点眼力见都没有，被您一脚给崩碎了鸟蛋，那可怎么办？”虽然闻人牧不敢还手，不过心中的怨气却还是有的，说了这么一句话，没好气的坐了下来，查看着自己脸上的伤势。

　　丢过去一支云南白药，赵清荷的声音越发的冰冷：“这一次，我究竟败在了哪？”

　　在整个亚洲黑道联盟里面，除了权臣柳云龙，再就是眼前的闻人牧最为激灵睿智了，虽然闻人牧完全都不知道陆云青与赵清荷之间都发生过什么，不过她还是习惯性的问了一句。

　　思索很久，闻人牧终于得到了一个结论：“不要过分低估他身边的人，虽然不知道您究竟是哪里出了差错，不过那些个女人，一个个的可都是虎视眈眈的瞧着您，您这样的美貌，在他们的心中，可都是大忌，说白了，这就是赤裸裸的羡慕嫉妒恨。”

　　这里面既有马屁，又有结论，不得不说，在亚洲黑道联盟里面，作为一名盟主都是一件相当费力的事情，很多时候，还都是一个费力不讨好的事情。

　　赵清荷陷入沉思，虽然这样的理由有些牵强附会，不过她却是凝重的点了点头，说道：“说不准，陶卓嫣找过我，说让我离陆云青那个家伙远一点，一开始我还纳闷，不过现在终于是明白了，原来这些个女人，个个都不是省油的灯。”

　　虽然还不确认将自己的身份识破的人是不是陶卓嫣，不过赵清荷此时已经基本上认定，这里面帮助陆云青的人，十有八九就是他的女人，她的一双黛眉紧紧皱住，整个人都已经陷入了气愤之中，看的眼前的闻人牧一脸胆战心惊，生怕这个身手恐怖的女人又会开启自己的暴走模式，到时候吃亏的开始自己。

　　就在这个时候，忽然一声声的声响传了进来，两个人相视一愣，旋即心中警兆忽生，闻人牧赶紧走到了门前，透过门缝，细细的观察着眼前的过往行人，不过当他看到了柳云龙的时候，还是嘴上一喜，赶紧将房门给打开，将后者给拉了进来。

　　“你怎么这个时候才出现？”赵清荷有些不快的说道。

　　随后她的面色就更加的不爽，张望了一下，并没有看到在柳云龙或者闻人牧的身后还有别人，语气逐渐的冰冷，“蛇姬呢，还有你的脚是怎么回事，枪伤？”

　　柳云龙点点头，一脸的颓败表情，苦不堪言：“这几乎是我权臣打过的最凄惨的一次败仗了，竟然就被陆云青一个人给打的溃不成军，也没人跟我说，那个家伙用枪用的那么出神入化啊，至于蛇姬，大盟主您就不要说了，她死了，很干脆，是被乔八指给弄死了，乔八指被我给弄死了，至于陆云青，被蛇姬给崩了一枪，估计死不了，不过也动不了，因为伤的地方是小腿，估计伤筋动骨了。”

　　不过说完之后，柳云龙的面色再是一僵，问了一个相当白痴的问题：“闻人给我打电话的时候，没有告诉我您也在这里啊，您是什么时候过来的，不是应该在苍龙帮大楼里面吗？闻人，你干嘛老跟我挤眉弄眼的，难道说你喜欢搞基？”

　　“你跟我算了，什么时候我就喜欢搞基了？”闻人牧不屑说道，随后看了一眼赵清荷，一摊手，“大盟主，这一次可不是我不提醒他啊，是这个小子一点眼力见都没有，一会儿你要是发泄的话，可不要发泄给我了，我的脸已经没得看了，可不能够再打了！”

　　说到这里，柳云龙才算是注意到闻人牧那已经红肿如番薯的脸颊，惊讶问道：“闻人，你这个脸是怎么回事，难道说你被大盟主给打了，早就跟你说不要试图追求大盟主，她是个什么人物，难道说会随随便便的喜欢上你这么个角色？虽然你也是一个盟主吧，不过我感觉应该还不如我。”

　　估计就算是陆云青料事如神，都绝对不会想到在面对闻人牧和大盟主赵清荷时候的柳云龙会这样的口不择言，简直就是一个贫嘴的小混混！

　　赵清荷的面色已经被他给说越发难看，逐渐的变作了绛紫色，随后，毫不犹豫出手，速度恍若炸电，比起刚才打闻人牧的时候，还要快上不少，她毫不留情的一拳头就打在了柳云龙的脸上，后者不明所以，随后赵清荷又旧招重用，将柳云龙的衣襟给凶狠抓住，随后又是一拳，拳拳都打的相当实在，看的一旁的闻人牧彻底脸色苍白。

　　五分钟之后，柳云龙的脸颊也已经成为了闻人牧那样子，两个猪头放在赵清荷的面前，让她顿时有些忍俊不禁，心中的怒气也已经消失了不少，但语气还是毫不客气，也许是因为在陆云青面前，尽管能够演技入神，但还是让赵清荷不敢表现真实的自己，这时候将所有的一切都发泄出来之后，她竟然有种神清气爽的感觉！

　　“还想挑衅我吗？”赵清荷冷笑说道。

　　柳云龙抓紧摇头，一脸沮丧。

　　一旁的闻人牧发现赵清荷那杀人一般的眼神瞬间就已经转到了自己的面前，猛然间就有一种难以忍受的危机感，下意识的摇头，一脸惊恐。

　　冷冷哼了一声，赵清荷细细构思起来如今华夏和亚洲之内的形势，她轻轻说道：“现如今，蛇姬也已经死了，泰国的黑道势力，估计已经很难管辖，不得不说，这个陆云青还真是出乎我的意料，一开始不过是想要跟着看看他究竟是有多大的能量，不过这会儿我才发现，自己好像是自负的有点过头了。”

　　闻人牧还有柳云龙两个大男人，此时却是如芒在背，战战兢兢，沉默不语，只敢点头或者是摇头。

　　赵清荷倒没有什么自讨没趣的感觉，再一次云淡风轻的笑笑，随后说道：“不过这个家伙还是有些让我失望，期间有不少环节，都需要我扶他一把，才能够化险为夷，本想着将他的苍龙帮给收拾了，让他加入黑手党，最不济他也是下一任教父的存在，唉，结果这家伙跟当年的那个苍龙一样，太过于爱国，这年头，爱国有什么用，你们两个人跟我说一下。”

　　两人赶紧摇头，一脸的惊恐。

　　赵清荷笑笑，有些疯魔偏执的说道：“做教父多好，虽然是我的傀儡，不过却能够千秋万代，哼哼，这一次，他已经彻底的将我的底线给突破，别以为让我对他有任何的感情，闻人牧，柳云龙，你们两个人抓紧召集人手，我会让黑手党的人逐渐过来，不过在这之前，你们两个人一定要将我的云儿给我救回来，有没有问题！”

　　“可是！”闻人牧终于说了一句话，他知道，现如今的亚洲黑道联盟已经丧失了不少的力量，虽然还能够狂妄的说上一句虎死不倒架，但与苍龙帮硬碰硬的话，已经不再具有什么威胁力，从一开始，这个组织最大的力量就是它的神秘性，现如今神秘性已经被揭开，他已经没有什么力量能够拿出来得瑟了。

　　当然，赵清荷背后的黑手党，却还是一支最为恐怖的力量！

　　“可是什么，我现在没有人手，奥古斯丁那个家伙估计喊不动，他要是打算跟随陆云青的话，就随他去，我不在乎，不过云儿，我不能让她跟着陆云青，她有失忆症，早晚都会忘记陆云青，你们今天晚上就要行动，不要让我失望！”

　　赵清荷摆摆手，一脸嫌恶。

　　当两个人走出了屋门的时候，闻人牧一脸苦笑，他忽然有些后悔这一次的现身，要不然的话，现在说不定还在雪山上面进行各种各样的娱乐项目，不论怎么样，总比在这里要好玩的多吧。

　　一旁的柳云龙也是一脸沮丧的表情，无奈说道：“我们两个人，真的要晚上过去看看？”

　　“那还能有假，唯一的方法，就是赌了。”闻人牧无奈说道。

　　两个人看了看窗外的夜色，心中都瞬间有了一股惶然。

　　难道加入这个亚洲黑道联盟，真的是一个错？

　　五分钟之后，闻人牧有些斩钉截铁的说道：“不行，不管怎样，都不能够放弃，我们两个人是最佳拍档，从来都是，那个大楼的结构，我跟大盟主也已经有了一个初步的了解，最起码能够找到三个漏洞进去，不得不说，陆云青很厉害，他不用摄像头，只用杀手在那里倒班进行监控，但即便是这样，也不可能防的了咱们两个人。”

　　“好吧，既然你想要做的话，我就陪你一块儿做。”柳云龙无奈说道。

　　……


第849章 终落网

　　陆云青此时正躺在自己的书房里面，有无比养眼的袁树在身旁无微不至的照顾，还有林小艺他们一直都在周围伺候自己，这样的生活，不得不说是一个相当惬意的过程，只是此时他却有些沉重，赵清荷的莫名倒戈，是他到目前为止都没有办法释怀的伤口，虽然说以奥古斯丁为首的那些个黑手党的成员都在自己的掌控里面，但他还是有一种不祥的预感。

　　是云儿吗？

　　一向自信满满的陆云青在赵清荷的手中吃了不小的亏，这时候已经彻底的对自己没了自信，虽然身旁的这些个女孩儿一直都在劝慰自己，不过他还是有些懊恼，自顾自说道：“当初真应该对赵清荷防着一点了，早就应该明白，黑手党怎么可能是咱们的盟友！”

　　“青哥，你就不要在这里自责了，就算是现在，我们也没有失去什么，只是一开始黑手党不是我们的敌人，现在变作了我们的敌人而已。”陶卓嫣在一旁微笑说道。

　　她说的倒是不错，现如今，黑手党虽然已经成为了他们的对手，但远在意大利，就算是倾巢而出，在这个地方，也掀不起来多么浩大的工程，不管怎么说，这都不是亚洲，那么多人一同过来的话，肯定会引起华夏军区的注意。

　　虽然陆云青的苍龙帮还没有被政府默许，远远达不到黑手党那样的地位，但华夏是个人口大国，是断然不会允许这种大规模的战斗出现的，就算是当初东北帮与陆云青的苍龙帮进行火并的时候，陆云青都废了不少的功夫跟军区里面的人进行交涉。

　　从这一点上面来考虑，陆云青还是可以稍感心安的，可他不能够将希望全都寄托在军区的帮忙上面，要想要避过黑手党的锋芒，唯一的方法，就是让自己成为比黑手党还要强大的存在！

　　陆云青躺在病床上面，心中逐渐有了小算盘，微微一笑，将陶卓嫣给叫了过来，说道：“卓嫣，你现在给我拟一份资料，让全国各地的苍龙帮成员都尽快的磨练自己，提升自己设备的同时，要让他们成为一支足以经得住磨练的队伍！”

　　陶卓嫣得令，迅速离开。

　　此时袁树有些皱眉，埋怨道：“青哥，你都已经这个样子了，就不要这么拼命，今天晚上你好好的睡一觉，有什么事情，卓嫣还有李铁柱他们会去处理的。”

　　“嗯，我明白，不过这一次的对手不是一般人，赵清荷对我知己知彼，难搞的很，你们这些天一定不要出门，就算是带着李铁柱这样的保镖都不可以，明白吗，现在的局势很动荡，必须听话。”陆云青似乎是下了死命令，周围的女人虽然心中疑问，不过也都没有询问，凝重的点了点头，将自己贤淑的一面，全都展露了出来。

　　就在这个时候，忽然陆云青眉头一皱，猛地转头，右腿一用力，不由得撕扯了伤口，咬牙切齿一阵，看的周围这些女人一阵心疼，袁树赶紧将他给狠狠的按压下来，说道：“你怎么了，青哥，有什么事情我们可以帮你。”

　　“有人！”陆云青的脸上已经渗出了不少的冷汗，不过他还是说了出来，“那个方向，是云儿的房间。”

　　几个女人瞬间忙乱起来，她们这才想起来，因为云儿身份特殊的缘故，根本就没有准许她出现在这里，而是将她以紧闭的方式给关在了房间里面，这时候能够冲进来的陌生人，定然是相当厉害的人物，要不然陆云青也不会这样的紧张，几个女人之间，只有佟冰是战斗类型的，她毫不犹豫的冲刺了出去，在夺门而出的那一瞬间，手中已经多了两把明晃晃的匕首。

　　“给陶卓嫣他们去电话，很危险！”陆云青赶紧对着剩下的人发号施令，自己身上有伤，虽然能够出手，不过袁树几个人估计是不会同意，唯一的方法就是让李铁柱他们过去，能够在这个大楼里面找到视觉漏洞的人，这个城市里面寥寥可数。

　　佟冰的速度很快，同时，她也表现出来自己谨慎的一面，贴地而行的同时，几乎都是贴墙而行的，转瞬之后，就已经来到了云儿的门外，发现房门竟然是虚掩着的，她没有立即冲刺进去，而是转向了另外一个方向，因为这个楼层的结构离奇，云儿房间里面的独立卫生间，也能够从这个楼道里面进去。

　　虽然是两米多高的窗口，可佟冰却能够轻易的攀爬上去，她成功的进去之后，轻手轻脚的移动着，等到快要靠近客厅的时候，眉头一皱，猛然间就停下了自己的一切动作，甚至都包括呼吸。

　　“云儿小姐，你就跟着我们一起去吧。”

　　佟冰依据自己那依稀的记忆，还能够想起来这个男人的声音应该是闻人牧的，她不由得握紧了自己手中的匕首，正想出手，却又听见了一声惨叫，却是另外一个男人的声音。

　　“啊！云儿小姐，你怎么可以伤害我，我是你母亲的人啊。”柳云龙握着自己的手臂，大声说道，不自觉之间，已经让自己的声音超出了两个人一开始计策之间的声音。

　　闻人牧有些生气的说道：“柳云龙，你刚才的动作可是慢了很多啊，云儿小姐今天晚上还能够记得清楚陆云青这个人物，当然会对你出手，咱们把她击晕，等到明天早上她就一定能够忘记陆云青的！”

　　这时候，他们面前那个穿着一身洁白素面睡裙的云儿手中正拿着一柄小刀，凶狠的看着两个不速之客，语气罕见的冰冷，不过还是有一种奶气在里面，她郑重说道：“我是不会跟着你们走的，还有就算是我有失忆症，明天早上也根本就不会忘记陆云青，你们要是我母亲的人的话，就抓紧回去告诉她一声，让她早点迷途知返，要不然的话，我就跟她断绝母女关系！”

　　听到这里的时候，佟冰心中一怔，她自然知道这个不是云儿装出来的样子，同样的，她心中也开始懊悔起来，自己这些人看来还是太过于复杂了，云儿在这里一直都是那个安静单纯的女孩儿，从来都不会做伤害人的事情，假如她会是赵清荷的同伙的话，实在是有点演技超群的过分了！

　　佟冰缓缓闭上了眼睛，下一刻，就兀自冲刺了出去！

　　匕首寒冷，无情，似乎能够冰冻一切。

　　闻人牧还有柳云龙两个人身手都如同李铁柱一般的强悍，尤其是闻人牧，比起柳云龙来还要技高一筹，虽然两个人在面对着赵清荷的时候那样的怂包，不过在面对佟冰的时候，可不会有任何怜香惜玉的表现！

　　柳云龙一拳头就迎了上去，身体则是轻松的绕过了佟冰的匕首，随后他的拳头已经打到了佟冰的身上，巨大的力道一加持在佟冰的左肩上的时候，后者就已经倒飞了出去，佟冰的优势就在于她那轻巧的身体还有无与伦比的速度，虽然在空中倒转了几个圈，但还是凭空硬生生的稳定住了自己的身形，双脚甫一触地的时候，就已经弹射了出去，在空中猛飞如燕，手中的匕首在一次横在了自己的眼前，她算是苍龙帮里面鲜有的几个实用二刀流的女孩儿，虽然不如日本二刀流的诡谲莫测，不过她的二刀流直来直去，拥有相当威猛的能力还有那让人眼花缭乱的技巧！

　　心中一个咯噔，旋即柳云龙就有些头疼，虽然不至于因为手臂上面的伤势让自己脑袋发晕，不过这时候的他，还是感觉到了一阵痛楚。

　　他生平最讨厌的就是跟女生对战！

　　佟冰的匕首比起刚才来，要更加的快速，几乎都能够撕裂空气一般，要是单纯的说使用匕首的技能的话，在整个苍龙帮里面估计也就只有陶卓嫣能够与之媲美！

　　而此时的闻人牧也已经冲了过来，他的拳头比起柳云龙来，还要更加的凶狠，拦腰杀出之后，直接就在佟冰的大腿上面留下了重重的一拳，后者的肌肉受到了猛击，速度已经大打折扣，不仅如此，她的视线竟然都在这轻微的一次颤栗里面出现了些许的偏差，而高手之间的对决里面，不过是小小的偏差，就能够让胜负分出，这时候的佟冰，已经完完全全的丧失了一开始的主动性。

　　云儿有些意外的看着酣战在一起的三个人，尤其是看到了佟冰之后，她的脸上更加的仓皇不解，一直以来，这个大楼里面的人都在怀疑她的身份，这个时候，佟冰竟然出手相救，她的心中，除去了感动还是感动！

　　“谢谢你。”

　　云儿轻轻说道。

　　旋即，她就已经冲了过去，断然决然，竟没有一丝的后悔，她知道不论是闻人牧还是柳云龙任何谁的一个拳头，只要碰到了她，都有可能给她落下终生残疾的恐怖后果！

　　闻人牧一拳头将佟冰给打到了一旁，而顷刻之间出现的云儿，则是彻底的打乱了闻人牧的视线。

　　“云儿小姐。”闻人牧硬生生的收住了自己的拳头，也就是在这电光石火之间，佟冰的匕首竟尾随而至，直接就没入了他的小腹之中。

　　……


第850章 云儿的眼泪

　　陆云青心中已经纠结乱套了很长一段时间，他的双手被袁树紧紧的攥着，逐渐已经浸湿，手心上面的冷汗，让袁树更加的心疼，此时的陆云青，即便不用佟冰告诉自己云儿的真相，也能够隐隐的猜测出来。

　　“青哥，不用担心，有佟冰，李铁柱这个时候，应该也已经过去了，云儿会没事的，再说她是赵清荷的女儿，对方不会对他出手太重的。”

　　看着袁树这一脸的笑容，陆云青也是惨然一笑，随后他的耳朵就轻微的动了动，因为他再一次听到了一连串急促的脚步声音，凝重一看，随后房门被推开，一身是血的佟冰被云儿紧紧搀扶，两个人出现在陆云青面前的时候，后者差一点就要晕厥过去。

　　“你们两个人这是怎么了？”陆云青抓紧问道。

　　佟冰依靠在云儿的肩膀上面，虽然已经有些喘不上气，不过并没有什么明显的伤痕：“只是脱力了，这些个血液都是闻人牧的，柳云龙现在已经被李铁柱给制服，来的一共就只有两个人，不用担心了青哥，云儿没事。”

　　云儿有些倔强的看着眼神已经温柔下来的陆云青，死活不让自己眼眶里面的眼泪掉落出来，她用自己最执拗的声音强硬说道：“青哥，我没事，真的没事。”

　　“那就好，你们两个人快要担心死我了。”陆云青再一次躺在了床上，那因为紧绷身体而侵袭过来的疼痛，也已经烟消云散，虽然落网的并不是赵清荷，不过他心中还是放松了很多。

　　袁树的脸上也已经露出一个欣慰的笑容，她轻轻的走过去，将佟冰里面迸溅上的血液轻轻擦拭下去，随后将佟冰给搀扶了过来，微笑说道：“佟冰，我们先出去吧，我给你做做按摩，一会儿你就没事了。”

　　佟冰能够从袁树的眼神里面看出来她的意思，也是微微一笑，轻轻的挣脱云儿，说道：“我先出去，你在这里陪陪青哥，不用怕，我们现在都已经不再怀疑你了。”

　　本来打算跟随着袁树一同将佟冰给搀扶出去，可此时的云儿竟然怔在了原地，她万万不会想到，对方会将这个陪伴青哥的机会让给自己，有些不能置信的看了一眼袁树，轻轻问道：“袁树姐姐，真的可以吗？”

　　“嗯，青哥可是就交给你了，要是有什么情况的话，记得要跟我说。”袁树给了她一个灿烂的微笑，随后就搀扶着佟冰离开了这里。

　　屋子里面此时就只剩下了陆云青还有云儿两个人，相视静寂了很久之后，陆云青微微一笑，说道：“过来吧云儿，怎么这么怕我？”

　　“我……我真的不是我妈妈的人，不是，我的意思是说……”云儿的心结还没有完全的打开，此时还处在完全的混乱状态之中，看到了陆云青这一副柔和慈爱的样子，就更加的害怕心虚。

　　汗颜的笑了笑，陆云青轻轻说道：“我明白，你是我的好云儿，怎么会是赵清荷的人呢，实际上，我还要为之前我们都对你秉持的怀疑态度道歉。”

　　不过说完这话之后，陆云青发现云儿还是一脸恍惚的站在原地一动不动，知道这个女孩儿是真的已经害怕了，他再一次勾了勾手，说道：“过来吧，说实话，这么长时间不跟你说话，我心中还有些不舒服，一开始就我说你是真的对我好，结果他们都不信，一直都对我说小心为妙，不怕一万就怕万一什么的，你说说看，我的云儿可是那么疼我的一个人，难道说她会随随便便的要杀我吗，爱上一个人不难，可要是等到爱上了这个人，再想要杀了这个人就难上加难了。”

　　云儿听了这话，不由得忍俊不禁。

　　她心中的锁链也逐渐被打开，三步并作两步的走了过去，小心翼翼的抚摸了一下陆云青的脸庞，顿时心满意足，随后她的表情更加的可爱，有一些小骄傲的说道：“刚才我可是大功臣哦，一开始我用小刀把柳云龙给刺伤了，后来我又救了佟冰姐姐一命，要不然的话，佟冰姐姐肯定没办法获胜的。”

　　陆云青看着她这一副可爱的笑脸，顿时觉得自己就算是中上赵清荷的几百次暗算和算计都已经值了，没办法，赵清荷能够给自己带来这么个美丽可爱的女孩儿，他还有什么好说的？

　　宠溺的抚摸着云儿的脑袋，陆云青轻轻的跟她咬耳朵：“云儿，青哥要问你一个问题，假如有一天我跟你的母亲在战场上面碰面了，你会不会跟我着急？”

　　他本来以为云儿会想很长时间，结果这个问题在云儿的脑袋里面似乎还没有停留一秒钟，就已经听见云儿说道：“青哥，你放心吧，我不会的，任何会给你带来麻烦的事情，我都不会去做，我就是要做你最乖的女人。”

　　陆云青心中感动不已，看着云儿这一副坚毅的神情，用力的点了点头。

　　此时在燕京市那一家不起眼的如家快捷酒店里面，赵清荷给闻人牧去了电话之后，接的人却是陶卓嫣，她就已经知道事情败坏，心中郁闷不已，用力将手中的手机给摔了个稀巴烂，随后开始收拾房间里面的东西，自顾自说道：“女儿没有救出来，结果还折了两个大将，真让人懊恼啊！”

　　其实在她的心中，最让她郁闷的就是此时还要开始奔波，她有足够的理由相信，对方能够通过自己刚才拨打出去的手机，来判断自己的位置，虽然她的身手比起陆云青来还要厉害很多，但此时她却绝对不想要以身犯险，快步出了这个酒店之后，连出租车都没有寻找，她徒步行走，很快就已经消失在了街道的尽头！

　　陆云青将云儿抱在了自己的怀中，虽然自己的腿伤还没有好，不过却还能够承载一个云儿的重量，后者一脸微笑的看着他，幸福的意味在脸上慢慢逸散出来，笑的很傻很天真。

　　“怎么了这个小丫头，笑的傻乎乎的。”陆云青有些好笑的说道。

　　云儿嘿嘿的又是傻笑了一阵，随后坐在陆云青的另外一只还没有受伤的腿上，脸上的傻笑逐渐洋溢成花，有些胆怯的问道：“青哥，刚才我的表现好不好？”

　　“好啊，你是我见过的最勇敢的小女孩儿了。”

　　云儿听到这里，却有些失落的低下头，一脸天真说道：“我不这么认为啊，佟冰姐姐刚才的表现比起我来，要好的多了，我没有她勇敢。”

　　“那不一样，她身手比起一般的男人来都要出色很多，她刚才那样的表现是理所当然的，不过要是她一说起你来，都绝对会说你刚才的表现相当的勇敢，这样的云儿，是我们从来都没有见过的。”陆云青笑道，言语之间充满了幸福与温暖。

　　云儿轻轻说道：“真的？我不信。”

　　“当然是真的了。”陆云青一脸微笑，言之凿凿。

　　回想起刚才那惊险的一幕，云儿的心中还是充满了冷汗，不过一看到眼前的陆云青这样幸福的笑容，她就有了一种满足感，嘿嘿说道：“那我就是这个世界上面最用勇敢的小女孩儿了！”

　　“那必须的！”

　　陆云青笃定说道。

　　两个人之间的关系早在起初相见的时候，就已经定型，一开始的陆云青更是有些不敢接受云儿，因为后者的失忆症，让他曾一度的很担心两个人之间能不能走下去，不过后来也就逐渐的释怀，而且最让他感觉到惊喜的便是，云儿竟然忘不掉陆云青，就连她自己的母亲都会在第二天忘记，可偏偏就是陆云青，她根本就不会忘记。

　　这样的云儿，才是陆云青真正最爱的！

　　“青哥，你究竟是爱我哪一点呢？”云儿忽然天真烂漫的说道。

　　陆云青认认真真的看着她的眼睛，轻轻说道：“你不知道吗，自从知道你根本就忘不掉我之后，我就已经彻底的爱上了你，本来我以为，云儿于我来说，会是一个每天都需要去哄的小姑娘，可我现在已经明白过来，不管你记不记得我，我都想要宠着你，爱着你，让你成为我毕生唯一的一个云儿。”

　　看着陆云青这一副认真的表情，云儿的脸上逐渐多了两条丝线，晶晶莹莹，美不胜收。

　　此时的云儿，再也按捺不住心中的感动，不管这些天以来，苍龙帮的人给了她多少的痛苦，她都已经不再看重，这个时候的云儿，只有一个念头，那就是与陆云青在一起。

　　她这一刻，泪流满面。

　　……


第851章 忍辱负重

　　赵清荷身无分文，这是她在饥肠辘辘了很久一段时间所知道的一个相当痛苦的事情，在街道上面漫无目的的行走，她整个人都已经陷入了饥饿里面，最让她欲哭无泪的就是，她的手机也已经在之前凶狠摔坏，现如今想要跟意大利方面打一个电话，几乎都不可能。

　　无奈之下，赵清荷苦笑自语：“看来这一次，是真的已经穷途末路了。”

　　她这辈子都绝对不会想到，自己竟然也会落到今天的这一步田地，作为一名无论是欧美黑道还是亚洲黑道都能够游刃有余的超然人物，她竟然会落到一个身无分文的地步，几乎只能够用可悲来形容。

　　街道两旁有不少的饭店，里面的香味已经飘散了过来，让她的肚子下意识就叫唤了起来，摸了摸自己那几乎已经饿扁了的肚子，赵清荷郁闷之极。

　　“自己身为黑手党杀手榜单的第一名，要是被别人知道了竟然也有今天的话，还不被别人给生生笑死？”

　　赵清荷猛然之间双眼精光爆射，自己就算是已经穷到了最恐怖的田地，也不可能在这里生生饿死，就连大丈夫都有能伸能屈的时候，我连个大丈夫都算不上，难道说就这么可悲而死？

　　心中下定了一个决定之后，赵清荷将手中的那些个行李全都扔下，猛地弹跳出去，身形在夜空里面逐渐增快，几乎都已经形成了一道看不清楚的残影。

　　来到一处银行之前，她微微一笑，难免自嘲：“看来自己真是一个可悲的人物，竟然落的一个抢银行的下场。”

　　说罢，她的身影就已经消失在了原地。

　　次日一大清早。

　　整个燕京市里面都已经传播的沸沸扬扬，什么消息？还不是燕京市最大的一家建设银行失窃的消息，最让人感觉惊恐的是，这里面的钱财就如同是凭空消失的一般，不管是搜什么时候的监控录像，都根本搜索不到有任何踪影的出没，面对这样的事情，整个燕京市里面顿时就出现了一个恐怖的名号，叫做隐形侠！

　　这很明显，是借着国外欧美那些个电影名称来硬生生的满足人们的一种无聊心态。

　　而这个消息，自然也没有漏过陆云青的苍龙帮。

　　要单纯是一般的消息，在苍龙帮里面甫一出现之后，很快就会石沉大海，再也见不到半点踪影，不过这个消息甫一出现，还是得到了陶卓嫣的注意，后者很快就将这个事情告诉给了陆云青，几个人微微错愕了一阵之后，虽不想得出那个结论，不过最终还是不得不承认。

　　“我的天，她竟然要落魄到去抢银行。”陆云青躺在病床上面，无奈的看着眼前的陶卓嫣，后者刚刚得出这个结论的时候，也是一脸的苦笑，“这个事情应该是真的，能够有那么完美的身手，绝对是云儿的母亲，赵清荷。”

　　在场的几个人，并没有云儿，这也是他们敢在这里谈论的主要原因，陆云青汗颜一把，不过紧接着就问道：“你们说她现在会在哪里？”

　　“不知道，我已经将她的照片给了警方，军区的人也已经知道，再加上有我们苍龙帮的人，很快就能够水落石出。”陶卓嫣凝重说道，赵清荷抢银行的事情至多能够算是一个小笑话而已，他们真正的目的还是要找到赵清荷的下落。

　　陆云青点了点头，轻松说道：“看来这一下能轻松不少了，赵清荷这个人物虽然对我来说，构不成什么太大的威胁，不过她背后的黑手党实在是有点太令人胆寒，也不知道现任的教父是个什么人物，万一也是一名手段滔天的大人物的话，我们又该怎么办？”

　　陶卓嫣听到这里，赶紧将一直都抓在手中的那一叠资料递了过去，说道：“这个是这一任教父的资料，虽然不算太耀眼，不过那是跟赵清荷相比，要单单的看他，是个跟您有一批的男人。”

　　心中微微一怔，旋即陆云青苦笑不已，接过这一叠资料，仔仔细细的看着。

　　约什，虽然这个名字在整个欧美都是完全凤毛麟角一般的存在，不过他却背负着一个具有着无比荣耀的姓氏，也就是查尔莫斯，上一任教父的姓氏，他们并不是黑手党里面有名的家族，但却是相当超然的存在，查尔莫斯通过自己的努力，将黑手党的五大家族压制下去，不仅统一了整个世界的黑手党，还培育出来了一批精干威猛的杀手，其中就有赵清荷以及奥古斯丁，而这个约什，虽然身手一般，不过人心所向，只要他一句话，全世界的黑手党都会揭竿而起，那样的队伍，几乎都能够媲美军队！

　　“约什跟赵清荷之间的关系怎么样？”虽然陆云青问这句话的时候，已经不再抱什么赵清荷两个人之间有矛盾之类的希望，但他还是问了出来。

　　陶卓嫣苦笑一声，随后说道：“两个人是父子，关系很好，我相信只要赵清荷发话的话，约什不会坐视不理的。”

　　这是陆云青最不想看到的结果，黑手党是整个世界的黑道都绝对不想要招惹的势力，不仅仅是因为他们的黑帮合法化，还是因为这些人已经彻底的成为了一支威猛之师，试想一下，苍龙帮就算是能量太雄厚，人手再多，也绝对不可能跟人民军队相互对抗，可这个黑手党，偏偏就是军队级别的势力！

　　看着陆云青那面带愁云的样子，陶卓嫣也心有不忍，安慰道：“不过他们天高皇帝远，估计一时半会儿也不可能来到这里，在这之前，我们一定要控制住赵清荷。”

　　“好，这件事情交给你跟李铁柱，至于咱们的苍龙帮，一定要在短时间之内，迅速的囤积力量，向社会上面招收高手，重金招聘即可，不用他们多么忠心，只需要他们能够在拼命的时候，敢出去跟对方拼命就行。”陆云青下达了这一连串命令之后，再一次躺在了床上，紧紧的闭上了眼睛，似乎在想些什么。

　　这时候的陆云青，整个人都充满了诱惑力，就如同是一个毒品一样，让陶卓嫣还有周围的这几个女孩儿都完全沉浸进去。

　　“青哥，那我走了。”陶卓嫣轻轻说道，她知道自己暂时不能给陆云青带来什么有用的说法，就只好先行离开。

　　跟着陶卓嫣，还有一些个女人也已经离开。

　　只剩下了袁树，因为她必须要这里看着陆云青，虽然不过是一个小小的枪伤，但不管是对于整个苍龙帮还是对于这些个女人，陆云青的地位都是绝对超然的，必须要能够恢复到最完美的情况，要不然，袁树会恨死自己这一身的医术！

　　“袁树，你说我们苍龙帮能赢吗？”陆云青叹口气问道。

　　袁树微笑的看着他，轻轻的在他的手心里面旋转着自己的手指，轻声说道：“肯定会赢得，你赢了这么久，输这个字眼是绝对不会属于你的，我们都有预感，不要怀疑一个女人的第六感哦，我们这么多的女人，都有这个第六感，说明这就是事实！”

　　“哈哈，袁树，我发现你越来越会说话了。”陆云青笑笑，心想自己有这么多的女人陪伴在身边真好。

　　陆云青有些恍惚说道：“袁树，你知道吗，其实就连现在，我都对赵清荷起不了任何的一点杀心，我知道自己的想法很傻，可我还是很执拗的坚持着自己的想法，她对于我来说，地位虽不及你们，可她毕竟也是一名帮助了我这么多的女人，尤其是她给我带给了云儿，一想到今后会在战场上面跟她刀剑相向，我心中就会忐忑，是很恐惧的那一种忐忑，你能明白吗？”

　　“嗯，我明白。”袁树微笑道，“我跟你讲一个医院里面的真实故事吧，我们曾经接过一个病人，他是一名杀人罪犯，那时候很多人都在想，他都已经杀了那么多的人了，难道我们还要救他？假如要是救了，会不会就遭受到自己良心上面的谴责，可最后我们还是义无返顾的救了，因为对于我来说，救死扶伤就是我们的天职，这个世界上面，有很多事情都是完全身不由己的，就算是你千百万个不愿意，你也必须要去面对，这或许就是人生，最……最让人不如意的地方，但你要面对，或许在以后你会后悔，或许会欣慰，但你必须都要面对，我知道，在所有的面对方法里面，逃避是最不负责任的一种面对方式！”

　　认认真真的看着语重心长的袁树，陆云青的心中充满了安稳与平和，他逐渐的体味到了这样的感触，随后轻轻说道：“你说的不错，对于我来说，我就是这个帮派的老大，要面对的总是要去亲自面对的，起码为了你们，为了这些个兄弟们。”

　　或许这个时候的陆云青，已经不再有心结，或许还有，不过他最起码，已经逐步的认识到自己在面对着赵清荷的时候，最起码不会有任何手下留情的欲望了，因为那样的他，已经不复存在！

　　这时候的陆云青，再一次回到了之前那个杀伐果断的枭雄身上！

　　而另一方面，在一家相当豪华的手机店里面，赵清荷随意购买了一架手机，出了店面之后，三闪两闪之后，就消失在了这条街道上面，她最起码已经注意到有四个人在跟踪自己，不过她却全然不以为意，只要不是李铁柱那样的人物，一般是没有可能跟的上她的，来到了一处比较隐蔽的地方，赵清荷拨通了那个自己已经梦牵魂绕很长时间的电话号码。

　　这个号码，象征的不仅仅是势力这么简单！

　　“约什，你现在在哪？”等到电话接通了之后，赵清荷上来一句话就这样说道。

　　对方听到了她的声音，明显的怔了很久，等到终于反应过来了之后，才反应了过来，兴奋说道：“母亲，您现在在哪里，您怎么会换了号码？”

　　黑手党的教父约什，一直都是一名无与伦比的绅士。

　　赵清荷来不及跟他多做什么解释，开门见山说道：“我现在独自一人在华夏，亚洲黑道联盟虽然还没有倒，不过已经倒了半壁江山，我现在孜然一身，你最好让阿红带着人过来，要不然的话，你很可能就见不到你的母亲了！”

　　约什惊恐不已，随后赶紧说道：“母亲，您现在在华夏的哪个城市，我当即就让阿红过去，您再忍受一晚。”

　　“我现在还不会受什么罪，但是亚洲黑道联盟里的那两个小子要是出卖我的话，就说不准了。”赵清荷无奈说道，她拥有着这个城市里面都数的上是一等一的身手，自然不会有任何的害怕胆颤。

　　“嗯，那就好，除了阿红，我再叫上艾佛跟布莱恩特，我想这样的阵容一定能够让您回家了。”

　　约什说的信誓旦旦，但随后就已经听到赵清荷几乎是咆哮一般的声音：“我要的不是回家，我要称霸这个世界的黑道，约什你给我听好了，当时让你做这个黑手党教父，是我一手策划的，假如你不能让我看到一个美好的结果的话，你就不要再想要见到我了！”

　　简短的一句呵斥，足以证明了此时的赵清荷完全就已经将黑手党那样高高在上的教父，当做了自己的傀儡！

　　……


第852章 阿红

　　陆云青的身体恢复的很快，足以证明了他在苍龙帮里面超然的地位，虽然不过是短暂的一天，他的伤口就已经见好，就连袁树也直呼奇迹，不过对此，陆云青的解释也很让人无语：“都是在道上混的人，打架打的多了，就渐渐的命硬了，混这个道的话，要是命不硬，也没什么资格在上面呆着，有的人，被人连续捅上十多刀，就算是肠子都被捅了出来，都能够放回去治几天然后安然无恙，可有的人，说不定一个板砖就能够给他打死，还是轻轻碰上的那一种！”

　　这样的解释，让很多苍龙帮的人都连连称赞，不过袁树却是鄙夷不堪，她从来都没有想过命硬跟混黑道有什么必然的联系，虽然说这是一点，不过在她的眼中，只有陆云青这样脑筋与身体素质并存的人物，才能够执黑一生！

　　正在病床上面闲来无事的发愣，忽然有人敲了敲门，陶卓嫣进来之后，神色有些难堪，陆云青看到了她这个样子之后，轻轻问道：“怎么了卓嫣？”

　　“有人要见你。”陶卓嫣说这话的时候，黛眉不断的抖动，明显的是有什么心事一直都掩藏在她的心中。

　　陆云青抓紧问道：“是谁？”

　　“奥古斯丁。”

　　此前，苍龙帮里面，几乎已经将赵清荷是亚洲黑道联盟大盟主的这个消息给凶狠封闭，就连青龙陆长生都没有提及直言片语，但在昨天晚上几乎就已经昭告天下，因为他们发现，凭借现有知道这个消息的人手，是根本就找不到赵清荷的下落的，要想在短时间里面将赵清荷从燕京市里面给逼出来，就必须要加大力度，无奈之下，陆云青也只好让陶卓嫣将这个事情大白浮尘。

　　自然而然，身为曾经赵清荷手下的奥古斯丁，此时也已经知道了这个消息，他最初的感觉是震惊，之后就已经明白过来，为什么这些天以来自己一直都在苍龙帮成员的严防死守之下，虽然他不想说什么，不过久而久之，还是会有些怪异。

　　这个时候，他终于按捺不住心中的不快，赶紧过来找陆云青，无论如何都要将这个事情给说明白说清楚。

　　陆云青看着陶卓嫣略带紧张的神色，他自然知道陶卓嫣担心的是什么，虽然奥古斯丁与陶卓嫣之间究竟是孰优孰劣，到现在都还不好说，不过奥古斯丁是专门的杀手，极其擅长暗杀，枪技又相当的出众，就算是在跟陶卓嫣对战的时候，都能够在不经意之间，对着自己神出鬼没的开上一枪，让自己魂归西天，这样的事情在这个世界上面，多得很，所以陶卓嫣会紧张，会担忧。

　　“没事，让他过来吧。”陆云青笑道。

　　“可是……”陶卓嫣追问道。

　　陆云青淡淡一笑，示意自己的身体已经没有什么大碍，陶卓嫣没有办法，只好走过去将房门打开，外面赫然站立着那个银发娇媚的少年，只是平常那让女人都羡慕不已的容颜，这个时候竟有些明显的憔悴，陶卓嫣看不出来他是真是假，就算是她对奥古斯丁有着莫大的信任，也不敢打赌，陆云青的生命是容不得赌注的！

　　“你进去之后一定要小心行事，要不然的话……”说到这里，陶卓嫣竟然都没来由的叹了口气，因为在她的心中忽然就出现了云儿那个女孩儿，“算了，你小心点就好，我不希望到时候我还要跟你对战，交手可以，去练功房。”

　　奥古斯丁惨然一笑，轻轻的走了进来，当他看到了躺在病床上面的陆云青的时候，心中一怔，旋即眼睛里面就腾闪出来一抹雾气。

　　能够见到奥古斯丁哭的机会绝对不多！

　　陆云青哑然失笑，说道：“你该不会是想要跟我搞基吧，怎么还哭了？”

　　“行了，我可没有任何歪想法，不过是看到你这样的人物都会躺在床上面，觉得有点可怜，嘿嘿。”奥古斯丁轻轻说道，“知道吗，我这一辈子就只失败过一次，就是曾经暗杀赵阎王的时候，那一次他毫无悬念的打败了我，那时候我就已经认识到，这个世界上面是有绝对的力量存在的，后来见到了你之后，我就更加的了解这一点，你跟赵阎王一样，是属于绝对的力量，可我从来都没想过，你竟然也会躺在病床上面，这是对你们身手的讽刺，还是说这个世界已经到了热武器称霸的时代？”

　　“热武器这个东西，当然是这个新晋统治这个世界的武器，不过我们也必须要承认一点，现如今的热武器，最终还是我们人类在控制，还远没有到电视上面那些个科幻人物住在社会的年代，草，说着说着就说远了，快点说你过来找我是做什么事？”陆云青胡诌乱侃了一通，随后他的眼睛里面就不再拥有混沌的目光，而是变作了一股清澈。

　　奥古斯丁凝视着他，轻轻说道：“也没有什么事情，我假如说我是过来表忠心的，你信不信？”

　　“呵呵，信啊，当然信。”陆云青轻轻说道。

　　“那不就完了，我暂时还没有什么话想说，就是过来看看你死了没有，要是没死的话……”说到这里的时候，他忽然一脸微笑的看了看身旁已经神色冷淡很多的陶卓嫣，“就抓紧好起来，跟我们一起对付黑手党。”

　　“对付黑手党？你以为黑手党那么容易对付啊，那里有不少的厉害杀手。”陆云青微笑说道。

　　两个人之间的对话就如同是往日里面那么简单，说的陶卓嫣在一旁也有些忍俊不禁，她很喜欢听奥古斯丁说汉语，总有一种怪异的感觉。

　　陆云青这时候已经挣扎着坐了起来，看着面前的奥古斯丁，好奇问道：“真的不会留恋以前那个帮派？”

　　“留恋是肯定的，不过现在的黑手党已经变了质了，我从来都没有听说过，什么时候黑手党都要对付亚洲经济了，这一次，赵清荷的做法有点过分了，不过我可是要提醒你，假如黑手党的杀手都过来的话，我可是没有什么把握给你说服几个过来的！”

　　陆云青轻轻一笑，云淡风轻说道：“没指望你那舌头能给我说过来什么人物，黑手党的能力也不是一个两个杀手就能够左右的，到时候大家都要看能力还有运气，当然我感觉，这一次我们赢的还是能力上。”

　　“这么有信心？”奥古斯丁打趣问道。

　　陆云青点点头，说了一个京味十足的话：“那必须的。”

　　两个人之间的对白基本上已经告一段落，不过奥古斯丁还没有走，而是与陶卓嫣一同在这里商量情报的事情，对于黑手党里面的那些个杀手，他虽然不是完全了解，不过大部分都还是有一些认知的，尤其是与他之间关系还算是比较密切的，知道的就更加详细。

　　“阿红，这个人物，对于我们来说一定要格外的重视，他在杀手榜单上面的排位不高，但能力很突出，尤其是对于情报的分析和战斗之间的分析，不亚于嫣姐。”

　　或许是为了要示陶卓嫣，奥古斯丁还亲昵的说了一句嫣姐。

　　陆云青微微一愣，不过并没有因为这样的一个称呼而多么的吃惊，而是诧异问道：“有这么厉害的人物，那要是这一次他过来了，那怎么办？”

　　“谁知道。”奥古斯丁翻了一个白眼，一开始两个人之间的那些隔阂与不快都已经不翼而飞，他此时满脸都是一副你是老大你做主的表情，明显的一言不发，将这个烂摊子给了陆云青。

　　后者一愣，旋即苦笑说道：“那好吧，这下可真是让我无奈了，没想到你们这里面竟然还有这么厉害的人物，要是来了的话，就让卓嫣出马吧。”

　　“嗯，没问题。”陶卓嫣微笑道。

　　三个人之间的气氛很融洽，似乎已经回到了之前的那些个画面之中，陆云青虽然因为自己的生命里面，赵清荷这个人物不过就是一个过客，但因为她，而让自己有了云儿以及奥古斯丁这些人，他还是很感激赵清荷的。

　　看着两个人认认真真在那里分析情报的样子，陆云青那本来紧锁在一起的眉头逐渐的舒展开来，好像是已经看到了胜利一样，一种幸福感悄然弥漫。

　　这或许就是所谓的因祸得福？

　　大概是吧。

　　就在这个时候，燕京市里面的一个无人理会的空地上面，赵清荷正一脸凝重的看着眼前的一行人，这里面有不少都是苍龙帮的高手，虽然她没怎么放在眼里，不过对方的手中有枪，就算是自己自诩速度再神出鬼没，也没有任何的自信能够躲过子弹，这年头，人的身手很大一部分程度都是为了热武器枪械而服务的，她看着眼前的这些个凶神恶煞的人，微微一笑，问道：“想杀了我，还是带回去复命？”

　　“青哥说过，杀掉就好。”那人憨厚说道。

　　他不过是苍龙帮里面的一个小人物，虽然身手很好，是个有前途的高手，不过却始终都没有进入到苍龙帮的高层里面，一直都在最底层徘徊，这个社会上面总是有很多高薪低能或者是底薪高能的人物，不管是在什么地方，都有。

　　“是吗？”

　　就在这个时候，忽然一声冷冽的声音响起。

　　赵清荷心中一阵，旋即惊喜抬头！

　　……


第853章 低薪高能

　　赵清荷看着忽然就出现在自己眼前的这一片队伍，心中充满了幸福，虽然上一次跟自己的儿子呵斥了那么多话，不过她事后就已经后悔，想要打电话过去道歉，还发现自己的号码竟然被苍龙帮给盯上，自此之后就不敢再拨打一个电话，就连短信都不敢发送出去，这样的赵清荷，在燕京市里面已经憋屈的欲哭无泪，不过尽管这样的小心，还是碰见了这样那样的人物，比如说今天。

　　她面前一共五十几人，全都是苍龙帮的人物，为首的那个人，曾经见过一面，身手很强悍，可地位很低，估计是低薪高能的人物，叫做什么，赵清荷都完全不知道。

　　有了阿红前来助阵，赵清荷心里面安稳了很多，此时的阿红已经悄无声息的走了过来，看似是走，但速度很快，几乎就是飘过去的，足以见证他的身手超绝。

　　将一个盾牌放在赵清荷的面前，阿红轻声问道：“夫人，没有受伤吧？”

　　“你觉得呢？”赵清荷微笑的眨巴眨巴眼睛，一脸的狡黠。

　　阿红是一个长相普通的男人，并没有什么出彩的地方，更不可能像是奥古斯丁那样的美丽不可方物，不过只要是见到他一眼，几乎都不会忘怀这个男人的存在，因为在他的身上，那一股杀气实在是太过于凝重了，简直就让人难以规避！

　　苍龙帮的这一批人都下意识的后撤了两步，不过为首的那人却一动不动，如同山脉一样，面色凝重的看着阿红，问道：“你是赵清荷的人？”

　　“没错，我叫阿红，你呢？”阿红微笑说道，一脸淡漠的气质，杀气似乎内敛了一些，不过也没有能够收住多少，看上去依旧是一脸的杀伐气质。

　　赵清荷有些汗颜的说道：“既然收不住自己的杀气，就不要装高深了，你是个杀手，有点杀气怎么了？”

　　“不都说杀手一定要学会收敛杀气吗，我现在的样子，就算是小孩子看到，都会被吓哭，夫人，你说我不过是一个普通的杀手，为什么要拥有这么悲催的命运？”阿红郁闷说道，脸上的表情明显的很无奈。

　　“喂喂喂，我还没有说我的名字呢。”苍龙帮的那个家伙忽然就插嘴进来，有些不快的说道，“我叫做赵斌，名字很普通，不过一会儿你看到我的招数的时候，就不会觉得我普通了！”

　　“赵斌啊，没事，我问你只是想要知道我杀的人是谁，不过明天早上还会不会记得就不好说了。”阿红不屑说道，随后又将自己的面容转向了一旁已经明显有些不开心的赵清荷，“夫人，我知道错了，我知道我不该说早上忘事这个事情。”

　　“行了，没生气，不用说这些。”赵清荷铁青着脸庞说道。

　　这时候的阿红忽然嘿然一笑，对着赵清荷说道：“夫人啊，一会儿你一定要教教我怎么收敛自己的杀气，要不然的话，我以后连个媳妇儿都找不到。”

　　“杀手还要找媳妇儿？”赵清荷调侃道。

　　“杀手难道都不能找媳妇儿了吗？”阿红一愣，旋即竟然傻乎乎说道，“既然杀手不能够找媳妇儿的话，那我就不找了，谁让我是一名杀手，唉，为什么我的眼里常含泪水，因为我爱杀手这个职业爱的深沉。”

　　赵斌此时明显的已经忍受不住，他的身体轰然出动，竟然如同是一辆坦克车一样，整个地面似乎都在晃动不已，但有威力是有威力，他的速度并没有阿红那样的惊世骇俗，后者前一刻还在说话，后一刻好像就已经冲刺了出去，一道道的残影在所有人的面前都惊为天人，尤其是赵斌，等到他身体骤然一停的时候，都完全没有看到自己究竟是什么时候被对方给下手的！

　　“唉，这样的战斗，让我看不下去了。”赵清荷无奈说道，几乎已经不忍卒视。

　　此时的赵斌整个面部表情都已经僵硬在了脸上，他的身体不断的颤抖，嘴巴里面已经逐渐的渗出了一些个血丝，有些难以置信的看着眼前的阿红，而后者则是一脸轻松地看着他，虽然两个人的高度有一些明显的差别，不过此时的阿红，却全然不显矮小，反而更加的高大。

　　他的左手正把持着一把匕首，匕首的另一端，没入了赵斌的小腹，一股股的血液如同是泉水一样的潺潺流了出来，但没有一滴能够流淌到阿红的手上，这样的死亡方式，不惊世骇俗，只有一种淡淡的霸道在里面轻轻蔓延。

　　或许是因为前后两个态度的强烈反差，此时阿红给所有苍龙帮成员带来的惊讶已经完全让他们忘记了开枪，甚至有些人都已经忘记了呼吸。

　　他们还从来都没有想过，在这个年代里面，竟然还有人能够将杀人变幻的如此艺术！

　　陆云青此时已经看到了一张比较系统的情报单，上面有不少的人物，当然，阿红一直都是最详细的那个。

　　他看的很仔细，皱眉问道：“很怪异的一个人？”

　　“没错，是很怪异的一个人。”奥古斯丁微笑说道，“他最喜欢重复的一句话，就是为什么我的眼里常含泪水，是因为我爱杀手这个职业爱的深沉！”

　　陆云青还有陶卓嫣两个人，瞬间被雷倒。

　　这句话在华夏之中，倒是很常见，很多人的QQ签名啊或者是贴吧里面的签名档啊，都是相当火爆的一句话，不过阿红可是一名外国杀手，竟然对华夏的事情还这么了解，而且还是这样无聊的文化，看来不管是什么国度，都必须要做到取其精华去其糟糠这一点！

　　“当然了，他的能力还是相当恐怖的，比如说他的速度，是连我都有点望尘莫及的。”奥古斯丁微笑说道。

　　陶卓嫣不屑说道：“仅仅凭借速度，能怎样？李铁柱的速度很快，不照样能够在杀手榜单上面跻身前五。”

　　“话是这样说，但他要是跟布莱恩特联手的话，估计就算是李铁柱，也根本不是对手。”奥古斯丁继续说道，不卑不亢。

　　陆云青顿时又来了兴趣，赶紧在手中的白纸上面找到了布莱恩特这个名字，看过之后，有一些诧异：“完全没有速度可言的一个杀手？”

　　“那还叫杀手？”陶卓嫣更加的不屑，语气里面充满了轻蔑之意。

　　奥古斯丁解释道：“当然也是杀手，他的肌肉几乎已经成为了一个肉饼，比钢铁还要坚硬，最让人感觉震撼的是，他能够用除了眼睛嘴巴之外的任何一块肌肉，轻松的让子弹卡在里面，这样的人物，你觉得可怖吗？”

　　“呃……好吧，大千世界无奇不有，我觉得就只能够用这个词汇来形容了。”陆云青无奈说道，一耸肩膀，脸上的表情十分好玩。

　　这还是他第一次这样的惊恐。

　　而此时，在赵斌的面前已经多了另外一个人物，那才叫一座巍峨大山，虽然赵斌的身体很魁梧，甚至已经到了能够去做健美先生的程度，可是面对着眼前的这个男人，他还是第一时间就感觉到了一阵惊恐，尤其是小腹里面还在不断的流血，他喃喃说道：“你是谁？”

　　“布莱恩特。”这个胖子微笑说道，他似乎很是和蔼，尤其是对于自己的敌人。

　　“要不要玩玩，他还没死。”阿红微笑道。

　　叫做布莱恩特的胖子，完全没有篮球界里面的那个布莱恩特长相帅气俊逸，他整个人几乎都是用肉堆叠而成的，最让人惊恐的是，他这一身肉，竟然是肌肉！

　　他点点头，嘿然一笑，随后将赵斌给抱了起来，用的竟然是柔道里面的熊抱，狠狠的用力一番之后，赵斌的小腹里面，流血更快，脸色几乎都已经彻底的苍白，赵清荷看到了这一幕都已经不忍卒视，阿红的杀人手段，她还能够忍受，不过这个布莱恩特，她却是完全的看不得。

　　“哈哈，舒服吧，我还能够让你更舒服！”布莱恩特猖狂说道。

　　随后，他的力气更大，这一次不仅仅是赵斌小腹上面的伤口，就连他的嘴巴，都已经喷出了不少的血液。

　　赵清荷拉了拉一旁的阿红，说道：“都已经这么长时间了，这个家伙怎么还这样的嗜血？”

　　“我怎么知道，他没用自己的经典招数就已经不错了，这才不过是柔道，要是被他用了……咦？”正说到这里，阿红忽然眼前一亮，诧异说道。

　　赵清荷也不解的看了过去，瞬间，错愕不已。

　　已经倒在了血泊里面的赵斌，这时候竟然一脸坚毅的站了起来，看着面前的布莱恩特，凛声说道：“再来，妈的！”

　　凶悍！

　　除了能够用凶悍这个词汇来形容这时候的赵斌，赵清荷不知道用什么词汇能够形容他了，对方的身体甚至已经挤压变形，可还是在苦苦支撑，最让她不解的是，赵斌此时按说已经筋疲力尽，可怎么看上去就如同是脱胎换骨一样，越打越凶？

　　这个家伙，真的是那个在苍龙帮里面地位普通的打手？

　　赵清荷忽然想起来一个词汇：底薪高能！

　　……


第854章 赵斌的超绝功力

　　燕京市的苍龙帮究竟是有多少功力非凡的人物，或许就连陆云青自己都根本不晓得，不过谁都明白的是，这是一个天赋超绝的帮派，那些个潜力非凡的厉害人物层出不穷，比如说如今的赵斌。

　　就连赵清荷这样极其善于明察秋毫的人物，都完全没有想到赵斌的能力竟然已经突出到了这样的状态，越战越勇是很多人都具备的能力，不过凤凰涅槃却绝对少见，赵斌在已经接近死亡的那一瞬间就已经恢复了自己的身手，更甚的是，肃杀之气更盛，这绝对是一个令人惊恐的事情！

　　阿红还有布莱恩特原以为凭借自己连续几波雷霆般的攻击，对方会彻底败退溃散，虽然面前的赵斌一看就是那种生命力极其顽强的家伙，不过他们还是拥有着相当强悍的自负，没办法，一人在意大利杀手榜单排行第八，而另外一个则是第九，两个人加起来的实力，是惊恐的第二，这样的无敌组合，不管是放在谁的眼中，有这样的自负都是说得过去的！

　　“这家伙真是一个怪物，哈哈。”阿红没有半点的胆怯，反而有些好奇的看着正浴血焚身的赵斌，后这就如同是一只喋血的豹子，全身上下都是一股悍匪的气息，与黑帮有些格格不入，倒像是华夏古时候那些个占山为王的家伙！

　　布莱恩特有些气急败坏，似乎没有想到在自己的手中竟然还会有人能够逃得出去，他的眉头狠狠的皱在了一起，直勾勾盯着面前的赵斌，冷冷说道：“让我一拳头轰死他怎么样？”

　　“别，我们先看看，这家伙的能力很不错，是个爷们儿，要是咱们太狠了，不是少了很多的乐趣吗？”阿红拒绝说道，他在布莱恩特面前的地位似乎比较超然，一句话就已经说得布莱恩特点点头，将心中的戾气给压制了下去。

　　这几天的奔波，以及对苍龙帮的躲避，已经让赵清荷有一些小小的疲累，她伸了一个大大的懒腰，慵懒说道：“好了，你们两个人在这里玩吧，我要找个地方休息一下了，对了，阿红你身上带着多少钱？”

　　“我也不知道，来的时候，教父给了一张无限透支的银行卡，说随便花。”阿红小心翼翼的将手中的银行卡给拿了出来，他倒不是小气，只是教父亲自给他的东西，他没有理由不好好的保管。

　　赵清荷毫不客气的接了过来，抬脚就要走，不过临走之前还是说了一句：“你们两个人要是想用的话，就过来找我，我先回去给人家建行把钱给还上。”

　　“还钱？”阿红困惑的看着她。

　　赵清荷展颜一笑，倒是没有任何赧颜的态度，有些自嘲的意味小声说道：“前两天没钱了，没办法，就去银行里面偷拿了一点，现在我得回去还上。”

　　看着那离去的翩翩身影，阿红还有布莱恩特两个人瞬间愕然。

　　等到她的身影终于已经离开，布莱恩特才敢轻轻问道：“红哥，夫人竟然都已经落魄到了这样的田地，咱们回去以后会不会挨骂啊？”

　　“我怎么知道，都怪咱们当初没有来得快一点。”阿红翻了一个白眼，郁闷说道，“挨不挨骂我不知道，我就知道咱们让夫人在这里受苦了，要是不找苍龙帮给把这口气出回来，实在是对不起夫人。”

　　布莱恩特凝重点头，一身杀伐。

　　这时候两个人已经将目光再一次放在面前的赵斌的身上，而后者依旧是淡淡的站在原处，全身上下都是破绽，可阿红却知道，这时候要是强行出手的话，说不定就中了这个家伙的陷阱，一个完全将死亡给置之度外的人物，全身上下的破绽，转而言之，就是杀机！

　　“你对上我们两个人，有没有胜算？”阿红有些好笑的说道。

　　“没有胜算。”赵斌淡淡说道，此刻的他依旧是那一副宠辱不惊豪气肃杀的模样，脚步微微横移，似乎已经想要拉开架子，跟面前两个超级高手进行一次猛烈的对战。

　　阿红微笑说道：“那既然没有胜算，为什么还要打呢，谈和吧，到时候咱们三个凑在一桌倒是还可以玩玩斗地主，怎么样？”

　　“你如果能够加入苍龙帮，我就求和。”

　　“放屁！”布莱恩特心直口快，直言不讳。

　　阿红皱了皱眉，怒瞪了布莱恩特一眼，继续说道：“大家各为其主，到时候要是能够凑在一起，说不定还是一件很有话题感的事情，为什么一定要在一个帮派里面，小伙子，我是看着你的身手还有潜力都不错，不想跟你打了，别看不出我什么意思，那样就有点眼力见儿不够了。”

　　赵斌终于再也等待不住，或许是因为身体开始出现各种各样的排斥，或许是因为他已经注意到好不容易围追堵截到的赵清荷已经消失在了自己的面前，他猛然出动，竟有一种坦克车出动的感觉，轰隆隆，一阵阵的声音让周围的人都是一连串的惊呼短叹，不过每个人还是扮演好了自己的角色，毫不犹豫的拿起自己的枪械，凝重的看着正酣战在了一起的三个人。

　　对于他们来说，赵斌的生死没有任何的价值，只要能够将这两个黑手党的绝顶杀手杀死，就是一件好事。

　　起初，出任务的时候，赵斌也是这样吩咐的，他要每个人都将自己的生死放在手中的枪口上，只要能够将比自己还要厉害的人给拖死，就算是被兄弟一枪崩死，都绝无怨言！

　　赵斌的小队，每个人都是抱着必死的决心的！

　　阿红观察战局的能力出神入化，他只是随意的瞥了一眼，就已经注意到周围那些个毫不客气将手中枪械高高举起的人物，心头一阵冷笑，虽然有些敬畏，不过对于这样的战斗方式，他不会提倡，更不会崇尚，在他的眼中，每一条人命都是值得推敲与敬重的，就算是眼前这个只要一对自己出手基本上就没什么生存下去可能的赵斌也是一样，黑手党的行事风格多种多样，但对于每个人来说，人命都是相当值得敬畏的！

　　他就如同是布莱恩特的影子一样，在他的身边不断的游弋徘徊，如附骨之蛆，让赵斌明明是知道自己在跟两个人打，却感觉自己是在跟一个人打，他胸前的肋骨已经断了不少根，但也正是那汹涌浩瀚的疼痛，让他完全的陷入了厮杀的病态快感里面，他如今就像是一头魔鬼，彻彻底底的魔鬼一样，面对对方两个极品杀手的咄咄逼人虽然有些吃力，但完全可以招架，而且在他的心中也早就已经有了一个打斗的计划，他的视线虽已朦胧，不过耳力却还很清晰，凭借着布莱恩特那不算是多快的速度，硬生生的冲刺到了他的身后，直截了当就将布莱恩特给生生抱住，双脚立地，完全不动如山！

　　一股浩浩荡荡的力道在自己的身体四周禁锢而来，布莱恩特有些意外，他冷笑一声，说道：“就凭你这个小身板，也打算用柔道里面的招数对付我？”

　　“哼，这是什么招数，你自己看看就知道了。”赵斌哈哈大笑，满脸都是得逞的奸诈笑容。

　　就在同一瞬间，周边所有的人都是一脸的凝重，虽然眼眶已经泛的微红，可是他们的脸上却没有任何的犹豫，手中的枪械已经疯狂的点射出去，前前后后，不下有三十个人，虽然黑手党周围也有不少的人，但他们每个人的手中都有盾牌，所以根本就惧怕这样的点射。

　　让苍龙帮成员出乎意料的是，周围的那些个黑手党成员完全都像是无动于衷一样，只顾着用手中的盾牌来面对着枪林弹雨，可就在战场中心的阿红还有布莱恩特他们完完全全就保持着一股冷眼相看的态度。

　　难道说，这两个人的生死，对于他们来说，根本就无关紧要？

　　所有人的心中都这样想着。

　　一阵急促的枪声之后，赵斌终于站不稳自己的脚跟，开始轻轻的滑落，可被他凶狠抱着的布莱恩特却还直勾勾的站着，笔直的身板就如同是标枪一样，令人敬畏，赵斌有些不能置信的看着眼前这个已经足够遮天蔽日的大个子，心中仓皇不堪。

　　别人离得远，根本就判断不出他是否已经死亡，可赵斌却能够看的清楚，眼前的这个人物，根本就没有死亡，甚至说，毫发无伤。

　　布莱恩特那血腥的眸子回转过来，盯着赵斌这已经千疮百孔的身体，嘿然一笑，自言自语：“我还以为你会用什么招数，原来是同归于尽，我告诉你，除非你是把炸弹都给我用出来，要是你用不出来的话，我是根本就死不了的！”

　　“怎么……可能！”这是赵斌临死之前唯一说出来的一句话。

　　周边的那些清清楚楚听见了布莱恩特这句话的苍龙帮成员也都是一脸的惊恐，仿佛是看到了怪物魔鬼一样，开始不断的后退，手中的枪械都开始明显的发起抖来。

　　眼前的这个人，如果是不出意外的话，应该已经中了很多枪弹！

　　可是他竟然根本就没有死！

　　这还是一般的人吗？

　　虽然在西方有不少的传说神话故事，可是这些人仍旧不可能天真烂漫的以为，眼前的这个人就是那些个传说里面的人物，尽管他的身形体态十分的庞大令人惊惧，但也不可能是金刚不败之体啊！

　　所有的人都已经惊呆了，他们似乎是看到了一头真正的魔鬼一样，就只见面前的布莱恩特一脸不屑的看了看他们，似乎是伸了一个大大的懒腰，随后身上的许多子弹，都噼里啪啦的掉落了下来，上面一点血渍都没有，看上去已经不能够用一个简单的恐怖来形容这样的能力了，这简直就是一个令人彻底惊呆的怪状！

　　“不用这么感觉害怕，布莱恩特的能力就是挡子弹，要不然的话，他也不可能在杀手榜单里面占据一位，怎么，觉得这个事情很非议所思是不是，我告诉你们哦，这个世界上面总是无奇不有的，他的肌肉已经坚硬到了一个足以能够与钢铁媲美的地步，要不是这样的话，刚才他或许就已经死在你们的手肿了！”

　　就在这时，在一个黑手党成员的盾牌后面，走出来一个人，赫然正是已经消失了很久的阿红，他一脸淡然的笑容，云淡风轻，似乎没有在意这些个人脸上那比起看到布莱恩特没死时候还要惊惧的表情，等到终于发现了之后，才不好意思的揉了揉脸，说道，“当然了，我的能力，你们已经看到了，就是速度，单纯的快，没有什么理由，当然，要是说能够躲得过子弹，也不太可能，反正在那一瞬间，靠着布莱恩特我能够轻松的回到这些人的盾牌后面。”

　　苍龙帮的成员，这时候已经完完全全的错愕住了！

　　他们此时只有一个感觉，那就是这个世界太疯狂了！

　　半小时后，正在苍龙帮大楼里面商谈几个黑手党大鳄高超身手的陆云青还有奥古斯丁，也已经停下了谈论，外面轰轰隆隆，似乎是有不少人都堆积在外面等待，陆云青有些意外，皱眉问道：“卓嫣，出去看看，怎么回事？”

　　“嗯。”等到陶卓嫣回来之后，一脸的凝重表情，眉头上面已经挂了不少的细密汗珠，她抬头看了一眼有些小困惑的陆云青，苦笑说道，“阿红还有布莱恩特应该是已经来到了燕京市。”

　　“已经来了么？”奥古斯丁汗颜说道，一头银白色的娇媚长发此时显得尤其落寞，但也泛起了些许的杀气，“这两个家伙，合起来的实力，在杀手榜单上面是恐怖的第二名。”

　　“看来是一个问题。”陆云青也是一脸的苦笑。

　　陶卓嫣除此之外，倒是说了另外一个问题：“不过我想我们应该先追给赵斌这个兄弟一个有模有样的葬礼，还有能够让他安心的墓地。”

　　“赵斌？什么人物？”陆云青不解问道。

　　陶卓嫣看着他，轻轻说道：“是被阿红还有布莱恩特打死的人，很彪悍，让人敬重。”

　　陆云青凝眉思索，随后问道：“你仔细说。”

　　……


第855章 喝杯茶

　　绿水如一面诗情画意的镜子，而青山则是如同一幅已经晕染上了淡墨的画卷，绿波之上青山之下，一座飞檐钩心的竹制湖心凉亭遗世独立，这样的景色，不管是放在任何一个人的眼中，都绝对是仿佛仙境般的存在，一个如同古代女子一样的绝代女子，一名长相普通放在人堆里面都绝对看不出来是什么人物的男子，另外一个男子，却是长了一个如同大山一般的身子，三个人坐在这个凉亭之中，似乎是在欣赏，不过也就只有女子一人有那种神气轻妙的感觉，其他两个男子，颇有种破坏气氛的感觉。

　　这样的女人，已经站在了世界黑道的巅峰，而且也已经矗立了很久很久，真的还有必要将亚洲这一块相对安详的地方也侵略到吗？

　　阿红不止一次想要问她，事实上，这也是黑手党那一名教父想要问出来的问题，他们知道赵清荷的能力，却不想让她自负到将整个世界的经济命脉都掌握在自己的手中，这样有多累，黑手党里面不是没有人做过，虽然有人已经无限的接近了巅峰，但最终还是无疾而终。

　　“夫人，我们什么时候回意大利？”阿红有些怔怔的问道，虽然眼前的景色秀美，不过他也知道这样的皇家园林，曾经经受过怎样的屈辱和不堪，每个帝国都有一段屈辱的过去，要不然，不会有成长。

　　赵清荷呵呵笑道：“还要过一段时间，我现在还有华夏这一块地方的黑道没有征服，什么时候能够将苍龙帮给彻底征服了，我们就可以光荣回去了。”

　　“可是……万一。”阿红说到这里，声音戛然而止，他不敢再说话，因为他知道，眼前的这个女人，脾气不好，很不好。

　　果然，赵清荷的脸上出现了不少的阴云，所幸的是，还有布莱恩特这个傻大个在旁边，他有些迷茫的说道：“夫人，我现在在杀手榜单里面已经挑战完了所有的杀手，除了在您的手中没有赢过，在其他人面前都有过胜利，七十六胜，一百五十败，接下来我应该做什么？我什么时候才能够在杀手榜单上面前进一位。”

　　赵清荷微微一笑，这亭香小谢里面的视线相当不错，她回头看了一眼迷茫不堪的布莱恩特，微笑道：“再多败几次，再败的狠一点。”

　　布莱恩特不解的看着她，愕然困惑。

　　“哈哈，布莱恩特啊，你难道还不知道这是什么回事，上次你看到了的那个赵斌，不就是在战败了之后，又浴火重生的？华夏有一句很出名的话，叫做失败是成功之母，你可以去学习一下。”阿红有些幸灾乐祸的说道，在杀手榜单里面的这些个人物，每每都会进行一些个比试，他们排名的依据，是综合了不少的实力因素来进行排名的，其中自然少不了在世界上面的暗杀成绩，不过也有私底下几个人的较劲或者是对战。

　　虽然这个杀手榜单，不会关乎到这些人的酬金，但作为一名杀手，谁的愿望不是能够在世界上成就自己的霸者威名？

　　作为杀手榜单上面的首席杀手，赵清荷一般不会接受任何杀手的挑战，因为她本身就是一个不败的神话，就算是双方点到即止一般的对战，也不过是自讨没趣，还不如不打，所以布莱恩特到目前为止，都根本不知道赵清荷的实力深浅是在哪个位置。

　　赵清荷的一句话，让布莱恩特有些捉摸不透，他困惑说道：“真的要输？”

　　“不输，哪来的赢？阿红那话说的虽然恶心，不过话糙理不糙，就是这么个意思，失败是成功之母，你自己要好好体悟。”赵清荷打个哈哈，随后在自己随身的提包里面拿出来一瓶矿泉水，津津有味的喝着。

　　阿红得意洋洋的看了看布莱恩特，说道：“你看吧，我说的本身就没错，你竟然还不信！”

　　“那好，我今天就去找人对战。”布莱恩特嘿嘿笑道，站起身来，就要往外走。

　　“你要去哪？”阿红有些汗颜的问道，他发现到了这里，本来相当慵懒的布莱恩特竟然变化的雷厉风行起来。

　　赵清荷也不免有些担忧，微笑说道：“你跟着他去，说不定是去找苍龙帮的麻烦了，要是单纯的找麻烦的话，倒也没什么事，别找些个他对付不了的。”

　　阿红错愕一阵，问道：“苍龙帮里面有那么厉害的人物，上次的那个赵斌，不是他们的王牌？”

　　“王牌？”赵清荷听到了这个词汇，口中的矿泉水都已经喷出来了不少，她笑的前仰后合的，差不多有一两分钟的时候，才解释道，“他算是什么王牌，估计苍龙帮的老大陆云青根本就不知道有这么一号人物，阿红啊，不要以为华夏之内无好手，我不照样也是华夏人，这里的高手很多，尤其是苍龙帮的陆云青，那是能够媲美当年华夏苍龙的人物。”

　　“不是吧，他这么厉害？”阿红这一下怔住了，虽然他对华夏的杀手雇佣兵或者是特种兵了解的都不多，但却对苍龙这个名字如雷贯耳，换句话说，后者在这个世界里面都是相当威猛的一个名号。

　　忽然，他有些怔然的问道：“我能够打过陆云青吗？”成为了杀手的阿红在整张杀手榜单里面都是一个异数，他心中没有任何的怨恨，甚至来说，他的过去是一段相当平坦的路程，可就是因为太过于顺风顺水了，让他逐渐的有了一些个扭曲的思想，他会开始考虑自己生存的意义，会开始构想自己假如不是一名贵族子弟，会是怎样的一番光景，后来加入了黑手党，才逐渐的发现了自己的定位，他要成为这个世界上面排行第一的杀手，虽然就连他自己都说不出来究竟为什么要这样执拗的去追求这个目标，但到目前为止，这个几乎是篆刻在了他骨子里面的欲望支撑着他的身体，让他不断的战斗，不断的杀戮。

　　“不能。”赵清荷面对这些个黑手党人物的时候，已经没有了与陆云青在一起时候的那种温馨，而是慢慢的一天一天恢复成为了那个清冷女神，感情逐渐淡漠化。

　　阿红满脸黯然的默不作声，虽然他自知还不算是意大利最厉害的杀手，但是每每知道世界上面还有一个比自己厉害的人物，他还是有一种失落感。

　　已经注意到了这样的阿红，赵清荷没好气的说了一句：“行了，这可不是刚才你奉劝布莱恩特的时候了，抓紧去找他，别惹事，知道了没有？”

　　“嗯，明白。”阿红猛地一弹，脚看似还没有落地，身体就已经猛地蹿射了出去，随后消失不见。

　　赵清荷看了一眼已经了无一人的视野尽头，心中微感苍凉，自言自语：“不知道云儿现在怎么样了。”

　　就在苍龙帮里面，刚刚从赵斌葬礼上面回来的陆云青有些疲累的躺了下来，他从未想过，在苍龙帮的底层，竟然还有一名如此彪悍的人物存在，就算是他自己，受到了那样严重的伤势，估计都没有办法再站立起来，可赵斌做到了，不仅仅做到了，还依靠着自己那悍不畏死的心性在所有人的面前，无形的给了黑手党一巴掌。

　　“唉，这个家伙，铁血真汉子。”陆云青从自己的裤兜里面拿出来一张赵斌生气的照片，笑靥如花，灿烂无比。

　　“青哥，你要的茶叶送来了。”

　　一身洁净白衣的云儿缓缓走了进来，玉质凝肤，体轻气郁，绰约窈窕，转动照人，她此时已经脱落成为一个宛如白兰花一般的殿堂级女神，她将手中的那一小壶茶叶轻轻的放在陆云青的身边，又走到一旁的茶几之前，将上面那价值几百万的茶具拿了过来，有些不解的问道：“青哥，你现在需要休息，为什么还要喝茶，这不会让你亢奋吗？”

　　陆云青微笑道：“此茶产于岳阳洞庭湖地青螺岛，有‘洞庭帝子春长恨，二千年来草更长’的绝妙描写，当然我把这个东西弄过来是要招待人的，不是要自己喝的。”

　　“招待人的？”云儿有些不解问道，轻轻给陆云青泡了杯茶，给陆云青给递了过去，轻轻闻了一下，发现这茶叶果然是奇香无比，虽经久置，其味不变，冲时尖尖向水面悬空竖立，继而徐徐下沉，如雪花下堕，头三回都是如此，实在是有点妙不可言的意思。

　　陆云青点点头，将这杯茶给接了过来，有些不以为然的说道：“这些个茶叶是最适合女人喝的东西，我自然是要将他们招待给我最亲密的那个敌人喝。”

　　“最亲密的敌人？”云儿此时已经将自己母亲的所有事情忘的一干二净，虽然每天早上她都会起来做早课，把自己每天记录下来的人物关系图还有发生的事情温习一遍，但在几天之前，陆云青就已经阻止了她，并且将她笔记本里面有关于赵清荷的事情都勾画的不见踪影，他是要在云儿的心中，将赵清荷这个人彻底的勾勒干净。

　　陆云青的霸道与偏执，是谁都阻止不了的。

　　云儿嘿嘿一笑，轻轻的凑到了陆云青的身边，乖巧的给他揉着大腿，好奇问道：“最亲密的敌人，难道说是个女人？”

　　“呵呵，是个女人。”陆云青的视线忽然就变化的有些朦胧，同时也有一股狰狞的悍然匪气在他的眉宇之中勾勒腾现出来，他轻轻说道，“是个厉害到很多人仰望都根本窥不到其鼻翼的女人。”

　　“真的有这样的女人嘛？”云儿有些困惑的问道，在她的世界里面，女人都是柔弱如水的，纵然有像是陶卓嫣那样能够周转千军万马厮杀无数的女杀神，但毕竟只是少数。

　　陆云青轻轻点头，回头看了她一眼，似乎是在打趣问道：“云儿想不想要成为那样的女人呢？”

　　云儿凝视着陆云青这一双淡然如水的眸子，嗯了很久，灿然一笑，话锋一转：“我才不要，我就只想做青哥身边的小女人就好，那些个临军布阵的女人，我做不来，太累，没意思。”

　　“哈哈，小丫头。”陆云青大笑一阵，揽住云儿的腰肢，笑的单纯无比。

　　就在此时，传来了一声声急促的敲门声音，陆云青让其进来，赫然是已经许久没有与自己说过话的青龙陆长生，他此时已经脱落成为一个干练的青少年，身上的肌肉块头很大，与陆云青那匀称的身材越发的相似，要不是气质还稍显稚嫩，真的就拥有了一样的悍然气息。

　　“长生，有事吗？”对这个小家伙，陆云青的印象一直都相当的不错，陆长生毅力很大，能够十年磨一剑的锤炼自己，一开始与奥古斯丁相比的话，根本就过不了对方十招，但现在已经能够与对方酣战了几百回合，俨然已经成为了这个帮派青年军团里面最有实力与潜力的一个接班人。

　　陆长生面容清俊，完全不似是同龄人的单纯，他任凭自己的杀气昂扬恣意，说道：“青哥，十分钟前，有人出现在燕京市的杀堂分部，扬言要找个对手打架，根据兄弟们电话里面的形容，应该是布莱恩特，我已经让他们尽快的将照片发送过来，只要确定是他，不论如何，要将对方擒住。”

　　“布莱恩特出现的地方，阿红肯定就在他的身边游弋，这是一两个兄弟对付不了的，总不能让我们在偌大的燕京市里面随随便便就搞出一两个大爆炸出来吧，你跟奥古斯丁一会儿过去，带上你的龙眼。”陆云青微笑道，虽然此时他的腿伤还没有完全恢复，但依旧能够在病床上面挥斥方遒指点江山，整个燕京市的局势，他完全能够游刃轻松。

　　陆长生点点头，道：“好。”

　　“害不害怕？”陆云青微笑调侃。

　　“不害怕。”陆长生轻松回答，两个人之间已经形成了相当不错的默契，只需要一个眼神一个动作，就能够明白对方想要表达的意思。

　　陆云青指了指旁边的一张豪华沙发，说道：“坐，喝杯茶。”

　　……


第856章 我要你好看

　　云儿乖巧的给陆长生倒了一杯香茶，陆长生接过刚刚喝了一口，就已经沉醉进去，他很少喝茶，因为身为杀手，尽管需要时时刻刻保持一个谨慎的精神与紧绷的神经，但这些个精气神是需要自行锻炼，而不能够依靠外物，像是这些个提神醒脑的东西，一般很少接触，陆长生在意这些事情，所以不碰，但眼前这茶是陆云青给自己的，他也就打破了自己的习惯。

　　“知道为什么要你喝口茶吗，知道你想成为奥古斯丁那样的杀手，不过这东西虽然已经划分成为了一个十分系统的职业，但说白了，不就是一个杀人的活儿吗，没必要过的那么在意，让你喝茶，是想要让你修心，你的心比较浮躁，是不甘于寂寞与失败的人，一身怨气已经养成，这是好事，但等到杀气浓郁怨气未尽的时候，你就需要自我控制了，要不然最后成不了一个杀神，反而会成为一名修罗，只知杀戮的修罗。”

　　这番话从陆云青的口中说出来，分量自然非同寻常，其实现在的华夏形势也已经不容乐观，许多特种兵已经逐渐式微，那些个队伍虽然在世界上面都名气不小，但再科学化的训练，也根本就比不过这些个市井九流里面天天在刀枪棍棒下面求生存的人物，陆云青虽为黑道领袖，但却心系国家，他曾经身为苍龙，那些军队里面的腐化事情早就已经看在眼里，自己一己之力，改变不了什么，只能够在另一个方面，来完成自己对华夏的救赎，手中有陆长生这样好的璞玉，一定要精打细琢，先练气，再炼心，最终自然成就一名宗师。

　　陆长生细细品茶，体味了一番，随后抬起头来，竟破天荒的可以收敛住自己眉宇之间的肃杀之气，笑道：“我明白了，青哥，你就看着吧。”

　　当陆长生离开的时候，云儿已经依偎在了陆云青的怀里，有些怔然的问道：“青哥，他是谁？”

　　有些宠溺的拍了拍云儿的脑袋，陆云青微笑说道：“是我的一个弟弟，你如果能够记住他的话，他叫做陆长生，是这个帮派以后的老大。”

　　“他那么厉害？”云儿错愕道。

　　陆云青点点头，认真说道：“很厉害，他是我见过的最接近我天赋的一个人。”

　　“羞不羞，你是在夸他，还是在夸你自己？”云儿汗颜说道。

　　陆云青一怔，旋即捧腹大笑。

　　有种生物，最适合在黑夜里面生存，叫做蝙蝠，它们和人类的阴谋一样，最适合在黑暗里面翩翩起舞，而有种生物，最适合在黑夜之中活动，叫做杀手，他们没有任何信仰，只有完成任务的决心和毅力，虽没有信仰，可是那种完成任务的决心还有勇气就几乎是信仰一般，像是蝙蝠一样，疯狂的在黑夜里面完成自己对猎物的绞杀！

　　布莱恩特正在杀堂分部的大厅里面坐着，一脸狰狞，环视着这豪华殿堂一般的别墅，大大咧咧说道：“你们华夏还是有不少的有钱人的嘛，不过是一个分部，竟然就装修的这么豪华，真是的，就是养杀手的一个地方，至于要在这里弄这么好的装潢？”

　　他身为纯种的意大利人，虽然从小就已经被家庭给凶狠的寄养在了孤儿院里面，吃着百家饭长大，但身体却如同是山一样的巍峨，懂得说华夏语，但总有一种欧美人专带的怪异强调。

　　这所有的一切，都让周围那些个虎视眈眈的杀堂成员们一脸的不屑。

　　“你不想死的话，最好还是抓紧离开，这里不欢迎你们这些个黑手党的人。”有人大胆说道，不过等到布莱恩特将目光转移过来的时候，他眼神一个闪烁，赶紧腾挪到了后面。

　　布莱恩特哈哈大笑一阵，说道：“敢说不敢认的怂包！”

　　“请你离开。”

　　这时候，在人群里面忽然就分为了两拨，中间形成了一个小道，而出现在布莱恩特面前的赫然是一名身材娇小的女孩儿，面容清冷，笑容寒冽，手中拿着一柄长长的匕首，看上去肃杀无比，让布莱恩特都不得不凝重的多看了几眼。

　　“小姑娘，这里可不是你应该来的地方，还是赶紧回去吧！”布莱恩特猖狂说道。

　　在窗外的天空上面，高高的悬挂着一轮明月，清凉如同是美人的眼眸，她在面对大敌的时候，从来都不会后退，而是一往直前，就比如上次面对柳云龙与闻人牧的时候，就没有后退一步。

　　她是天生的杀手。

　　佟冰冷冷的看着眼前的布莱恩特，说道：“你就是黑手党的布莱恩特？”

　　“你认识我？”布莱恩特有些意外的说道。

　　傲然伫立在人群中间的佟冰，淡淡的抛出一句：“因为要杀你，总得知道你是长的什么模样。”

　　布莱恩特这一下是真的愣了一下，他在世界上面闯荡了这么久，也见识过不少的女杀手，不过一般都会颓倒在他那如山一般的身躯之下，在他的眼中，除了赵清荷那样的女神之外，其他的女人都是玩物而已，可面前的这个女人，竟在举手投足之间，让自己有一种畏惧的感觉，他凝视了佟冰良久，终于反应回转过来，哈哈大笑，伸出一个大拇指，说道：“够味道，给我做女朋友怎么样，绝对让你以后吃香的喝辣的！”

　　“没兴趣。”佟冰黛眉微皱，瞬间就已经出手，她手中的那一柄尖锐的匕首，在空中划过的一阵阵寒凉的丝线，在所有人的眼中都已经留下了一道凝练的光痕，冰冷妖媚的身体在空中不断的翩翩起舞，不过这却是死亡之舞，能够让对手死无葬身之地的恐怖舞蹈。

　　周围围观的杀堂杀手赶紧腾出一个不小的空间，让两个人在里面厮杀，他们脸上的表情很凝重，有些人已经拿出来自己的手机，准备将这一场足以称得上是惊世骇俗的战斗记录下来，只是还没有来得及按下快门，就已经听到了一声急促的风声，随后自己的脖颈竟然就多出了一个血槽，里面的血液经受不住这样的压力，终于喷薄出来，一瞬间，这个豪华的大厅里面，多了许许多多令人惊诧恐怖的血液喷泉！

　　凶悍如斯！

　　佟冰依靠着自己的眼角余光，已经看到了这血腥惊险的一幕，她面无表情，不过语气却有一丝小小的懊悔在里面，轻轻说道：“我倒是忘了，根据情报，你出现的地方，总会有一个叫做阿红的超绝速度杀手出现。”

　　“你的情报来源倒是可靠，是奥古斯丁那个小子提供的吧，哼哼，不得不说，夫人在你们这里呆过一阵，还是给你们留下了不少的好处，可你们竟然一点知恩图报的心都没有，真令人失望。”布莱恩特说罢，冷笑的冲了过来，如同辇车，他那一头散发着紫色妖艳光彩的头发在灯光的照射下显得尤为古怪，整个人都已经沉浸在了这样那样的凶悍气息里面，不管面前的佟冰是如何的能够与匕首水乳交融，他不会有一丝半点的畏惧，因为在他的眼中，除了杀手榜单里面的那些人，到目前为止，还没有一个人能够在他的身上留下哪怕是一星半点儿的伤痕。

　　身为杀手之王女儿的佟冰，自然不会不了解布莱恩特这一副身体的可怖，从来都不会同其他杀手交流的她，也在之前破天荒的跟奥古斯丁交谈过一段时间，将关于布莱恩特的弱点全都详细的分析研究过，虽然到目前为止还是没有找到一个比较简单的对敌之策，不过要想立于不败之地，还是相当的简单。

　　杀。

　　一个简单的字眼，在佟冰的身上悍然的体现了出来，她手中的匕首不是陶卓嫣的草薙剑，没有那样的锋锐，但她用匕首的方式，却要比起陶卓嫣来要诡谲了许多，来来回回的绕行，让布莱恩特不由得开始眼睛酸胀发麻，在陆云青带领着一干人等去外国厮杀的时候，佟冰一直都在燕京市里面隐忍不发，为的就是能够有一天厚积薄发，在那赫赫战功的基础上面，留下能够超越陶卓嫣的最浓墨重彩的一笔，此时的佟冰，已经将自己身体李米娜积郁了不知道多久的杀气全都释放了出来，匕首连环相扣，一阵眼花缭乱，三下五除二就已经将布莱恩特的衣服给绞杀的稀烂，道道魅影在空中急闪，竟全都是佟冰手中那一柄普通的匕首，不知不觉之间，她竟然已经与在人群里面任凭血流成河的阿红速度一致！

　　匪夷所思！

　　就在阿红屠杀掉最后一个杀手之后，没有习惯性的自吹自擂一阵，而是一脸惊愕的看着正在布莱恩特身边弹跳如梭的女人佟冰，他得眼睛几乎已经跟不上，虽然布莱恩特还没有吃到什么防不胜防的苦头，可是他依旧颓败不堪，连连后退，只能够用自己那彪悍的身体来硬生生的阻挡佟冰手中的匕首。

　　这样的战斗，就算是放在意大利黑手党内部，都是值得津津乐道的经典战斗！

　　阿红苦笑说道：“看来还真是人外有人天外有天。”

　　仍旧杀招滞留的佟冰已经隐约之间占据了上风，虽然每一招都是如同百川入海的难受，但是她也逐渐发觉到眼前的这个号称是金刚不败的家伙，实际上是有弱点的，这一点就连奥古斯丁都不知道，虽然奥古斯丁与这家伙没少交手，但毕竟不是厮杀不是生死拼斗，在那样点到即止的战斗里面，是没办法注意到对方的一切缺点的。

　　而佟冰与布莱恩特进行的战斗则是生死之间的决战，每个人都没有办法放松一下，也正是因为如此，佟冰注意到了在布莱恩特身上掩藏着的弱点。

　　她发现，布莱恩特的身体根本就不是完美的！

　　也就是说，他的身体，并非金刚不败！

　　佟冰手中的匕首不断的切割，速度越来越快，行进的路线也越来越诡异，纵然布莱恩特的手臂论起来如同是吊车一般的力道，但却输在了速度上面，而他的脸上，已经浓汗密布，他万万都不会想到，眼前的这个女人竟然能够注意到他身体的弱点，这简直就是不可能的！

　　就算是在杀手榜单里面，也就只有那么寥寥可数的几个人知道自己的弱点！

　　佟冰的匕首虽然看似路线诡异，可是每一击，都是刺在一个地方，尽管布莱恩特能够用自己那已经堆叠起来的肌肉硬生生的将匕首给夹住，但是对方连续的攻击这一个部位，还是让他越发的疲累，肌肉上面的力量也在疯狂的减少，就是在这样看似不过是体力正常消耗的对战里面，佟冰发现，他所谓的金刚不败，是依靠着肌肉之间恐怖的相互摩擦，避开子弹或者是匕首锐器的攻击，假如他依靠不了这可以细微变化的肌肉，身体的抗击打能力再匹焊，也不过是一名比较抗揍的普通人罢了！

　　“这个女孩儿，竟然能够看出来布莱恩特的弱点。”阿红有些意外的看着佟冰，怔怔说道。

　　此时他已经不能再在旁边坐视不管，双腿猛地一弹，径直就迸射到了佟冰的身边，手中没有任何的器具，却在一瞬间将佟冰的匕首给抢夺了过来，还自负满满的说了一句：“你这个女子，很不一般。”

　　虽然他成功的将佟冰给半路拦截，但还是少算了一步，佟冰的速度本来就不弱于他，再加上佟冰此时已经完全越战越勇，身材又娇小袖珍，在阿红的一侧轻松的闪跳了过去，手中又多了一把普通的弹簧刀，但仅有这一件兵器，就已经足矣。

　　刺啦一声。

　　阿红不能置信回头，脸上第一次出现了一股惊惧的神情。

　　而他面前的布莱恩特，身体已经破开了一个小小的口子，里面潺潺的流出血液，鲜红无比，似乎没有什么要停下来的趋势。

　　布莱恩特愣住了，脸上全都是难以置信的神情，他的肌肉已经失去了紧绷的能力，瞳孔泛着苍白，无神无光，这样的神态，足足在他的脸上悬挂了差不多有五秒钟，旋即，他终于暴躁不堪，将自己所有的戾气，还有血气，都散发了出来，双手猛地扣在一起，狠狠的对着佟冰锤了过去！

　　轰轰隆隆，仿佛能够将空气都撕扯出一个大口子一样，他的这一拳，竟让佟冰有种避无可避的惊慌感。

　　这时候，阿红苦笑的声音缓缓传来：“你还真是胆大，不过小姑娘家的，该做的似乎不是胆大，而是心细，这个家伙的的确确是有这么个弱点，不过你要是让他见血了之后，他的狂暴状态，是任何一个人都完全忍受不了的，就算是我，都阻止不住。”

　　佟冰来不及细细体会这句话里面包含的恐怖后果，她的双瞳里面散逸出来一股畏惧，不应该出现在她脸上的表情，已经爬满了整个脸庞。

　　她原来不怕死，是因为她孜然一身，可现在怕死，是因为她还要同陆云青在一起。

　　只听见布莱恩特大喊了一声：“我要你好看！”

　　……


第857章 金刚不败

　　陆云青此时正怀抱着云儿在病床上面躺着，脸上的表情神鬼莫测，云儿乖巧不已，一言不发。

　　“云儿，有点闷的慌，要不然，我出去打两架？”陆云青笑道，跃跃欲试，还象征性的伸了一下自己的小腿，故意让云儿看了看。

　　云儿尽管乖巧，但还是凝重的摇头，一脸拒绝：“不行，绝对不行，袁树姐姐都说了，你至少还要恢复两三个星期，才能够下床。”

　　陆云青无奈的叹了口气，这些女人什么都好，不管自己怎样，她们几乎都能够原谅，可就是不能够忤逆他们的意思，又躺了一会儿，他只好说道：“那里有几本书，给我拿过来两本吧，我看书总行吧？”

　　“当然可以了，我不但给你看书，还让你喝茶。”

　　陆云青一边喝茶一边翻书，对这些个哲学类书籍爱不释手，陶醉其中，这些个书虽然看上去比较难以理解，但他却喜欢遨游在里面思索这些个哲学问题，陆云青翻看着手中的这几本哲学书籍，其中有那么一两本还算是符合他的刁钻口味，不知不觉之间，就已经看了进去，神态认认真真，让云儿看的相当陶醉。

　　“青哥。”

　　“怎么了？”陆云青不解问道。

　　云儿给出一个灿烂的笑容，夸赞道：“你认真的时候真好看。”

　　陆云青坏坏道：“其实你那个啥的时候也很好看。”

　　“那个啥？”云儿天真问道，下一刻，陆云青神秘兮兮的眨巴眨巴眼睛，坏笑反问，“你说呢？”

　　云儿瞬间愣住，片刻之后，声若蚊蝇道：“脱衣服的时候？”

　　陆云青捧着她那宛如陶瓷一般的脸蛋，通过云儿那低低的衣领能够清楚的看见里面的两个高耸的丰满，硬挤出一声正气道：“下流，你想到哪里去了，我是那样的人吗？亏的你都已经长大了，怎么脑子里面都是这些个污秽不堪的东西？”

　　云儿惊讶道：“啊？”

　　陆云青道貌岸然说道：“啊什么啊，别装傻，我说的就是你，我只是想要说你泡茶的时候也很好看，结果呢，你给我一个什么答案？”

　　云儿如释重负，声如烟丝，带着些许的撒娇妩媚说道：“我知道我错了，要不然为了赔偿你，我再给你倒一杯茶？”

　　陆云青不由得一怔，随后嘿嘿笑道：“其实吧，你说的也有几分道理，脱衣服的时候，的确很美丽，要不然的话给我演示一下？”

　　云儿将陆云青手中的哲学书籍给抢了过来，没好气的给了他一巴掌，随后低头一看，脸上瞬间就已经红润了一片，只看见上面清清楚楚的写着一行字：藏匿在男女房事里面的哲学秘密。

　　“这就是你喜欢的哲学书？”云儿的声音有些抓狂。

　　陆云青打个哈哈，摆摆手，忙将另外一本哲学知义给挡在了自己的脸上，声音因为有书的阻挡，显得有些瓮声瓮气：“当然不是，那本书只是一个意外，而且那是你给我拿过来的东西啊。”

　　这时候，陶卓嫣推门进来，看到两个人近距离的嬉笑打闹，没有任何的反应，在他人之前，虽然她已经不再掩饰自己身为陆云青女人的身份，但还是一脸清淡的冰冷模样，凝重说道：“青哥，给你看一下这个视频，是直播。”

　　“不是吧，谁跟谁的直播？”此时已经被云儿给彻底的勾引出来混混脾性的陆云青，下意识脱口而出，不过当他看到了陶卓嫣脸上那一层红霞之后，才堪堪苦笑了出来，摇摇手说道：“抱歉抱歉，不开玩笑了。”

　　当他的目光接触到陶卓嫣拿过来的平板电脑的时候，瞳孔瞬间发散，上面是两个人的战斗而已，一边是巍峨如山的布莱恩特，而另一个人是动作矫健的佟冰，打的很激烈，不过布莱恩特却已经占据了上风，双拳不断的挥舞，虽然很难接触到佟冰，不过佟冰的一条胳膊已经有了明显的血渍，看来是受了不小的伤，只是在做最后的躲闪而已。

　　“长生还有奥古斯丁两个人还没有到？”陆云青皱眉道，他心中已经不由得为佟冰捏了一把汗，抬头郑重的看了看陶卓嫣，后者点点头，无奈至极。

　　陆云青的眉头这一次，已经彻底的成了一个川字，呢喃说道：“他们两个人路上遇到谁了？”

　　夜月高挂，燕京市的夜晚沉醉迷离，要不然也不会有那样的一首歌叫做onenightinyanjing，陆长生与奥古斯丁本应该前往杀堂的分部救助佟冰，可此时却碰见了一个不速之客，眼前站着一名气质淡然优雅的女人，不过眼眸却已经冰冷到了极点，流露出来一股深刻入骨的情感，嘴角扯出一个唯一像是女人的纯真笑容，她捻起落在了肩膀上面的一缕秀发，轻轻说道：“你们两个，这是要去哪里？”

　　赵清荷的招牌微笑，这个时候，已经彻底的让陆长生与奥古斯丁两个人压迫感十足！

　　奥古斯丁与赵清荷之间的关系不算亲近，但两个人曾经因为寻找云儿，而在一起公事了不少时间，对于赵清荷的脾性，他也算是了解一二，看到赵清荷这个微笑，顿时就心中一怔，有一种不祥的感觉悄然攀爬进了自己的心中，他轻声答道：“要去杀堂看看，那里出了点情况，怎么，夫人您也去？”

　　赵清荷摇摇头，眼睛妖媚十足，扫了一眼陆长生差一点就没让后者给沉醉进去：“不去，不喜欢看布莱恩特那个家伙杀人，太血腥。”

　　“这样啊，那可真是遗憾，那这样的话，我们两个人去了。”奥古斯丁苦笑一声，本来他在祈祷着出现在杀堂的人不会是布莱恩特，可这时候却已经不得不承认，最让他担忧的是，只要有布莱恩特的出现，阿红就一定会在那里出现，这两个人的合体攻击，才是他真正感觉可怖的。

　　说罢，他就带着陆长生硬着头皮走过去，陆长生背上还背着那一把叫做龙眼的狙击枪，被一层厚重的布给包裹着，看到这个架势，赵清荷黛眉微皱，吐气如兰：“还不行，好久不见了，还不陪我玩玩？”

　　“暂时还没有时间。”已经从赵清荷的魅惑眼神里面走了出来，陆长生此时已经恢复了自己全身上下的杀伐恐怖气质，冷冷说了一句，左手却悄无声息的握紧了缠绕在龙眼之外的布条。

　　“没时间，也得给我挤点时间出来。”赵清荷轻松一笑，随后就已经出手。

　　她的身手，在奥古斯丁还有陆长生的面前，就完全是战无不胜的存在，两人迅速后撤，默契十足，终于到了一个比较安全的距离，奥古斯丁轻轻说道：“你选择别的道路过去，我在这里对付她。”

　　陆长生来不及思考，直接就对着旁边的一条小巷子走过去。

　　这一条静谧的街道，蔓延着无数杀气的街道，就只剩下了赵清荷与奥古斯丁两个人，在意大利，两个人都是政界里面拥有着相当超然地位的人物，相比于赵清荷传奇一般的名号，奥古斯丁的名字更加的让人惊惧，在某种程度上面来看，两个人已经代表了整个意大利黑手党杀手的最高水平，不要以为杀手都如同雇佣兵那样，将杀人或者是保护人视作一件简单的金钱交易，他们拥有自己的思想，甚至有些个厉害的杀手还有一些个让人难以理解的脾性，虽然他们没有什么固有的势力，可这些人都拥有着外界无法想象的手段和背景。

　　“其实我的耐心一点都不好，在一分钟之间，你如果说不出来让我原谅你的理由，我就杀了你。”赵清荷轻轻说道，在夜幕之下，欣赏这自己那一只白皙的手。

　　奥古斯丁身体一颤，他有一万个理由能够说服自己被对方瞬杀，不过既然对方已经给了自己一分钟，他还是决定先说一下试试：“虽然看上去你拥有着让人无法对抗的实力以及老狐狸的城府和老辣，但是你的言行举止还是让我感受不到一点明显的杀气，哪怕你是真的出手了，我也相信自己能够躲过你的招数，虽然我没有云儿那样的地位，但我相信，作为曾经把我培育成为杀手榜单第五的你，是不会随随便便让我死在这里的。”

　　“这算是理由？”赵清荷汗颜反问。

　　奥古斯丁苦笑点头：“我本来就不是一个善于诉说的人，如果这个不叫理由的话，那就开打吧，反正我一点信心都没有。”

　　“真无趣。”赵清荷冷冷道，随后转身过去，留给奥古斯丁一个香艳冷漠的背影，随后就已经消失在了静谧的夜空里面。

　　屏息凝神的感受了很长一段时间，奥古斯丁终于长出了一口气，擦了一把额头上面的汗水，自顾自说道：“看来好像是躲过一劫了。”

　　杀堂。

　　气氛寒冷肃杀，萧条凝滞。

　　佟冰此时已经呼哧呼哧的站在很远的地方，身上血渍斑斑，眼神也没有了一开始的清明，她的双腿似乎都在打颤，足以证明面前这个巍峨高山一般的男子战斗力究竟是有多么的强悍，不过尽管如此，佟冰依旧没有后退半步，她手中的匕首还在释放着自己的杀气，似乎在张扬一种不服输的精神。

　　阿红有些难以置信的看着她，苦笑说道：“这个丫头很不一般，是个人物，真的要把她给杀了？”

　　“红哥，她把我给伤了！”布莱恩特有些歇斯底里的说道，神态狰狞威猛，如同野兽。

　　阿红无奈的叹了口气，轻轻后退，言简意赅：“随你。”

　　仰天长啸了一番，布莱恩特猛烈前进，他的拳头再一次凝练起来，面对着佟冰那单薄的身子，毫无疑问的就击打了上去，后者堪堪后退，虽再一次成功的躲过了对方的杀招，但她的速度已经越来越慢，布莱恩特注意到这一点，哈哈一笑，招数霸道，凶狠前进！

　　阿红不忍卒视，无奈不堪。

　　就在这电光火石的一刻，忽然就出现了沉闷的一声，随后布莱恩特那正如坦克一般轰隆前进的身体竟然倒了下来，颤抖了几下，刚刚挣扎着想要站立起来，但又是沉闷的一声，他的身体再一次倒下，重重的摔在了地上，扬起了许多尘土。

　　“是谁？”阿红听声辨位的能力相当出众，几乎是顷刻之间，他就回头找准了位置，冷笑看着那里，骂道，“暗箭伤人，算什么作风？”

　　“一名杀手竟然跟我说暗箭伤人这个词，真是讽刺。”陆长生幽暗的角落里面走了出来，一脸冷笑，个头不高的他，却有一种高高在上的气质在身上昭然若揭，就算是面临着已经在国际上面成名了的阿红，他都怡然不惧。

　　面对着陆长生，阿红有些恍惚的问道：“你是？”

　　“青龙，陆长生。”

　　陆长生说罢，轻轻后退，不露声色的将佟冰给护在了自己的身后，单手放在了背后，轻描淡写的在自己的腰上写了几个字：找帮手。紧接着他再一次将自己的龙眼给举了起来，对着还趴在地上的布莱恩特开了几枪，后者本来已经快要站立起来，可是身体却还处在不断的抽搐里面，根本就站立不起来，刚刚抬起来头，神情似乎很是痛苦，但紧接着就是一枪，子弹竟然直接就没入了眼里，瞬间之后，他大声惨叫，不敢抬头，整个人都如同是疯魔了一般。

　　阿红凛然说道：“够了，你的对手是我。”

　　“没什么兴趣对付你，我就喜欢打这个靶子，块儿大，还不动，你速度太快，我怕我的眼睛跟不上，到时候太丢人了就。”陆长生有些无赖的说道，顿时就让阿红汗颜不已，但他已经被布莱恩特的伤势给气到，几个箭步就已经冲到了陆长生的面前，路线倒是直来直去，不像是奥古斯丁那样的诡谲莫辩，不过他却依靠着自己在直来直去之中的几次猛烈变向，躲过了几次陆长生的攻击，风驰电掣一般的伸出来一只手，将陆长生的脖颈狠狠的抓住，阴鹜说道：“你竟然敢伤布莱恩特。”

　　“他是你兄弟，刚才你杀的人就不是我兄弟？这个号称是金刚不败的家伙，要是想要真正的金刚不败，至少要抵抗的了我的龙眼！”

　　“你说什么！”阿红目呲欲裂。

　　就在此时，布莱恩特忽然挣扎着站了起来，艰难说道：“用你的龙眼，再崩我几枪试试！”

　　……


第858章 都没死

　　“好。”

　　陆长生冷笑着答应了下来，将手中的龙眼轻松抬起，随后连续三发子弹就打了过去，竟然是在同一时间，对方的身体直截了当的再一次倒了下去，不过这一次却没有像是以前那样的站立起来。

　　“布莱恩特，起来！”阿红赶紧提醒道，他已经看到，此时的布莱恩特不小心将自己的裆部已经露了出来，虽然后者能够阻挡子弹，但那仅仅限于一些个肌肉比较雄壮的地方，像是眼睛、私处等一些个根本就没办法囤积什么肌肉的地方，他就算是想要阻挡子弹，也根本就不敢。

　　陆长生不屑的看了看已经紧张兮兮的阿红，轻蔑的一笑，说道：“放心吧，我不会对他出手了，这家伙已经没有任何站立起来的能力了。”

　　“你说什么？”阿红瞬间回头，匪夷所思。

　　“难道你看不出来，刚才我的三枪，打的地方是同一个位置吗？就算是他的肌肉再厉害，也没办法接受这么近距离的三枪连发，还是龙眼这样恐怖威力的狙击枪。”陆长生自信满满，冷笑不已。

　　阿红想要辩驳，却发现自己在陆长生的面前根本就无力辩驳，眼前的这个要矮上一头的家伙，竟然拥有一张英俊却充满邪恶的脸孔，还有他那双永远都无法忘却的杀戮明眸，漆黑如同深渊。

　　轰！

　　阿红的双脚猛地就蹬在了地面上，竟发出了一声剧烈的声音，一记左勾拳以一种违反常理的速度冲刺出去，佟冰瞳孔一缩，警兆忽生，但陆长生的身手已经越发成熟，心性也有了长足的进步，竟然在这电光火石的一刻，径直就漂浮在了空中，将对方的左勾拳给躲避过去，对着对方的肘关节一击猛烈的肘击，根本来不及躲避的阿红被这霸道的肘击轰向了地面，贴地前行，绕过了陆长生，在对方的身后再一次出现，凶狠出脚。

　　这一次反倒是陆长生被他一脚给踢到了很远的地方，难以站起。

　　干脆利落！

　　尽管陆长生的身手让阿红相当惊诧，不过他还是表现出来了自己那高于对方一筹的能力，让对方毫无悬念的吃了一脚。

　　“你的枪打的不错，不过身手就一般般了。”阿红狞笑的走上前去，冷冷的注视着面前的陆长生，“本来我没打算杀你们这样有前景的杀手的，不过现在，你已经让我感到很生气了，假如我不杀了你的话，我心中都不舒服！”

　　陆长生啐了一口，冷声说道：“你杀不了我。”

　　“为什么？”阿红就好像是听到了天大的一个笑话，狂傲说道。

　　陆长生的表情坚毅无比，完全都不像是他这个年龄应该拥有的表情，继续道：“因为你打不过奥古斯丁。”

　　或许真的是因为长久的切磋对决，陆长生与奥古斯丁之间的默契已经完完全全到达了一个巅峰的位置，后者的出现，是阿红这样的警惕性都没有能够注意得到的，可陆长生却已经细心的注意到了对方的出现，就在瞬息之内，奥古斯丁猛然就跳跃出现在了阿红的视野里面，那一头飘逸的银发，在空中如同是倾泻的银河一样，几乎定格！

　　阿红先是一愣，旋即猛然间就已经反应了过来，奥古斯丁的背叛，他自然已经从赵清荷的口中得知，看着对方那猛然间就已经出现的身影，冷笑之余，身体也在不断的后撤，他知道自己与奥古斯丁相比的话，还是略有不足。

　　“长生，我来晚了。”奥古斯丁凝重说道，已经站在了陆长生的面前，眼瞳狠辣，似乎没有将眼前的阿红放在眼里。

　　虽然两个人都是杀手榜单里面的人物，在黑手党里面也有不少的交集，但是交情，却是真的没有，奥古斯丁跟阿红比较熟悉的唯一一个原因，就是后者一直都将前者视作是自己的目标，没办法，奥古斯丁在黑手党里面受到的青睐实在是太多，不仅仅是那个高高在上的教父还有赵清荷，就连杀手榜单里面的二号人物，也一直将奥古斯丁视作是自己的接班人，这样拥有着美好前景的银发少年，还能受不到阿红的羡慕嫉妒恨？

　　本来这里就杀机四伏，阿红一出来就杀了不少的杀手，并非是他有着杀人如麻的习惯，只是这么多的杀手齐聚一堂，虽然个体实力不强，不过有很多人的枪技都相当的不错，自己速度纵然快，可跑不过子弹，万一碰上个什么枪林弹雨的情况，自己基本上就没什么保命的机会了，所以他破天荒的杀人了，还杀了这么多的人！

　　“这些人都是你杀的？”奥古斯丁冷冷说道。

　　阿红环视了一眼，满地的尸体，数一数的话，差不多有七十多号人，轻松的一笑，他说道：“没错，都是我杀的。”

　　“你平常不是最敬畏生命的吗？”

　　听到这话，阿红瞬间就愣了一下，随即他冷笑出来：“这些个将胜利看的比生命还要重要的人，是没有什么资格让我去敬畏他们的生命的。”

　　奥古斯丁捧腹不已，不是大笑，而是绅士一般优雅的笑，不过这样的笑容却是异常的冷厉，就连身旁那个跟他相处很长时间的陆长生都根本没有见过，他轻轻说道：“狡辩而已。”

　　说完这话之后，奥古斯丁的身体就已经邪魅的消失在了原地，看到这一幕的佟冰不由得吓了一跳，一般速度快的人，眼力都相当的不错，可她竟然看不真切奥古斯丁的动作，甚至就连一个模糊的残影也就只是捕捉到了那么短暂的一瞬间，然后对方就已经完全消失在了自己的眼眸里面。

　　这还是人吗？

　　阿红的身体在一瞬间就已经清然后退，但出于自己面对奥古斯丁那薄弱的安全感，也忍不住出手，这一拳气势如虹，没有任何的花哨技巧。

　　“你这一拳，倒有点青哥所说的洪家铁线拳的味道。”奥古斯丁冷笑说道，随后他而已刹那间出手，画了一个大巧若拙的圆形，轻轻一带，就将这霸道的一拳头给简单化解，颇有种化腐朽为神奇的感觉，而阿红也根本就没有气馁，一拳落空，在后退之时，乘势弯腿如满弓，一个凌空回旋弹踢，直接就踢向奥古斯丁的头部。

　　“你还是这么崇尚自己的肌肉力量，虽然有速度，不过跟那个布莱恩特一样！”奥古斯丁冷笑不已，身体如同是不倒翁一样的后倾，毫不费力的将这一腿给躲过去，不等阿红落地喘息，踏出一步，这一步似乎不算是多大，却刚刚好飘到了阿红的身体前面，嘭的一声，看似轻描淡写的一个拳头，竟然将阿红的身体给打的倒飞出去，他的身手在意大利里面一直都有着美轮美奂的一个名字，叫做优雅死拳，阿红早就已经领教过，这一次，算是领教到了其中的真谛。

　　阿红的身体在空中不但的倒飞，竟然摔在了一个古朴的圆桌上面，赫然就将上面的那几坛花花草草给震落下来，在地上摔的碎裂不堪。

　　奥古斯丁冷笑不已，说出来的话，更是让人气的吐血：“人死了没关系，这花花草草死了的话，就挺可惜的。”

　　“我杀了你！”终于按捺不住心中怒气的阿红，决定不再隐忍后退，身体如蛟龙出动，悍然若匪，此时的阿红颇有了一股布莱恩特的感觉，他的拳头三尺有神，更加凶狠莫名，但都在奥古斯丁那优雅无比的动作里面小幅度的被悄然化解。

　　双方实力差距，一眼明了！

　　佟冰此时已经慢慢的来到了陆长生的身边，将他扶起，两个人互相搀扶着出了这个大堂，不过没敢再走，回头认真的看着还在酣战的奥古斯丁与阿红。

　　两个意大利杀手界的超级高手在这里爆发出来了自己最凶悍的一次火花。

　　不出意外，这一次战斗在世界黑道范围里面，又将成为一个经典的战斗。

　　“你们两个人看起来很悠闲啊。”

　　忽然，一声好听但绝对冰冷的声音传进了两个人的耳朵里面，陆长生与佟冰两个人赶紧回头，瞳孔骤然一缩之下，就已经昏厥了过去。

　　将那一只纤纤素手放下，女人优雅如神，气吐如兰，眼眸似玉，抬头看了一眼，苦笑说道：“做人留一线。”

　　简简单单的五个字，并没有太高的声调，但是却让正出手凶狠的奥古斯丁为之一愣，后者有些惊恐的回头看了一眼，旋即无奈道：“我已经留了一线了。”

　　“那就放了阿红吧，不要逼我出手。”赵清荷冷冷说道，她已经放过了奥古斯丁一次，这时候，自然不会再放过第二次了，“我不想跟自己的手下对战，即便是曾经的手下。”

　　奥古斯丁抬起的手还僵硬在空中，有些别扭，眼前的阿红瞅准时机，猛的出手，对着他的胸口就是一拳，奥古斯丁的身体轻盈，直接就飞了出去，跌在了地上，挣扎着坐起来的时候，阿红再一次出现在自己的视野里面，那一张狰狞的面孔灌满了杀气，声音冰冷到了极点：“你真的把我给惹生气了。”

　　“阿红，住手！”

　　赵清荷一声沉喝，猛然间，阿红的身体就已经僵住，再也没有任何的反应，他的眼睛里面闪腾出来许多的雾气，不过最终还是放弃了这一拳，起立，转身，一言不发，径直离开。

　　当他艰难的将布莱恩特给搀扶起来的时候，后者猛地就咳嗽了两声，阿红的脸上瞬间就已经洋溢出来了许多惊喜的神色，问道：“布莱恩特，你没死？”

　　“我怎么能够这么简单的就死，三发子弹啊，已经打进了皮肤里面了，不过应该还没事，撑得下去。”布莱恩特狞笑道，眼角已经出现了许多的血痕，显然刚才那三发子弹让他吃了不少的苦头。

　　赵清荷也长长的舒了一口气，回头最后一次对着奥古斯丁笑，说了一句：“在苍龙帮里，照顾好云儿。”

　　随即，她就带着阿红还有布莱恩特离开了这里。

　　五分钟之后，奥古斯丁才能够站立起来，走到门口的时候，看到躺在地上的佟冰还有陆长生，心中一怔，赶紧走了过去，还好的是，两个人都没有什么大碍，只是被击晕了而已，他放松一下，一屁股就已经坐在了地上，呼哧呼哧喘着粗气，而后，陆长生就已经醒转了过来，第一句话就是：“阿红死了没？”

　　“没有。”奥古斯丁苦笑说道，“布莱恩特也没死。”

　　“什么！”陆长生的眼睛已经瞪的很圆！

　　……


第859章 教父

　　大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野，而作为意大利的首都罗马，自然是更加的藏龙卧虎，兴许哪个操着流利英语的摊贩二十年之前就是一位牛逼哄哄的角儿，也可能哪个站在罗马驯兽场之外哪个疯疯癫癫的老人就是曾经的黑道红人！

　　一行体态略微发福的中年男子独自驾车在宽阔的罗马大道上面随性的走着，他不喜欢新城罗马，反而更加钟情于那个有着许久历史沉淀的古城罗马，看着窗外的那些个风景，他的心中沉稳安静，没有任何的悲凉情绪，这若是在小小的阿拉蕾心中，绝对是一个异数。

　　忽然，他的手机响了起来，来来回回，鸣响不休。

　　有些无奈的看了一眼，他眉头一皱，若是阿拉蕾的电话，他不会有任何的犹豫，可是面前的这个电话，他却有些烦躁，不客气的按下了拒接键，他将手机扔到了副驾驶席上面，同时打开了车子里面的音响，听着里面艾薇儿的新歌，感觉整个世界好像都已经安静了下来，舒适而惬意。

　　又是一连串的电话铃声。

　　他这一次有些按捺不住了，凡是知道他习惯的人，一般都不敢连续拨打两次他的电话，尤其是在第一次被他给挂断了之后，就更加的说明此时的他，是不容许任何一个人来招惹的，他将汽车停住，拿起手机，看了一眼上面的号码，刚刚紧锁在一起的眉头却是已经舒展了开来，这赫然是阿拉蕾的电话号码，他整理了一下狂暴的情绪，按下接听键，笑道：“怎么了，我的小公主？”

　　“爸爸，我想你了，快点回来吧。”阿拉蕾的声音充满了童真，让他每每听见之后，都会有一种幸福甜蜜的感觉，阿拉蕾的母亲死的早，给他留下来了这么一个小姑娘，而他也没有辜负妻子临终之前的愿望，将这个可爱的就如同是日本漫画里面的那个阿拉蕾一般的小女孩单独抚养长大，还给了她一个阿拉蕾的名字，虽然两个人生活的有些寂寞，不过阿拉蕾很懂事，从来都没有给他惹过任何的麻烦。

　　他听到了这句话之后，心中一颤，好像是有一根弦被绷断了一样，笑着说道：“想爸爸了啊，我现在就要回去了，在家里好好的等我啊。”

　　“嗯，好的。”

　　他想要将电话挂断，但对方不挂，自己竟也舍不得挂，两个人就听着各自呼吸的声音，等待了足足有十五分钟，阿拉蕾才听见父亲的一声：“好了，出来吧！”

　　话音刚落，他就已经看见从二楼的窗户里面跳出来一个穿着粉红公主裙的小姑娘跳了出来，这是两个人每一次回家之前的游戏，每一次，他都能够安安稳稳的将阿拉蕾给接住，久而久之，就已经成了一个习惯，就如同是欧美人在临走之前，都会亲昵的说上一句我爱你一样。

　　再一次安稳的落在了自己父亲的怀抱里面，阿拉蕾脸上洋溢出来了一股灿烂的笑容，嘿嘿笑道：“爸爸，今天我在家里很乖哦，没有看多久的电视，写完了作业之后，还帮你浇了浇花。”

　　“嗯，我的阿拉蕾是最乖的了。”他笑道，难掩嘴角的幸福。

　　“今天家里来了客人，我想给你一杯啤酒，可是冰箱太高了，我摸不到。”阿拉蕾有些沮丧的说道，眉宇之间全都是浓重的可爱。

　　但他的心中却是一紧。

　　客人？

　　他坦诚的走了进去，紧紧的抱着自己的女儿，当来到了那熟悉的家里面，他的眼睛赫然就已经变得凝重了很多，一股沛然的气息释放出来，让怀抱里面的阿拉蕾有些意外的看着他，不解问道：“爸爸爸爸，你这是怎么了？”

　　“没事，亲爱的，你先去自己玩好不好？”他释放出来一个灿烂的笑容，随后指了指阿拉蕾身后的房间。

　　抬头认真的看了看眼前的父亲，阿拉蕾踮起脚尖，轻轻的伸出来一只白嫩嫩的小手，将他半皱住的眉头给舒展开来，又轻轻的揉了揉，说道：“爸爸，对待客人的时候，是不能这样严肃的。”

　　“嗯，我明白了。”

　　他微笑的看着阿拉蕾进了自己的房间，只是当她回过头的时候，脸庞上面的表情再一次变化的冷冽不堪，完全就如同是变化了一个人一样，看着面前坐在了沙发里面正小口喝着咖啡的男子，他的声音变化的没有一点人情味：“你来做什么？”

　　“老六还有老三都过来劝过你，可是没用，我就只能够自己过来了。”男人轻轻笑道，不过随即就抽着凉风，似乎是被手中这一杯滚当的咖啡给烫到了自己的嘴巴。

　　“来灌啤酒？”他问道，不过没等到对方的同意，就径直走向了冰箱，将中间那个格子打开，从中拿出来两罐冷藏的啤酒，扔了过去。

　　男子也不客气，给自己生猛的灌了许多口，随后抬起头，微笑道：“还不肯出山帮我？”

　　“老了，身体不行了，就不要再为难我了吧？”他苦笑说道，笑容有些牵强。

　　男子的笑意瞬间就已经公式化，拿着手中的啤酒动了一下，换了一个比较轻松的姿势，但气息却是俨然一边，有些居高临下起来，生硬道：“你知道我都已经来了，当着我本人的面来说这话，有点过分。”

　　“我明白，但不说的话，我拒绝不了你的好意。”他再一次说道。

　　两个人之间的气氛，似乎又一开始的生硬艰涩变化的有些剑拔弩张。

　　男子皱住眉，没有急着要发火，而是跟对方干了一杯之后，将自己的目光转移到了那个粉色屋门上面，笑道：“是因为那个小公主？”

　　“不是的，你不要打她的主意。”他瞬间变脸，脸上的神情变化的越加冷漠，似乎有一股淡淡的杀气在清冷的渗透出来。

　　男子微微一笑，将目光又转移到了他的脸上，笑说道：“那你说我应该怎么劝你？”

　　“我没得劝，你最好现在离开，要不然的话，你打不过我，你知道的。”

　　“假如让你宝贝的小公主知道，他那高大威猛的父亲双手早就已经沾染了无数的鲜血，她会怎么想呢？”男子忽然嘿嘿笑道，但似乎只是开玩笑，随后神情就已经变化的毕恭毕敬，“我希望你能够出山祝我一臂之力，我母亲正在华夏与苍龙帮对峙，这一次已经出动了两个杀手，布莱恩特还受了重伤，他与阿红之间的合体战术才能够登堂入室，个人的作战能力不仅偏执，而且有些弱小，想必你也知道，苍龙帮里面的人物都是疯子，我母亲的想法虽然有些偏激，可是……假如能够成功的话，说不定真的能够让我们掌握全世界的经济命脉。”

　　听到这一番话，他紧紧的闭上了眼睛，等到再睁开的时候，眼睛里面渗透出来些许的杀气，蔓延过去，让男子瞬间就正襟危坐起来，他的声音沙哑而低沉：“黑手党能够走到这一步，已经足够开天辟地，你母亲虽然是我们杀手榜单的魁首，可我接受不了她的思想，帮派里面有很多的兄弟和家族都接受不了，所以他们退出来了，能够让这么多人倒戈相向，黑手党里面乌烟瘴气，难道说你还看不出来？我的教父？”

　　一句话，一个称呼，眼前这个说话奇巧诙谐幽默的男人身份，瞬间就呼之欲出。

　　黑手党教父，约什，那个一人之下万人之上的恐怖男子！

　　当然，那一句一人之下，已经将赵清荷的地位给哄抬到了更高的地步，从某种程度上面来看，黑手党的教父约什都只能够算得上是赵清荷的一个绿叶陪衬。

　　约什嘴角撇了撇，轻轻说道：“话虽这样说，不过希望你明白，黑手党已经走了这一条道儿，而且亚洲经济，已经被我们给抓住不少把柄，只要将苍龙帮给铲除掉，亚洲经济其中许多巨头都会归为我手，到时候我们就是这个世界的霸主了，你难道不神往那个场面？”

　　“没半点感觉和兴趣。”他冷笑说道。

　　“索罗！”约什加重语气说道，继续循循善诱，“你应该知道，我们黑手党虽然已经取得了政府的默许，不过在世界范围之内，还是顶着一个黑帮的名头，我们需要一个正名的机会，我的母亲这一次的确是从我这里招揽了不少的权利，可是我感觉，她做的是完全正确的，我没有办法阻止她，也不会阻止她，我能够做的，就是召集一切人手，将你还有杀手榜单里面的那些个已经归隐很久的兄弟们都找回来。”

　　“这样是没有用处的。”索罗无奈说道，“苍龙帮的实力并非你想象的那么简单，虽然与黑手党的政治地位还有不小的差距，可想要将他们这一块硬骨头给啃下来，绝对不容易。”

　　“我明白，所以我需要你的帮助，另外一点，除了你，还有一些个帮手我都已经找到，就是杀手榜单的前任杀手，他们有些人已经找不到下落，不过我还是找到了三个，分别排行第三、第五、与第八。”约什有些小自豪的说道。

　　索罗这一次不由得愣了一下，杀手榜单的轮回变幻，基本上是按照着十年一变动的次数进行变换的，当然里面有一些个杀手任务失败或者是陨落神坛，就只能够找人替补而上，不过一般是不会有太大的变动的，这些个所谓的前任杀手，则是已经荣誉满盈，归隐山林，不再出任何的任务，听说他们的能力，相较于这一次的十位杀手，要更加的凶悍！

　　毕竟，姜还是老的辣。

　　约什看到他的脸上有一股动容，轻轻说道：“怎么样，同不同意？”

　　索罗再一次摇摇头，苦笑道：“我还有阿拉蕾，我不想失去她。”

　　“嗯，说的也是，那个小姑娘真的是一个让人挂念心疼的女孩子呢，刚才来的时候，我还没有敲门，就听见头顶上面有个小公主叫了一声爸爸，抬头一看，你猜怎么样，这个小公主竟然从二楼就跳了下来，要不是我眼疾手快，说不定她就……呵呵，以后注意点比较好。”约什笑道，言语之间似乎有不少的庆幸之意。

　　不过索罗听到了这些之后，却沉默了良久，他已经听了出来这里面蕴含着的威胁，抬起头的时候，已经多了一丝凝重，说道：“什么时候去华夏？”

　　……


第860章 少妇

　　阿红与布莱恩特在杀堂里面大闹了一番之后，已经过去了一两个星期，都没有任何的动静，虽然燕京市里面风云崛起，黑云压城，可是领袖已经受伤了的苍龙帮，这时候是绝对不敢随随便便就将自己的实力都暴露在对方的眼前，他们隐忍不发，一切都等待着最后陆云青伤势完好之后的厚积薄发！

　　所有的一切，都在向着最后的大决战而进发。

　　陆云青在病床上面已经躺了差不多有两个星期多，身体都已经僵硬了很多，今天终于迎来了自己下床的时刻，袁树检查了很久，才堪堪点头，虽然对这个家伙的恢复速度很有信心，可是袁树也明白，他们这种人，在那些个厮杀的生死场面里面，要是有稍微的放松差池，说不定就会死在战场上面，正是因为如此，所以她才不想有任何的纰漏，事实证明她的小心也是正确的，虽然说陆云青的身体已经生锈，不过此时的他，在甫一下床之后，就体现出来了自己那相当生猛的创造力与行动力，接连打到了李铁柱洪远宽蝎子奥古斯丁四名高手才堪堪收手，最后还脸不红心不跳的样子，让几个人看的心中无比丢人。

　　看着在练功房里面生龙活虎的陆云青，云儿眉开眼笑，不枉这些天她还有其他的姐姐，每天都陪伴着陆云青说话，虽然期间出现过好多次大事情，陆长生还有佟冰两个人差一点就死在了赵清荷的手中，但是毕竟都已经坚挺过来，陆云青也就徐徐忘记，这个时候的他，简直就已经如获新生，整个人上蹿下跳，竟有一种猴子般的生猛。

　　这时候，李铁柱走了进来，将手中的手机递给了陆云青，说道：“青哥，你的电话。”

　　“谁的？”陆云青不解问道，他此时在苍龙帮总部大楼里面，按照道理说不应该有什么人给自己打电话过来的，“敌人，还是自己人？”

　　“说不出来。”李铁柱苦笑说道。

　　他越是这个样子，陆云青就越发的困惑，他将电话给接过来，刚刚说了一声喂，身体就已经僵硬了一下，云儿看的仔细，也不由自主的胆寒心颤住，呼吸都不敢，直勾勾的看着陆云青的一举一动，生怕后者会说出来什么让自己害怕的话语。

　　电话那一头的赫然是赵清荷的声音，虽然声调还有语气都与印象里面的有些出入，不过声音却是完全一致的，陆云青相信自己的判断力，心中千思百转了几个年头，随后说道：“有何贵干？”

　　赵清荷嘿嘿一笑，随后说道：“也没什么事情，这么长时间不见了，出来吃个饭？”

　　“嗯？咱们现在的关系可不是以前的关系了，你觉得我会随随便便跟你出去吃饭？”陆云青有些哑然的说道，不过面对一旁的云儿，他还是有些别扭，就这般说道。

　　赵清荷喋喋不休：“害怕了，还是不想来，嫌弃我徐娘半老？”

　　“没这意思，姨，你要是不怕我过去了带的人太多，就让我过去，嘿嘿。”陆云青笑道，满脸的浓重笑意，这才让一旁心中纠结不堪的云儿放心下来。

　　陆云青挂了电话之后，跟云儿打个招呼，后者理解的放行，让陆云青感激不尽，除了练功房，他赶紧让李铁柱准备人手，吩咐道：“不管怎样，将所有身手厉害的人都过来，不要惊动赵清荷，这是不是鸿门宴我还不好说，不过她不会平白无故的让我出去吃饭，做好准备，这里毕竟是咱们的地盘，他们强龙也斗不过咱们的地头蛇，对吧。”

　　虽然李铁柱有些担忧，不过看到一个完美状态下的陆云青，还是点头答应了下来。

　　陆云青出了大楼，后面跟着几乎已经成了一个队伍的女朋友们，每个人的脸上都有着或多或少的担忧，佟冰的身体还在逐渐的恢复，而这些个女人只好将照顾陆云青的重任交给了暗中保护他的陶卓嫣，回头看了一眼这些人，陆云青脑门见汗，张开手挥了两下，赶紧仓皇离开。

　　看来有的时候，关心你的女孩儿多了也不是什么好兆头。

　　来到星巴克的时候，陆云青在咖啡店门外打量很久，主要就是观察里面那些人脸上的表情还有行动举止，每个人似乎都很正常，不像是埋伏，正在外面细细观察的时候，被拍了一下肩头，回头，竟然是一名长相相当美丽的少妇，两人爱的很近，少妇具备伟岸风景的胸部要是再贴近陆云青几个公分，就要触礁陆云青的后背，他心中琢磨，这家伙是什么人物，对方一开口，他的表情瞬间错愕住，“难道说……刚才给我打电话的那个女人……是你？”

　　“怎么，不相信吗？”面前的这个少妇微笑说道，她的声音与赵清荷的根本就一模一样，这让陆云青瞬间搞不懂了，不过转瞬之后，就已经想明白过来，刚刚接到赵清荷的电话的时候，就已经听得出来对方的语调还有语气都与赵清荷本人有不少的出入，敢情是个山寨的。

　　“找我有事？”有些不解的陆云青虽然知道眼前这个女人与赵清荷也有撇不开的关系，不过他还是十分脑残的下意识说了一句。少妇风情无限的瞪了他一眼道，“没事就不能够找你吗？”

　　陆云青赶紧转移开话题，说道：“要不要进去坐坐，这里的东西虽然不好吃，不过咖啡还是很正的。”

　　“比我还正？”少妇笑道，一股几乎要超越了胡漓的妩媚直接就勾勒出来，让陆云青有些按捺不住。

　　满脑黑线的陆云青带着这个神秘少妇走了进去，在暗处躲避着的李铁柱还有陶卓嫣两个人都有些意外，两个人面面相觑了一阵，随后再一次将目光锁定在了陆云青与那神秘少妇的身上。

　　少妇点了一杯摩卡，还是最大杯的，看样子对星巴克咖啡情有独钟，而陆云青要了一杯普通杯的拿铁，挑了个靠窗的位置，这是陆云青挑选的位置，一来是能够让自己观察到咖啡厅之外的环境，二来也能够让星巴克周围的那些狙击手好观察到正在里面享用咖啡的自己，不至于造成误伤。

　　少妇一边摇晃着插入了咖啡杯里面的吸管，一面单刀直入，问道：“你跟赵清荷比较熟，那认不认识我呢？”

　　陆云青脑门一黑，心中汗颜不已，心想我怎么可能认识你这个缺爱的女人，不过表面功夫他还是做的很足，微笑道：“不认识，敢问小姐是哪路人物？”

　　被陆云青的风趣给逗得忍俊不禁的少妇含住吸管，轻轻的吸了一口，随后说道：“意大利人，华裔。”

　　“跟我姨是一种人物啊。”陆云青面不改色笑道，对方一句意大利人，他就已经知道对方的能力，应该也是黑手党里面的彪悍人物，至于地位，胆敢随随便便模仿赵清荷的声音，应该低不了。

　　少妇点点头，说道：“算是吧，不过没有她的地位高，当然了，她对我也是尊重有加。”

　　“那是肯定的，能够随便的模仿赵清荷说话的人，这个世界上面，寥寥可数，而能够模仿的这么像的人，屈指可数，估计也就只有你一个吧。”陆云青淡笑道，不过面前的拿铁他却一口不动，谨慎一点比较好。

　　少妇忽然眨眨眼睛，狡黠说道：“如果我说我才是真正的赵清荷呢？”

　　陆云青错愕，这种狗血的剧情在现实里面一般是不会出现的吧？

　　少妇捧腹，因为紧靠着桌子，胸部就跟搁在了桌子上面差不多，壮观汹涌，这么一笑，竟然让桌子都为之一颤一颤，带着深意问道：“想知道我的名字吗？”

　　陆云青看似老实巴交的点点头，眼神拘谨，没有随意乱放。

　　“裴紫苑。”

　　“好名字。”陆云青微笑道。

　　裴紫苑没有被他明显的支应公事的夸赞而逗乐，而是一脸程序化的笑容，打趣问道：“至于我的底细呢，想不想知道？”

　　“说不想，估计你不信。”陆云青说道，他心中纳闷，不知道眼前的这个女人是卖的什么关子，将自己的名字说出来，一个人不带，随身只不过是一个小小放手机的布包，再就是一身简单的休闲装，不像是能够装枪的衣服，除非像是电脑上面某些牛逼视频一样，将手枪或者是弹匣都放在胸罩里面，不过这样匪夷所思的事情，他不怎么相信，正是因为这一切的种种，才让他越发的不解。

　　难道说眼前的这个女人高深莫测，有能力将自己安排在周围的那些保镖都踩在脚下？

　　“星巴克周围，一共有不下十名高手，里面有一名少年，手中的狙击枪威力很大，估计就是把我徒弟给打的差一点没有死掉的龙眼。”裴紫苑没有直接说明自己的身份和底细，而是顾左右而言其他，轻描淡写的说了这么一句话。

　　但也就是这么一句话，就让陆云青彻底惊呆！

　　对方给自己爆出了三个讯息。

　　第一，对方的眼力要比起自己来，还更胜一筹，同样已经注意到了这么多高手的存在，就说明她不惧怕什么，就算是没有信心在这么多人的围追堵截里面胜出，也有信心全身而退。

　　第二，这个叫做裴紫苑的在春天来临不久就胆敢穿着几乎爆乳的衣服上街，狠辣够味，最重要的是，她口中的那个徒弟。

　　陆云青没有推测错误的话，裴紫苑口中的徒弟，应该就是在陆长生的手中吃了不少苦头的金刚不败，布莱恩特。

　　“裴紫苑，你真出乎我的意料。”陆云青无奈笑笑，眼神冒光，“请问你是黑手党杀手榜单里面排行第几的人物？”

　　裴紫苑笑而不语，气势上，她要比起奥古斯丁来都要高出很多，既然某种都到了摊牌的地步，再藏着掖着不给出点有价值的噱头，她要是再不说就真的没意思了，对方说不准也就已经失去耐心了，她轻笑说道：“我在十年之前的那张榜单上面曾经有过一段时间的名字，不过后来赶上了更新换代，也就退隐江湖咯，那时候我的排行是第三。”

　　“第……三？”陆云青错愕一阵，喃喃说道，关于黑手党杀手榜单的排行方式他曾经听奥古斯丁说过，心中对其充满了敬畏，可是十年之前就已经在全世界上面排行靠前的杀手，这个时候应该早就已经步入中年了，可面前的这个年轻少妇，怎么看上去……

　　难不成她是一名老妖妇？

　　陆云青荒唐的问道：“敢问，你多大？”

　　“讨厌！”裴紫苑有些不好意思的做了一个娇羞的动作，尽管妩媚众生，潦倒一片，可是陆云青看在眼里，还是下意识就有一种想吐的感觉。

　　……


第861章 少妇的道行

　　如果说苍龙帮是一个顶级大厨，那他最拿手的看家本事，就是熬得一锅靓汤，只要这一锅汤端出来，没有摆不平的食客。

　　汤的名字，叫做快刀斩乱麻。

　　苍龙帮从建派以来，就已经是一个相当悍然的帮派，每一次覆灭对手都是一副雷厉风行的状态，凭借着自己那恐怖的速度，将对方彻底击败，犀利无比，震撼人心，然而，汤再鲜美，这也就是一锅汤而已，你也不能够说用汤来填饱肚子，同样，快攻再犀利，再不可阻挡，也不是帮派战斗里面的常态，尽管陆云青凭借着这一招鲜，已经逐渐的在亚洲里面做到了吃遍天，可是面对着远在意大利的黑手党，他绝对没有下快攻的能力和勇气，但要是打阵地战，玩消耗的话，那是对方的地盘，对方又已经做到了政府默许，这就更加让他难以出手，无奈之下，才只能够禁锢在自己的华夏里面，将人马都圈在里面，来一批人，就扫荡一批人，做着被动的防守战。

　　少妇裴紫苑的出现，很大程度上敲醒了陆云青，他本想要依靠着自己这天时地利人和的状态，先将黑手党前来滋事的一些家伙给对抗下去，结果对方来的人，越发的难以对付，光是一个阿红与布莱恩特组合就把自己的杀堂给闹了个乌烟瘴气，元气大伤，到现在还没能恢复，这时候又来了一个十年之前就已经雄踞杀手榜单探花位置的恐怖老妖婆，这不得不说，让陆云青越发的欲哭无泪，最让他惊恐的是，对方的高手层出不穷，可最牛气最让人胆寒的大BOSS赵清荷还久久没有落网，始终都在这个城市里面活蹦乱跳，这让燕京市的霸主陆云青，几乎已经到了抓耳挠腮的状态里面。

　　“怎么，看那那个表情，是看不起我们这些个年龄已经到了而立之年的女人嘛？”裴紫苑有些不快的说道，并不像是在开玩笑。

　　陆云青先是一愣，旋即脱口而出：“而立之年，难道说，你在二十岁之前就已经进入了杀手榜单，还是第三位？”

　　“很匪夷所思吗？”裴紫苑微笑道。

　　陆云青苦着脸道：“难道你觉得这个不匪夷所思吗？”

　　裴紫苑咯咯笑了一阵，花枝乱颤，说道：“哪能跟你相比啊，才不过这么小的岁数，都已经进入了世界黑道多少巨擘的眼睛里面，知道吗，光是黑手党里面五大家族的族长，有四个都开始注意你，有三个想要追杀你，有一个想要拉拢你，剩下的一个保持中立，至于黑手党的教父，在感激你找到了他妹妹的同时，很想将你下一秒钟就出现在他的面前，让他一枪杆子把你给崩了，至于现如今黑手党的二把手实际上却是垂帘听政的那个老佛爷赵清荷，一方面被你的个人魅力所迷惑，一方面还要征服你，让你与她一起站在世界黑道的巅峰上面，玩转经济，看破一切。”

　　说了这么多，最后裴紫苑给了一个总结性的话语：“年轻真好啊！”

　　黑手党里面那么多人都想要置自己于死地而后快，陆云青无奈不已，苦笑说道：“你这是在讽刺我少不更事，胡作非为，触了这么多人的眉头吗？”

　　裴紫苑却是眨了一下眸子，道：“你这叫初生牛犊不怕虎，是一位不再年轻的女性对一个正年轻着的男性的褒奖。”

　　陆云青乐呵乐呵，没有放在眼里。

　　裴紫苑忽然两根手指抓住习惯，一上一下，而不是一左一右进行搅拌，频率不快，但动作轻柔，富有节奏。

　　陆云青看到之后，一开始到没有向着那方面想，不过随后抬头看见了对方那欲语还休的眼神，让正年轻着的某人心头一震，不想再看，他心中只有一个念头，三十岁的女人如狼似虎啊，那么说，这时候的赵清荷估计也是这么个状态，那要是什么时候把自己给活捉了，自己还有活路吗？

　　万恶的少妇，不直白的狐狸精，懂得拿捏的超级杀手。

　　陆云青在不知不觉之间，已经被对方给收拾的服服帖帖，同时也大开眼界，胡漓曾经试图能够勾引他，不过却被他识破，然而今天，这个少妇要是再有一丁点的付出的话，估计自己就要沉沦进去了。

　　接下来的谈话，裴紫苑倒是没有再说什么让陆云青胆颤心惊的话，而是问了一些个陆云青的奋斗过程，听到精彩处，会像是一个小丫头一样的鼓掌兴奋雀跃夸赞，虽然影响了公共场合的安静气氛，但却是引来了一批狼友同胞，纷纷要上一杯咖啡，在距离她不远处的位置坐下来，偷偷打量着对方的身材，侧脸，一切的一切。

　　“裴紫苑，有不少人都已经被你迷醉了！”陆云青微笑道。

　　裴紫苑笑笑，不置可否。

　　陆云青说了这么多自己的事情，算是投之以桃，裴紫苑索性也就报之以李，主动说了一些个关于自己的风流韵事，让陆云青颇感惊奇惊讶惊恐的是，这个少妇第一句话就是万恶的‘我还是一枚处女哦’，随后倒还中规中矩，没有什么太过于惊鸿一瞥的话，说法富有技巧，不给人炫富的感觉，她迂回的说了一下自己曾经周转在世界各地杀人的经历，曾经沦落到过撒哈拉大沙漠，在里面苦苦生存了七天，才算是走出来，差一点没把那娇嫩的皮肤给晒爆了，其中最惊现的一次，就是跟着蔚蓝杀手将意大利的一名相当具有人气的政客给解决掉，那次她不幸失手，蔚蓝杀手逃之夭夭，其实也不能够算得上是逃，那种情况下，能跑一个算一个，谁都不可能说傻乎乎的跟你一起做吃等死，裴紫苑说自己曾经在大狱里面被老虎凳辣椒水欺负了一个多月才算是走了出来，身上都已经血痕斑斑，不信可以看一下之类的，虽然没有当众将自己的衣服给脱下来，不过她相信陆云青的脑袋瓜，绝对能够闻弦歌知雅意，只不过她做梦都想不到，眼前的这个男人，对意大利里面的那些个政坛事情倒还算是了解，深深知道根本就没有这么一回事，就近二十年里面，意大利的政坛都没有出现过一次杀手的痕迹。

　　两个人交谈了差不多有一个多小时，可裴紫苑还是没有说自己将陆云青给叫来这里的主要意思，等到终于要离开的时候，陆云青终于按捺不住，赶紧问道：“能不能告诉我一下，你这一次叫我过来，究竟是为了什么？”

　　裴紫苑神秘兮兮的一笑，随后说道：“你真的想要知道？”

　　“当然了，打破了心思都想要知道一下。”陆云青认真说道。

　　裴紫苑想了片刻，终于打算道破天机，凝重的看着陆云青，让后者有些怪异：“算是过来劝降一下，我知道你们苍龙帮底子厚，硬气的很，可你也得知道，黑手党是多少年根深蒂固的大帮派了，我可以帮你跟赵清荷说一下，不会拉下来华夏的经济，双方各让一步，不过有一点必须要一统意见，苍龙帮，归顺黑手党。”

　　“你觉得可能吗？”陆云青不假思索说道，笑容冰冷。

　　不管是怎样的女人，再娇艳，再楚楚动人，都不可以在陆云青的面前说让他归顺的话语，这不是他一个人的帮派，不是他一个人的心血，他付不起这个责任。

　　裴紫苑笑笑，轻松耸肩：“这只是一个小小的敲打，你可以有足够的时间进行思考，我们的人已经逐渐的转移过来，要是你不信的话，完全可以等着看看，来的人绝对够燕京市的苍龙帮吃一壶的。”

　　说到这里，裴紫苑就已经离开，不得不说，这个女人相当的低调，只不过是要了一亮计程车，还跟陆云青要了两张五十块钱，才算是成功的离开，望着那出租车的背影，陆云青陷入一阵沉思，刚才裴紫苑的话都已经说得明明白白，他此时在想，假如再咄咄相逼的话，凭借自己与赵清荷曾经的交情，还有云儿在自己的手里，说不定还是可以让对方再让一步，可是，这样的话，能服众吗？

　　谈和，一直都是这个国度的做法，可是整个国家里面有多少人都在虎视眈眈的看着国家的领导人，每每谈和一件事情之后，都会在网络上面进行骂战，他们帮派里面的兄弟，也都是火爆脾气，假如真的谈和的话，最终会是怎样的一种光景，陆云青暂时还想象不到。

　　这时候，陶卓嫣一脸不解的走了过来，问道：“青哥，那个女人是谁？”

　　“叫裴紫苑，是黑手党的人，她能够发出来跟赵清荷一样的声音，把我叫来这里的人，就是她。”陆云青苦笑不已，略微精简的将两个人在咖啡店里面说的话都叙述了一遍，陶卓嫣听了之后颇为震撼，她从来都没想过，世界上面竟然除了赵清荷之外，还有一名彪悍的女子，能够在杀手榜上面雄踞高位！

　　陶卓嫣看着陆云青那略显恍惚的侧脸，轻轻问道：“青哥，你的意思呢？”

　　“有点心乱，回去说吧。”陆云青展颜一笑，不过却没能够掩饰住眉宇之间的沉重。

　　几个人回到了苍龙帮大楼之后，很多人都是直接就围了上来，尤其是云儿还有李乙菲她们，都在陆云青的身边打量着他的身体，看有没有受伤之类，不过等到她们看到了陆云青脸上那沉重的表情的时候，转瞬就已经沉默了下来，云儿小心翼翼问道：“青哥，出了什么事情了？”

　　“没事啊，只是对方又来了点人，估计要大战了。”陆云青笑笑，他还是下意识的将有关于赵清荷的事情都向着云儿保密，生怕对方什么时候跟电视上面演的那样一样，受个什么刺激，然后就恢复了自己所有记忆。

　　周围的人都能够看出来些东西，带着云儿去了别的地方，随后陆云青回头看了一眼同样紧张兮兮的佟冰还有胡漓，笑道：“好了，要开大会了！”

　　所有人，都为之一震！

　　刚刚回来就要开会？这样异常的陆云青可不多见，看着他落寞走向了会议室的背影，陶卓嫣心中有些忐忑，她不知道那个女人与陆云青说的东西，陆云青对自己有没有什么隐瞒，但她下意识就已经感觉到，此时的陆云青，心情相当沉重。

　　……


第862章 魁首与探花之间的较量

　　此时，赵清荷正欣赏着面前颐和园里面那怡人的景色，心中波澜不惊，过了一阵之后，忽然一阵急促的脚步声传来，她不用回头看，都知道来的是什么人物，微笑说道：“紫苑，真想不到，你竟然会跑来华夏，给我面子。”

　　“呵呵，要不是你那个充满了魅力的腹黑儿子，我怎么会过来这里？”一名长相温雅神态雍容的女子走到赵清荷的身边，轻轻坐下，就单纯的席地而坐，一脸微笑的回头看着她，“想我了没有？”

　　“没有，你不感觉陆云青与我那个儿子相比的话，要更有魅力？”赵清荷狡黠的眨了眨眼睛。

　　裴紫苑点头道：“这话倒是不假，那个男人是个谁都拒绝不了的人物，就只是跟他喝了一杯咖啡，我差一点都要被他给征服了。”

　　赵清荷有些错愕的看着她，眼前的这个女人，口中十句话有八句都是假的，可是她知道，在面对着自己的时候，裴紫苑一般是不会说假话的，可眼前裴紫苑这一句话，说的究竟是真是假，她捉摸不透了。

　　看到了赵清荷这个样子，裴紫苑不禁问道：“怎么了，难道你在怀疑我跟你说话的时候还会说假话吗？”

　　“这个倒不是，就是有些意外，能让你裴女神看上的男人，世间少有啊！”赵清荷笑道，看着眼前的裴紫苑，“可是你为什么一定要看上我看上的男人呢？”

　　“我哪有？”裴紫苑狡辩说道，看着赵清荷这一双足以能够潦倒众生的眼眸，随后也给出了自己的一个倾倒世界的笑容，“每个人都有爱上他的权利，你的女儿不也是为他所动吗？难道说我就没有爱他的权利？”

　　“爱他？你这么快的就已经爱上他了？”赵清荷反问道，认真的看着裴紫苑的眼睛，语气里面似乎有一些质问的意思。

　　两个人之间的羁绊很深，从某种程度上来说，裴紫苑你是赵清荷少有的闺中密友，在她还在上一任黑道教父的培养时候，就已经认识了已经少年成名的裴紫苑，后者给了她许许多多的帮助，尤其是在杀人方面，有许多的心得及体会，全都传授给了赵清荷，后者在无形之中，已经对裴紫苑形成了一个依赖感，二者相辅相成了很长一段时间，只是再往后，黑手党里面的杀手榜单就开始面临更新换届，赵清荷终于成长上来，一举成名，在榜单上面成就了魁首的风范，不过她也明白，这还是因为上一任的杀手已经光荣归隐，要不然，这个魁首在那个时候应该是没有她的位置！

　　但此时，两个人竟然因为一个陆云青而有些剑拔弩张，不得不说是一怪现状。

　　裴紫苑轻松答道：“是啊，我爱上一个男人很快的，只要他有足够的魅力，我就有可能爱上他，当然了，不要觉得我这样的爱情有什么不好，最起码能够给双方身体和感情上面的双重快感，像是那种海枯石烂的爱情，我是玩不起的，估计你也玩不起。”

　　“呵呵，要是玩得起的话，我就不在这里呆着了。”赵清荷叹口气，“那样，说不定我就为了陆云青放弃我所有的一切了。”

　　裴紫苑先是一愣，但旋即就已经释怀出来：“你如今肯后退一步，就已经为他做了很多，别太逼自己。”

　　赵清荷笑笑，轻松置之。

　　两个人之间陷入了一阵短暂的沉默，过了一阵，忽然赵清荷再一次问道：“你真的已经爱上他了，打算要陪他，还是奥古斯丁一样，跟着他的脚步走下去？”

　　这是挑衅，还是质问？

　　裴紫苑来不及想这些个东西，她已经到了而立之年，虽然身体依旧倾国倾城，可是这样的雍容姿态能够保持近五年，能够保持近十年，那又怎么样，对方是一名不过二十出头的男人，自己有什么资格同对方谈走下去这个字眼。

　　这个前一任杀手榜单探花的女人，此时不由得叹了一口气，似乎是在爱怜自己，又像是在爱怜赵清荷，她轻轻说道：“当然不可能，那个男人是我们这辈子能够拥有一次两次就已经心满意足的人物，要是还妄想以后，说出去不会被别人给笑掉大牙？”

　　“说的也对。”赵清荷呵呵笑道。

　　两个已经三十岁的女人，此时互相的说着自己的爱情观，互相的同情着对方，同时也在互相羡慕着对方。

　　而在苍龙帮大楼里面，陆云青面对着整个帮派里面的高层人物，沉寂了一阵，终于还是将自己心中的那些话都给说了出来：“我见到的那个女人叫做裴紫苑，我想奥古斯丁应该是认识的，这个女人在十年之前的黑手党里面拥有着相当超然的地位，她是整个黑手党杀手榜单的第三名也就是探花，说白了，与她对战的话，我需要很仔细小心，能赢，不过不容易，这不是重点，我要说的重点是，她在临走之前告诉了我一个事情，是同我们苍龙帮讲和的事情，众所周知，苍龙帮面临着整个亚洲经济败坏的残局，这个烂摊子我们必须要收拾，虽然在表面上亚洲那些个老总公司们都可以完美的解决掉这些个事情，可是本质上，这却是一次黑帮的博弈，现如今的形势是，黑手党不想耗费太多的兵力来清剿我们，而我，亦不想让自己的兄弟们前往意大利与他们决一死战，那会造成怎样巨大的损失伤亡，我现在还说不出来，但要是真说出来的话，估计是不可限量的，很可能是有多少，死多少。”

　　嘶！

　　所有人都不禁倒抽了一口冷气，他们谁都不会想到，局势到了如今的地步，竟然会演变成为这样不死不休的状态，假如真的是有多少死多少的话，那这个苍龙帮，估计到了最后会变化成整个世界黑道的笑柄。

　　用一个笑柄来换取一个大洲的经济运作。

　　值吗？

　　所有人都在衡量，洪远宽看着周围的几个兄弟，莫永泰脸上的表情很尴尬僵硬，洪远宽知道后者想说些什么，赶紧张嘴说道：“我们都是一些个从市长大的普通人，没有见识过什么太大的风雨，没有经历过什么正规的教育，看到的都是这个社会的世态炎凉，不过我也知道一个道理，这个民族纵然有那么多的悲凉记忆，我们也不能够做这个社会有任何一点不好的事情，我不会说话，不过民族自豪感和荣誉感，这两个东西，是每个人都得扛起来的，青哥一直都在用自己的实际行动来给我们表现着，我们要是再一点眼力见儿都没有的话，就太不是个东西了，是不是！”

　　虽然这一番话说的一点技术含量都没有，不过还是成功的揽过了不少人的心，尤其是莫永泰张少寒两个人，一脸慷慨的表情，认真说道：“青哥，宽哥说的都进了我们的心里，这就是我们的心里话，这一次只要您发话，我们说什么都要去意大利把他们那些个外国佬给弄的生不带来死不带去，呃，奥古斯丁兄弟，我这话不是针对你的。”

　　奥古斯丁笑笑，并没有生气，凝重的看着陆云青，问道：“青哥，你真的已经想好了？”

　　陆云青摇摇头，说道：“还没有，要是想好了，我何必在这里问你们？”

　　“那你的初衷是？”奥古斯丁继续问道。

　　陆云青想了想，随后又是一阵的苦笑，说道：“说实话，我一开始的反应就跟远宽的意思一模一样，只是后来感觉兄弟们可能会有不同的意见，所以就回来跟你们商量了一下，当然了，就算是我们接受这样的妥协，也必须让他们同意我们两家黑帮不合并的要求！”

　　“这是一定的。”奥古斯丁眉头一皱，那柔媚的脸庞，在这个时候，却显示出来了一股异常的美丽，“裴紫苑的身手与赵清荷的身手是差不多一个等级的，需要让青哥你亲自来对付，至于其他的杀手，要是上一任榜单的人来得多的话，估计光是燕京市的苍龙帮，就能够让他们给搅的天翻地覆。”

　　“瞎说，奥古斯丁，我知道你们这个什么榜单的人物都比较厉害，不过就只是一些个杀手而已，能够掀起什么惊涛骇浪？”陆长生有些不满的说道，“你这明显的是在涨他人士气灭自己威风啊1”

　　奥古斯丁回头看了他一眼，转而说道：“这个不是我耸人听闻，这些个杀手的力量都百里挑一，而且他们是什么都能够做的出来的，说不定就用上什么塑胶炸弹之类的武器，你说，要是这东西都上的话，就这个大楼，顷刻之间，就能够崩死多少人在里面？”

　　“这个……”陆长生瞬间语塞。

　　陆云青无奈的笑笑，说道：“奥古斯丁说的不错，要是真的有那么一天的话，估计他们是无所不用其极的，我们一定要做好准备。”

　　“嗯！”

　　所有人重重答应，虽然陆云青还没有表明自己的态度，不过这句话，明显的已经表明了他的立场，他的意思就是，战！

　　……


第863章 索罗的出现

　　陆云青这些天以来都没有再接收到裴紫苑的电话，后者似乎是消停了很长一段时间，不再给他打任何一点骚扰电话，而他也乐得清闲，终于有足够的时间能够训练自己的这些个兄弟们，现如今苍龙帮面临的最重要的一件事就是要让自己这样的高手再多一些！

　　越多越好！

　　就在苍龙帮正有条不紊的进行训练的时候，此时的意大利也已经接连出现了几件大事！

　　先是黑手党那些个早就已经叛变出去的一些小组织，在一夜之间，全都再一次倒戈黑手党，他们就如同是已经传统好了的一样，把自己所有的力量和财力都交给了黑手党，让意大利里面其他的一些个帮派，纷纷开始警兆连连。

　　这绝对不是件好事！

　　而这件事情的始作俑者，很多人都盛传，就是当年那个发起叛变黑手党事件的杀手榜单榜眼，索罗。

　　他的神迹在整个罗马城里面都是相当引人注意的，甚至已经到了家喻户晓的地步，这是一个优雅高贵的城市，能够将杀人变幻成为一种艺术的索罗，在某种程度上，满足着人们心中那不敢诉说出来的张扬与野性，他们理想之中的杀戮就应该是当年的索罗那样的杀戮，没有任何花哨的招数，可却高贵典雅，要么就不出手，要么就见对手一击必杀，虽然他距离魁首的赵清荷还有不少的距离，但是完成任务的概率在百分之百的索罗在很多时候都已经成为了全民偶像！

　　一名杀手成为全民偶像，这样的事情，究竟是荒诞不经，还是一项令人津津乐道的传奇，谁都说不准！

　　而这一次许多小帮派的回归，让许多对黑手党有一定了解的人物，都下意识的认为，索罗出山了，他的重出江湖，代表的不仅仅是杀手行业的瞬间风靡，更是这个城市里面许多人那美满记忆的再一次重演。

　　罗马城里面有句古谚语，叫做条条大路通罗马，意思就是说这里的交通四通八达，拥有着相当便利的交通以及各种枢纽交接站，这是整个意大利的骄傲，自然也是黑手党的骄傲，索罗与一名长相普通但气质绝佳的男人走在路上，看着这里的人来人往，心中逐渐有了一种舒泰。

　　索罗忽然问道：“听说华夏是一个很美好的国家，为什么那里也会有黑帮？”

　　“那里会是美好的国家？如果美好的话，为什么我那个身为华裔的母亲会想要将整个亚洲连带着华夏的经济都给搞垮，如果美好的话，为什么裴紫苑这个杀手榜单雄踞前三的人物会想要在意大利罗马待上一辈子？”男人轻轻说道，他的面貌似乎是意大利人与亚洲人的混血儿，拥有着黄色的皮肤，以及意大利人那精致的五官，虽然不及那些个皇室的王子一般高高在上，可是在他的身上有一种令人难以抗拒的魅力，徒然散发出来。

　　约什，黑手党里面的最高领袖，整个意大利人都会感到敬佩的精神教父。

　　他对华夏，似乎有着不小的仇恨。

　　索罗苦笑不堪，轻轻说道：“你似乎对那个国家，有不小的意见。”

　　“或许是因为母亲的缘故，让我对那个国家没什么好印象，所以这才想要将他们土生土长的黑帮给打压下去，苍龙帮，一听这个名字，就跟之前几年里面让整个世界黑道都闻风丧胆的亚洲苍龙有关系。”约什冷笑说道。

　　回想起当年苍龙在欧美的影响，索罗的脸上洋溢出来一个苦笑，他将自己的目光转移到了天空上面，神情似乎有些恍惚，轻轻说道：“苍龙，当年可是我们这些个杀手最敬重的人物，听帮派里面的兄弟们说，苍龙帮的老大陆云青，就很有当年苍龙的风范，尤其是他的身手，简直就是苍龙再世？”

　　“这个我也听母亲说过，母亲似乎对陆云青很器重，要不然当初也不会在他对付亚洲黑道联盟的时候屡屡伸出援手，只是后来还是被陆云青给识破了身份。”约什思索说道，“不得不说，这个陆云青很有本事，要是能够将他给拉拢过来，我们倒是可以考虑一下给苍龙帮放放水，不过我感觉，可能性不大。”

　　“为什么，你刚才不是还信誓旦旦的说华夏的种种不好吗，既然夫人还有裴紫苑都能够对那些国家丧失信心，难道说他陆云青就不能？”索罗疑问道。

　　约什摇摇头，没有说话，将视线飘向了东方，似乎看到了那里有一条隐隐约约的苍龙在盘旋飞行，随后，他凝重说道：“陆云青与苍龙一样，难道你会抱着要说服苍龙的念头去尝试这一件事情嘛？”

　　“我明白了，所以说我这一次去华夏的目的就是？”索罗问道。

　　约什想了想，随后说道：“协助裴紫苑，将苍龙帮覆灭。”

　　“好。”索罗简单的答应下来，就如同是答应了一个十分简单的事情，“不过我做完这一个任务，就要彻底的与黑手党撇开关系了。”

　　“这个自然，你离开的这一段时间里面，我会好好照顾阿拉蕾的。”约什笑道，眼神阴鹜。

　　看着他这个样子，索罗心中叹息一声，看了看自己家的方向，心中默念道：“这个教父为人处世很刁钻偏执，虽然有不少人拥护，可惜，唉，无所不用其极的性格，对于一名领袖来说，迟早是会失去民心的啊。”

　　终于要离开这一座城市，索罗站在飞机场之外，回头看着来来往往的人群，心中悲凉不已，他已经站在这里差不多有两个小时，一动未动，虽然知道自己的公主是不会过来送自己的，但他还是执拗的站在这里，如同是雕塑一样，周围的人注意到他，纷纷意外不已，但之后就摇头离开，罗马虽然不像是法国巴黎那样是一个浪漫的城市，可这里也有着不少神经质的人物，谁知道这个家伙会是什么样性格的怪人？

　　就在要去登机的前一刻，忽然索罗听见了一声熟悉的叫声，他惊喜回头，赫然就看见了一名可爱的小女孩穿着经典的阿拉蕾衣服，一蹦一跳的奔跑着向着自己过来，双手外长，似乎极其的需要拥抱，她一边奔跑一边说道：“爸爸，爸爸，你怎么出去都不带着我？”

　　索罗眼睛里面瞬间就已经雾气朦胧，手里面的两个行李箱已经掉落了下来，他疯狂的跑了过去，将自己可爱的女儿给高高抱起，一脸幸福的笑容，说道：“我的乖女儿，我要去华夏一趟，你要在家里面等着我哦，要不然的话，我回来的时候，你就没有礼物了哦。”

　　“爸爸，你又要开始出差了啊？”阿拉蕾天真说道，两只大眼睛直勾勾的看着索罗，黑洞洞的如同是两颗明晃晃的黑珍珠一样。

　　索罗微笑点头，一直以来，他作为杀手这个身份出去暗杀的时候，就会告诉自己的女儿，自己是要去出差，只是前两年已经退出了黑手党，出差的次数已经逐渐减少，几乎每天都呆在家中陪伴着自己的小公主。

　　“嗯，那好，你一定要给我带回来最好看的玩偶哦，我等着你爸爸。”阿拉蕾嘿嘿笑道，眼睛里面似乎已经看到了自己心爱的玩偶。

　　索罗重重点头，眼睛里面全都慈爱，等到他抬起头的时候，正巧看到站在不远处拿着阿拉蕾外套的约什，心中一怔，旋即微笑的打了一个招数，对着阿拉蕾小声说道：“阿拉蕾，你一定要跟着约什叔叔乖乖的，不要给他惹麻烦哦。”

　　“嗯，我明白，约什叔叔对我很好的。”阿拉蕾笑道，脸上的神情让索罗看到了之后，下意识就有种恍惚的感觉。

　　这个时候，要是能够定格在永恒上面，那该有多好啊！

　　索罗心中这样想到。

　　次日，索罗从燕京市机场出来的时候，还没有来得及去寻找黑手党接机的成员，就已经被一行人给请走，他心中虽然疑问，但对方穿着的都是警察的衣服，他也没有多做考虑，就跟随着过去，等到来到机场的一片空地的时候，对方才展露出来了自己的獠牙。

　　“我们是苍龙帮的人，想必，阁下应该知道。”为首的一个苍龙帮成员清冷说道，“你是意大利人，我希望你能够跟着我们走一趟，当然了，只要你能够出示足够有利于证明你身份的证件，我们不会有任何的为难。”

　　“这个可以吗？”索罗微笑着从提包里面拿出来一个东西。

　　黑漆漆的一把手枪。

　　所有人都怔住了！

　　天哪，这东西他到底是怎么带上飞机的，先不要说是飞机，就算是机场，估计这个东西都是禁止出现的，难道说这个人是一个疯子？

　　纵然这些个苍龙帮成员也都跟随着自己的领导在燕京市里面参加过不少大规模的战斗，做过许许多多说出去令人胆颤心惊的事情，可是他们绝对没有想过，能够将枪械带上这样公共的飞机，这几乎就是不可能的！

　　索罗见这几个人有些怔然，微微一笑，再一次腔调问道：“先生，我想要知道，这个东西可以吗？”

　　“你是黑手党……”那名说话的苍龙帮成员根本就没来得及将话说完，就已经听见了一声枪响，随后自己的身体就已经到了下去，至于剩下的几个人，也都毫无悬念的跟随着他一起倒了下去。

　　出手狠辣！

　　索罗微笑的将手中的格洛克再次放在了自己那看似低调的公文包里，整理一下西装，随后离开了现场。

　　十分钟之后。

　　苍龙帮总部里面就已经炸开了锅！

　　在飞机场里面发生的一幕，已经通过网络，将视频给传播了过来，陶卓嫣给陆云青看到的时候，后者满脸的气愤，虽然视频拍摄的不怎么清楚，可是他依稀能够看得出那个男人就是当初奥古斯丁给自己整理的资料里面的杀手榜单榜眼索罗，一个对枪械还有暗杀技术都精通到了极点的人物！

　　他咬牙切齿一阵，随后吩咐下去：“将这件事情按压下来，不要让机场的人散播出去，尤其是警方，绝对不能够介入到这里面来，让城市里面的兄弟们都注意着点，但凡是见到索罗这个人的，绝对不要轻举妄动，第一时间告诉总部，由你还有铁柱亲自带队伍过去。”

　　“是！”陶卓嫣不敢怠慢，赶紧答应下来。

　　陶卓嫣离开了这里还没有五分钟的时间，李铁柱又面色铁青的走了进来，凝重说道：“青哥，出事了，燕京市里面多处出现了黑手党的人物，战斗力惊人，都是相当匹焊的人物！”

　　陆云青眉头一皱，凝重说道：“看来这一次，他们真的打算将这里作为战场？”

　　“青哥，这怎么办？”李铁柱问道，不仅仅是陆云青，就连脑子平常转的不算是多快的李铁柱都已经意识到，假如将这里作为巨大厮杀的战场，会给华夏带来怎样空前败坏的影响，那是根本就想象不到的！

　　陆云青深深吸了一口气，忽然伸出一只手，说道：“手机。”

　　李铁柱有些怔然，不过还是将手机给递了过去，只见陆云青在上面娴熟的按下了一连串的号码，他却不知道，这只是陆云青上一次接到了裴紫苑电话的那一瞬间轻松记下来的，等到对方接通了之后，陆云青开门见山道：“找赵清荷。”

　　李铁柱心中顿时一个咯噔，他不知道陆云青给赵清荷打电话是意欲何为，难道说？

　　他心中忽然就有一个不祥的预感！

　　……


第864章 与云儿的分别

　　不过陆云青的话还是让李铁柱将自己已经悬到了嗓子眼的心又给放了下来。

　　对方似乎并没有让赵清荷过来接电话，而是兀自跟陆云青聊了起来，期间陆云青说了不少关于这一次战斗的事情，大致的内容李铁柱也能够听的清楚，差不多就是要将战场挪移之类的意思，这正是李铁柱心中想的最多的一件事，此时陆云青一句话，简直是将整个问题的关键都给戳了出来！

　　虽然在燕京市里面出现了不少大规模的战斗，但那时候有苏帝老人在军区里面坐镇，他们也能够通过自己的力量将媒体买通，不用担心一些个媒体舆论的事情，而那些个战斗一般都是在夜晚，燕京市的居民又明白苍龙帮的威力，一般是不会闲的蛋疼，将这些个事情都上传到互联网上面去的，所以那些个战斗在华夏之中，只是空有其闻，却不见其声，可这一次就不同了，上一次日本的山口组在这里进行过两三次战斗，就已经让苏帝老人承担了各方各面不小的压力，这一次假如意大利的黑手党风雨欲来的话，到时候作为一国之都的燕京市，绝对会成为世界上面的众矢之的，就算是苏帝老人能够压住国内的舆论，那国外的呢？

　　根本就压不住！

　　也正是因为这一点，所以陆云青才想将战斗的地点挪移出去，假如是别的城市的话，那燕京市，华夏国，的名声即便是有人说三道四，但也不会太过于严重，陆云青玩的这一手，相当的巧妙。

　　只是，作为谈判对象的裴紫苑，却是有着自己的想法。

　　她听到了这个要求之后，没有第一时间发表自己的看法，而是娇笑了一阵，随后语气变得有些狠辣，问道：“陆云青，你的意思是说，你打算战了？”

　　“没错，我们必须要战，纵然是亚洲的经济水平，我们也不能够允许你们插手，其中的利弊我不想跟你说，你们都已经成为了一群疯子，我必须要制止你们！”陆云青冷冷说道，满脸凶狠，让一旁的李铁柱看的心中发冷，甚至都不由得哆嗦了起来。

　　裴紫苑没有因为陆云青的这些话而生气，而是婉约的一笑，随后继续说道：“如果你们打算要战的话，我也没有什么意见，可是你为什么突然就提出来要挪移战斗地点呢，你觉得我们这么多人来到燕京市，还会闲着无聊跑到别的城市跟你们进行厮杀吗？这虽然不是对你们的攻城掠寨，不过你提出来的这个要求，着实有一些牵强。”

　　事实上，赵清荷就站在裴紫苑的身边，她一脸淡然微笑的看着裴紫苑手中这个已经开了免提的手机，心中波澜不惊，事实上陆云青的做法她完全能够理解，甚至她也有这样的意愿，毕竟燕京市是对方的老窝，天时地利人和对方都已经占尽，假如能够出去的话，说不定他们需要耗费的精力和人手都要更少一些，可是对方已经首先的提了出来，她就不得不去掂量一下了，不管怎样，都不能够让陆云青的苍龙帮得到主动权，这是战斗所必须的一个因素！

　　“我希望你们能够考虑清楚，当然你们假如非要让华夏出丑的话，我也没办法了，你们能够做出来的事情，我在罗马里面也能够轻松办到，到时候两方大不了都是互相羞辱，到时候让整个世界看笑话！”陆云青冷冷说道，这样的话甫一说出口，就已经将硝烟给弥漫了出来。

　　赵清荷和裴紫苑听了这话之后都是不由得一愣，面面相觑了一阵之后，纷纷笑了出来，裴紫苑用唇语问了赵清荷一下应该怎么办，后者回答的很简单，提条件。

　　“我们夫人有些个条件要跟你提一下，你等一会儿啊。”裴紫苑哪里会知道要提什么样的条件，索性将这个黑锅直接就扔给了赵清荷。

　　赵清荷白了裴紫苑好几眼，十分不情愿的将手机给接了过来，当她再一次听见了陆云青的声音的时候，瞬间就已经恍惚了一下，似乎是触动了心中某一根记忆的弦，下一刻，她才算是恢复了自己的女神气质，冰冷说道：“云青，好久不见。”

　　“现在不也没见？”陆云青冷笑说道，似乎对赵清荷的声音有些不屑，“姨，我想刚才我跟裴紫苑的对白，你在旁边都已经听见了，怎么，这时候接我的电话，是要提什么条件？”

　　裴紫苑愣了半晌，喃喃自语：“这个家伙竟然这么聪明。”

　　“谢谢裴姐姐夸奖，当初我高考的成绩可是整个省份的状元，不是一般人物。”陆云青的声音再一次出现，却是让裴紫苑忍俊不禁一阵。

　　赵清荷被陆云青给呛了一下，心中有气，可是又不好发泄，面无表情说道：“云青，我念在曾经我们两个人曾经有过一段日子的合作关系的份上，可以答应你这个条件，不过我有一个条件，只要你能够答应我这个条件的话，我没任何的要求了，随便你选择在哪个城市。”

　　“不要告诉我你是想要让云儿回到你的身边。”陆云青有些无奈的说道。

　　赵清荷眼前一亮，不过语气不变，说道：“你刚才的自吹自擂倒是没错，的确很聪明的一个小家伙，没错，我需要云儿回到我的身边，要不然的话，一切免谈。”

　　看着赵清荷那一脸冷笑的样子，裴紫苑的心中有些无奈，她轻轻的叹口气，欲言又止，只好在心中说了一句：“一面喜欢着，一面还要刁难着，你到底累不累？”

　　这个时候的赵清荷，似乎已经逐渐的坠入了爱情最俗不可耐的一个窠臼里面，互相刁难，只是他们两个人刁难水平，却已经是登峰造极的，谁见过用两个前无古人的巨大黑帮当做是互相刁难的玩具？虽然陆云青与赵清荷都有着其他的目的，不过在裴紫苑看来，这两个人分明就是在互相的刁难。

　　比如说这一次赵清荷出的招数，分明就是让陆云青为难。

　　李铁柱看着一脸为难的陆云青，心中暗暗痛恨赵清荷这个女人的狠毒，竟然要让云儿回到她的身边，虽然这是因为母爱，不过在他的眼中，还是难免残忍了一些，他有些好奇的看着陆云青，生怕后者会说出来什么让自己惊恐的话。

　　只听见陆云青轻轻说道：“姨，能不能换一个条件，这个真心不行。”

　　“那就没的谈了，我的人手已经快要到齐了，到时候开城门，对战就行了！”赵清荷将话说死，虽然还没有挂电话，不过显然已经不打算给陆云青留任何的一点余地。

　　陆云青顿时陷入了一阵天人交战，他的心情十分的复杂紊乱，想了很久，终于回头看了一眼李铁柱，凝重说道：“铁柱，叫云儿。”

　　“青哥，这样做是不是有点太……”李铁柱于心不忍道。

　　“叫云儿。”陆云青眉头一皱，声调增高。

　　李铁柱没有办法，只好点点头，走了出去，半分钟之后，他带着云儿走了进来，后者一脸的畏惧，还以为自己是做了什么错事，可怜巴巴的看着陆云青，那一副醉人的姿态，瞬间就让陆云青给看的心醉，他将手机递给了云儿，露出一个尽可能灿烂的微笑，说道：“云儿，来，跟你的妈妈通一下电话？”

　　“妈妈？”云儿有些诧异道。

　　在她的眼中，妈妈已经是个不存在的人物，甚至来说，这里的一切，对于她来说都相当的陌生，眼前只有陆云青，才是她唯一能够记住的人物，一旁的李铁柱，对不起，在他的眼睛里面，那就是一个普通的活人，仅此而已。

　　赵清荷听到了云儿的声音之后，骨子里面的母性已经被激发了上来，整个人都有些歇斯底里，她的声音富有张力，似乎是撕扯出来的声音，说道：“云儿，是你吗，真的是你吗？”

　　“你是谁，怎么知道我的名字？”云儿有些意外的问道。

　　陆云青看着云儿那令人心碎的侧脸，心中猛然之间就疼了一下，似乎是有人用皮鞭在他的心中狠狠的抽打一下一样，而一旁的李铁柱已经将的脑袋别到了一旁，似乎不忍卒视。

　　“云儿，我是你的妈妈，我真的是你的妈妈，陆云青，你为什么要让我的云儿丧失对我的记忆，你为什么要这么残忍！”赵清荷那疯魔一般的声音传来，虽然是紧紧贴在了云儿的耳朵上面，不过却让陆云青还有李铁柱两个人都能够听的清清楚楚。

　　云儿一脸错愕的回头看着陆云青，下意识就将手中的手机给递了过去，说道：“青哥，给你。”

　　“姨，我们两个人现在是敌对的关系，我没有办法告诉云儿这里面的真相，我只有这样做，请你原谅，如果你希望看到云儿的话，我现在就可以将她送回去，当然你也需要答应我一个要求，请你将她留在燕京市，这是对她好，她现在记得住我，如果你强行让她回到意大利的话，她整个人会崩溃的。”

　　……


第865章 选在东北

　　赵清荷没有说话，沉默良久，不知是在思索，还是在生气，不过从手机里面能够清晰的传播出来裴紫苑在一旁劝慰赵清荷的话语，陆云青听的心中一紧一紧，他自然知道赵清荷心中也是出于天人交战的状态，只是这也是此时的他所能够给出的最后一个让步，假如是让云儿回到意大利的话，会产生什么样恐怖的后果，他想不出来，也根本就不敢想。

　　“青哥，你不想要我了吗？”云儿一脸呆滞，轻轻的拉了拉陆云青的衣襟，稚嫩问道。

　　低头看了一眼这个满脸疑惑与恐惧的女孩儿，陆云青痛心疾首，可是他依旧一言不发，狠狠的将自己的眼泪给憋了回去，随后扭头看向李铁柱，眼睛里面浑浊不堪，说不出是泪水，还是别的什么。

　　云儿也将脑袋转移过去，看了看李铁柱，似乎是想起来什么，不过并没有想起来后者的名字，而是轻轻问道：“哥哥，你说青哥是不是不要我了，我是不是昨天闯祸了？我每天早上起来的时候都会丧失一大部分记忆，我是不是昨天闯祸了，所以青哥给我说我有一个妈妈，让把我给送回去？”

　　李铁柱就算是铮铮铁骨，也已经被云儿的这一句话给说的伤醉了心，他看着云儿那惹人生怜的模样，不忍说道：“云儿，青哥要你，电话里面的那个人，真的是你的妈妈，她只是想要接你回去住几天，你不是都已经听到青哥说了，不会将你送到意大利的，等到在燕京市里面陪陪妈妈之后，她就会将你给送回来的。”

　　就在此时，手机里面忽然就传出来赵清荷的声音，似乎已经带有了一丝哭腔：“陆云青，现在你抓紧开车，来燕京酒店，立即马上，不许带着别人，我也不会带别人，这是我们最后一次和平的在一个饭桌上面说事情，可以吗？”

　　“好。”陆云青答应之后，赶紧挂断了电话，他回头看了一眼不断后退的云儿，心疼不已，但也很无奈，他一步一步的走上前去，轻轻说道，“云儿，跟着我去看看这个妈妈好不好，我们就只是看她一眼。”

　　“我不，我不要看她，我就只要我的青哥，你不要离开我好不好，求求你了。”云儿此时忽然前冲，猛地就冲进了陆云青的怀抱里面，痛哭流涕，肩膀一耸一耸，短短一分钟的功夫就已经哭成了一个泪人，陆云青劝了很久，依旧一点用处都没有。

　　眼看着已经快要半个小时过去，陆云青无可奈何之下，只好轻轻的在云儿的脖颈上面打了一下，后者随即就痛晕过去，他心疼的又给云儿揉了揉，随后抬头说道：“铁柱，准备车。”

　　“青哥，真的要去？”李铁柱不解问道，他这个时候已经因为对云儿的同情，改变了一开始的想法。

　　但陆云青已经决定了的事情，别人根本就没有资格去忤逆反抗，他怒视了一眼李铁柱，后者无奈只好走了出去，片刻之后，回来扔给了陆云青一把钥匙，说道：“门口的那一辆凯迪拉克SUV。”

　　陆云青带着云儿来到了燕京酒店的时候，周围很多人看到了之后，还以为这是某一出灌醉少女意图施暴的好戏，不过当他们看到了陆云青的那一张俊逸冰冷的脸庞的时候，瞬间就已经意识到了一股危险感，纷纷静默下来，不敢说话，只是一脸好奇的看着这个抱着沉睡少女的帅气男子。

　　赵清荷早早的就在大堂里面等着他，看到了云儿竟然是昏睡在陆云青的怀抱里面，瞬间就已经意识到了事情的原委，二话不说，一巴掌就扇了过去，她是什么身手的女人，这一巴掌来去如风，速度炸电一般，旁边静静候着的服务员根本就没有看清楚，就连陆云青也没来的及躲避过去，就硬生生的吃了一巴掌，他并没有生气，回过头来，轻轻说道：“云儿现在情绪很激动，我希望今天睡到明天早上，他就能够忘记今天的一切，到时候你就能够告诉她一些个富丽堂皇的理由了。”

　　“你……”没有意识到陆云青竟然能够想的这么细致入微，她顿时有些后悔刚才打对方一巴掌了，不过现如今两个人之间的身份已经昭然若揭，也就不再这里客客气气，她带路来到了一处座椅之前，坐下就说，“陆云青，说罢，你打算将对战的地点选在哪里？”

　　陆云青想了想，随后说道：“能不能选在东北？”

　　“东北？为什么要在哪个地方，你难道不知道那里的气候很恶劣吗，不管是对于谁来说，都不是一个战斗的好地方。”赵清荷微微一怔，随后说道。

　　陆云青惨然一笑，说道：“东北苍龙帮的覆灭已经在全国上下产生了不小的轰动，假如是在那里再出现一次较大规模的战斗，估计不会有人说三道四，最重要的是，那里人口不密集，我需要减少无辜人士的死亡人数，我想，这应该也是你希望的吧？”

　　赵清荷不否认这一点，不管是怎样的对决，双方厮杀的再凶再狠，都不希望对普通的老百姓有任何的损伤，当然如果是在燕京市的话，赵清荷说不定会将这个要求放的松懈一些，因为在燕京市，还要顾忌这些个事情的话，说不定就会逐渐占据被动了，这是她不想看到的事情。

　　见对方没有说话，陆云青就当对方是默许了，他又说了一句：“我不管这一次你们是来了多少杀手榜单上面的高手，都希望跟你说一下，请对奥古斯丁手下留情，他是你们黑手党的人，虽然与我私交甚好，不过我还是不希望他死在你们的手中，自然也不希望你们会有人死在他的手中，我会尽可能少的使用这个人。”

　　回想起来那一头如同月光一般的漂亮银发，赵清荷的心中一阵恍惚，她绽放出来今天面对陆云青的第一个笑容，轻轻点头，说道：“没问题，当然了，要是你让奥古斯丁把我的人给杀了的话，我就不会再手下留情了，那是同伴之间的自相残杀，我不允许，想必你也不允许。”

　　心中一个汗颜，陆云青发现这个女人的反应速度相当的快，本来想要为奥古斯丁求一下情结果这一下，估计是没戏了，他惨然点头，说道：“我明白。”

　　“还有什么话想说？”赵清荷冷冷道。

　　“暂时没什么话了，对了，东北的闻人家不容易，不要随便动他们了。”陆云青又想起来一个事情，赶紧说道。

　　赵清荷有些不耐烦了，冷冷说道：“你到底是要保多少人，怎么不告诉我说，让我的人一条人命都不能碰不就完了？”

　　“好了好了，暂时没有什么话说了。”陆云青败下阵来，他发现这个女神只要一生气的话，是自己根本就避之不及的。

　　两个人分手之后，陆云青心中还有些惊魂未甫的感觉，他每每想到云儿已经回到了赵清荷的身边，要是第二天醒来的时候发现根本就找不到自己的话，那该要怎么办？

　　陆云青能够理解云儿那种时候的无力与绝望。

　　抬头看了看蔚蓝的天空，陆云青长长的吐出了口气，自言自语：“云儿，在你妈妈的身边，你一定要乖！”

　　等到那一辆凯迪拉克SUV消失在了自己视线里面的时候，赵清荷心中的大石头总算是也已经落了地，从刚才见到陆云青的时候，她竟然就有些紧张，虽然不会表现出来，不过那种感觉，她却是摆脱不掉，低头看了看睡在自己身边的云儿，她的嘴角浮现起来一个幸福的笑容，说道：“云儿，能够再一次看到你真好。”

　　这时候，裴紫苑不知道从什么地方走了出来，一脸无奈的看着赵清荷，轻轻说道：“清荷，你这又是何必，既然喜欢他，就要在最后对决之前说出来啊，要不然的话，以后说不定就真的没有机会了。”

　　“呵呵，不可能了，云儿爱的人是陆云青，这一点我知道，我身为云儿的母亲，是不可能与陆云青有什么结果的。”赵清荷惨然一笑，无奈说道。

　　裴紫苑疑问道：“你这一次把云儿给要了回来，那以后呢，要是双方开战呢，要是陆云青输了呢，那要怎么办？”

　　“那样的话，我就把云儿给他，算是我的赔偿。”赵清荷抬起头来，眼睛里面已经逐渐的出现了一丝丝的泪痕，这时候的赵清荷完全没有了一开始的女王气质，此时的她就如同是一名陷入到了爱情迷局里面的普通女孩子一样，无措，仓皇，四处碰壁。

　　听到了她的回答，裴紫苑又是浓重的叹了一口气，随后有些恍惚的看了看窗外，那一辆凯迪拉克已经消失了街道尽头，自言自语：“好不容易找到了一个比较喜欢的男人，竟然还被你给抢走，真是让我扫兴！”

　　这话说得虽然像是在开玩笑，不过被她这么一说，却如同是真正的感慨遗憾！

　　……


第866章 李铁柱的成长

　　回到了苍龙帮大楼之后，陆云青心中有痛，没有一个人敢过来跟他说话，就连陶卓嫣这些个与陆云青有着非凡关系的女人，也都三缄其口，沉默不语的站在远处看着一头不快的陆云青，她们都知道，是陆云青用自己的幸福换来了这个城市的名誉与周边市民的安全，这样的做法不可谓不伟大，可是在她们的眼中，只心疼陆云青，至于其他的事情，她们不想管，甚至连想都不想想一下！

　　兀自沉默了很久，陆云青终于从自己的书房走了出来，却已经是满头的汗水，整个人都似乎是瘦了不少，确切的说，应该是憔悴了不少，此时的陆云青已经被云儿的离去给搞的心如乱麻，想要镇定处事，却也已经不可能。

　　李铁柱看到了满脸阴云的陆云青，赶紧走了过来，顾左右而言其他道：“青哥，有什么吩咐？”

　　“让所有人都准备准备，进军东北。”陆云青思索了很久，终于从自己那紊乱如麻的脑海里面找出来这么一条重要信息，吩咐下去。

　　李铁柱听了之后，微微一愣，旋即喜道：“我们要去东北那一片儿打？”

　　“嗯，那里的人稍微还少一些，当然了，要找一些个比较偏僻的小城市，这些个事情你跟陶卓嫣做决定就好，对了，兄弟们训练的都怎么样？”陆云青问道，不过神色之间还是十分的憔悴，就如同是连续好几夜都没有睡觉一般。

　　“都还好，我现在的身手已经差不多能够与你一拼了，呃……当然了，青哥，这只是我的推测。”李铁柱说完之后，有些不好意思的笑笑，憨厚的挠着自己的额头，此时的他，几乎是用尽了自己的一切招数来逗乐陆云青，或许真的是应了那一句老话，精诚所至金石为开，陆云青听到了这话之后，竟然还来了兴趣，绽放出一个微笑，上下打量了一阵李铁柱，笑道，“你说的，那既然这样的话，咱们去练功房里面打一架？”

　　“没问题！”李铁柱虽然满头冷汗，不过能够用自己身体的疼痛来换取陆云青欢笑的容颜，对他来说，还是相当的值得的！

　　来到了练功房里面，陆云青与李铁柱很快就已经拉开了架势，这里是恒温的地方，需要每个人进来之后，都必须要脱的比较干练才能够在这里面待下去，陆云青与李铁柱将自己脱的只剩下了一个小小的紧身背心，互相对峙起来，陆云青的身材放在男人的身材里面属于相当完美的那一种，不管是哪一块肌肉，都生长发育的完美无瑕，而李铁柱，则是典型的暴力男，颇有点像是那些个飞人遍野的NBA篮球联赛，他臂膀上面的肌肉呈现出来一股爆炸性，看上去似乎是蕴含着相当疯狂的力量在里面。

　　二者仅仅从这方面来进行对比，根本就看不出来究竟是孰优孰劣，但在气势上面的对比上，李铁柱却还是落了不少的下风，他郑重的看着眼前的陆云青，轻声问道：“青哥，我要上了。”

　　没有丝毫的底气！

　　没办法，在整个苍龙帮里面能够在陆云青身上占点便宜的估计也就只有陶卓嫣跟佟冰，不过两个人是依靠着与陆云青之间非凡的关系才能够占据到一些个上风，至于其他人，在面对着陆云青的时候，除了紧张还是紧张，就算是强行出手的话，到了最后也是落了一身的伤病！

　　苍龙帮里面，只有一个人拥有着绝对的力量，那就是陆云青，他的那些个神迹，是别人都完全不可能复制的了的！

　　李铁柱自然知道这一点，不过他一直都拿着陆云青来不断的鞭策自己，自己的肌肉爆炸力十足，比不上陆云青控制力量的细腻，那他就拼尽一个两个月的时间来训练自己在力量的细腻使用上面，到目前为止，也有了不小的进步，这才敢对着陆云青挑战，他的身体在驱动之下，已经悍然的冲击了出去，他练习的拳路从来都没有名称，只有永无退路的霸气与匪气，就算是陆云青看到了之后，都不由得凝眉郑重，给出一两个赞扬的眼神，随后认真以待。

　　这是真正在黑帮里面锻炼出来的功夫，是真正厉害的功夫！

　　而陆云青则与李铁柱之间是两个极端，他的功夫的厉害之处，就是能够将那些个看起来花里胡哨的功夫放在实战里面，永远都能够发挥出来意想不到的威力，比如说武极八极拳还有文极太极拳，这样的拳法，在一般人的眼中，是万万比不上那些个美国拳击或者是日本空手道的，可就是这样的拳法在陆云青出神入化的演绎之下，逐渐的进入到了华夏人的视野里面，八极拳在地下拳市里面不断的被推广，而太极拳则是彻底的全民皆兵，最起码在燕京市里面已经掀起来了一个不小的太极拳狂潮！

　　李铁柱一脚踢空之后，又是一个连贯的手上动作，就连他自己根本都说不出来自己为什么要这么出手，事实上，陆云青曾经也传授给他不少的八极拳套路，后来久而久之的，他竟然已经忘记了凭空怎样的去打八极拳，反而在对战里面用的顺风顺水，一招一式都有板有眼，有些个奇思妙想的招数，就连陆云青都完全说不出来是脱胎换骨于那个基本的招式，比起陆云青来，李铁柱倒算是将八极拳给活用了起来。

　　面对着李铁柱这样匹焊的一招，陆云青丝毫都没有感觉到紧张，他的双手微微画圆，看似缓慢的动作，却有着说不出口的迅猛，这是陈氏太极里面最有效的一招，当然放在一般人的眼中，这样的招数，不过是用来强身健体的招数，陆云青巧妙的一个云手，就已经将李铁柱的身体给推到了一旁，更令李铁柱感觉到匪夷所思的是，陆云青的脚步看似只是一些个普通的小碎步，却猛然间提速很快，一瞬间就能够出现在他的面前，尽管夸张，可还没能超越人的生理极限，只能够说陆云青此时已经逐渐向着一个令人恐怖的方向进发！

　　双方打了一阵，陆云青的太极拳遇水化龙，面对着对方那战无不胜的钢拳，反而更显其阴柔的魅力，看似简单的几个云手推手就能够将对方的身体打在一旁，毫无悬念，双方的战斗逐渐的没有看头，不过就在陆云青几乎已经稳操胜券的时候，李铁柱忽然改变了一下拳路，试图与陆云青进行推手，陆云青心中好奇，没有用出多么凶狠凌厉的招数，就这么简单的与他进行互相推动，如同是公园里面两个老爷子进行太极拳的互相演练一样，看上去枯燥无比，但陆云青的心中却是越来越喜，尽管这只是最简单的一种推手，可是李铁柱俨然已经在这里面表现出来了自己的细活儿。

　　能够打技术流篮球的中锋才能够在NBA里面立足，同样的道理，能够让力量精细使用的杀神，才能够算得上是一名合格的杀神。

　　在黑手党里面也有相当厉害的暴力型男人，比如说已经重伤的布莱恩特，他的肌肉力量能够轻而易举的夹住子弹，可是这样又有什么用出，不过是一个巨大的肉盾而已，只有能够将力量精细使用的精壮男子，才能够完美的发挥出来自己身体里面的全部潜能！

　　陆云青又惊又喜的看着李铁柱，又推手了一阵，终于依靠着自己深厚的太极功力将对方给败下阵来，他惊喜问道：“柱子，你是什么时候开始习练太极拳的，怎么都不告诉我一声？”

　　“我怕自己没这个天赋，就只好在网上自己学，学来学去也就只有这一招能够学会，后来就练呗，这算是小有成果，刚才卖弄了一下，让你笑话了，青哥。”李铁柱不好意思说道，他有些懊恼的看了一眼双手，根本就想不明白自己刚才是怎么被陆云青简简单单给推过来的！

　　但陆云青对他的评价却是很高，微微一笑，说道：“柱子，你在这方面的天赋很高，真的很高，不过这个拳法在实战里面你还需要磨练，不要随便使用，若是有打不过的人，可以像是今天一样，打对方一个出其不意，措手不及，说不定能够当是一个奇兵，要是大规模的使用的话，会出事。”

　　李铁柱答应下来，又与陆云青之间进行了几次交流，终于将太极圈里面的几式比较简单的招数给学了过去。

　　而就在苍龙帮总部里面正训练的热火朝天的时候，不知不觉的一个夜晚竟然就这么简单的过去了，赵清荷将云儿给带了回来，一晚上过后，究竟会出现怎样的事情，没人知道。

　　这一晚上，赵清荷紧张的根本就没办法睡着，一直都坐在云儿的身边，宠溺的看着她，心中越发的忐忑，尤其是等她看到了云儿眼皮微微眨动的时候，她的心中猛然间就是一个咯噔，眼皮跳动不堪，整个人都已经陷入到了紧张里面，支支吾吾的说不出话来。

　　终于，云儿醒了，一脸不解的看着面前这个长相有几分像自己的华美女人，惊诧问道：“这是哪儿？”

　　……


第867章 赵清荷的浑浊眼泪

　　云儿的醒来，对于赵清荷来说几乎就是一个地震一般的震动，她有些仓皇无措的看着眼前这个已经苏醒过来的小姑娘，心中充满了不安，想要说话，却又不知道要从何说起，支支吾吾了半天，也没能够说出来一句完整的话来。

　　“这是哪儿，你是谁？”云儿懵懵懂懂的做起来，猛然就发现自己的衣服也已经脱了下去，有些苦恼的笑了笑，“每天都是这样，昨天晚上好像不是青哥跟我一块睡得，没有了他，我的记忆就全部流失了，真让人沮丧。”

　　“云儿，你真的不知道我是谁吗？”赵清荷声线颤抖的问道，她眼睛里面已经雾气朦胧，直直的看着云儿的眼睛，似乎是在暗示什么，可是对方完全看不出她的眼睛里面会蕴藏什么，只是一脸的错愕不解，看了良久之后，终于还是老老实实的点了点头，“我真的不认识你是谁，我应该是叫姐姐，还是阿姨？”

　　赵清荷有些哭笑不得的看着这个可爱的姑娘，指了指手中的一个手机，问道：“昨天发生的事情你还记不记得？”

　　“昨天？”云儿陷入了一阵沉思，似乎是思索了很久，终于还是一点都记不清楚，抱歉的笑道，“对不起，我已经忘记了，我只记得，好像是青哥告诉了我一个让我很伤心的事情，然后我就哭，然后我就什么都想不起来了。”

　　看着她那努力思索的样子，赵清荷心中心疼极了，她知道这里面的事情似乎是出在哪里，应该是陆云青昨天将云儿给击晕，才让后者丧失了那一部分有关于陆云青的一小段记忆，云儿接受过不少医院的检查，可是不管是脑子还精神都完全的没有问题，但离奇的是，这个姑娘自始至终都被失忆症这个病魔给折磨着，最让赵清荷觉得痛苦的是，她竟然忘不掉陆云青！

　　虽然赵清荷不可能阴险到要极度云儿与陆云青之间的感情，但现在这个时候，是两军交战的关键时期，假如云儿还时时刻刻都惦念着陆云青的话，会很影响黑手党的战斗力，因为这会让自己的战斗力大打折扣，若是将云儿给送回意大利的话，很可能让这个孩子给逼疯，到时候万一做什么傻事，可就得不偿失了，正是因为考虑的周全，所以赵清荷心中才会越来越痛苦。

　　注意到了赵清荷脸上这痛苦凄楚的表情，云儿心中有些不忍，她试探性的小心翼翼道：“我是不是在睡着之前，闯祸了？对不起，您有什么火气，对着我发，就好，不要告诉青哥，好不好，我有选择性失忆症，不管是什么事情，每天一觉醒来，都会忘的一干二净，青哥是我唯一忘不掉的人，我不想让他知道我总是在外面给他闯祸。”

　　“不是，你很乖，你的青哥很爱你。”赵清荷终于按捺不住心中的心疼，轻轻说道，“云儿，你还记得妈妈是谁吗？”

　　“妈妈？”听到这个熟悉而又陌生的词汇，云儿一脸茫然的摇摇头，忽然她的脸上出现了一股痛苦的表情，轻轻说道，“我想要个妈妈，我知道每个人都有自己的妈妈的，可是我没有，我也没有听青哥说过我有，不过我知道，只要嫁给青哥之后，他的妈妈就是我的妈妈，嘿嘿，你看看我聪明吧？”

　　看着这个天真烂漫的姑娘，赵清荷的眼泪终于再也遏制不住，疯狂的夺眶而出，她的身体不断地颤抖，指着自己的脸庞，说道：“孩子，你看看我，我就是你的妈妈啊，我就是你的妈妈，亲生妈妈。”

　　“亲生妈妈？”这一下，云儿是已经彻底的惊呆了，她看着赵清荷的眼睛，后者已经流出了许多的眼泪，似乎很是伤心，她是一个单纯的孩子，就如同是一张白纸一样的单纯，看到了赵清荷这个样子，几乎已经信了一半，不过在一声妈妈终于要喊出口的时候，还是警惕的问了一句，“我的青哥呢，他在哪里，我要问问我的青哥，他一定知道你是不是我的妈妈。”

　　赵清荷有些懊恼的看着她，硬硬挤出一个灿烂的笑容，说道：“你的青哥今天有些事情，你也知道，他是苍龙帮的帮主，他的事情每天都很多的，没有那么多的时间来陪同咱们的小公主云儿，所以呢，今天让妈妈来陪你好不好？”

　　眨巴着一双天真的大眼睛，虽然此时的云儿已经是一个活泼烂漫的美少女，可是她仍旧不谙世事，根本就不知道应该对眼前的这个女人说些什么，怔了很久，开始进行着对自己那零碎记忆的保卫战：“我不，我得等到青哥回来，你说你是我妈妈，我不能相信，我的枕头底下有我的笔记本，上面都是我记下来的所发生的一些个重要的事情，我只要看看，就知道你究竟是什么人物了。”

　　只是这里是赵清荷找的一个宾馆，怎么会有她的笔记本，她翻找了很长时间，还是没有找到，急的眼泪都已经流了出来，懊悔不已的说道：“我真是太笨了，竟然连我的笔记本都能够弄丢，这可怎么办，上面肯定有不少关于青哥的事情，我一定要找到我的笔记本！”

　　听到这里，赵清荷心中一怔，她已经注意到，云儿对于陆云青的记忆也只是短暂性的，假以时日肯定也会忘记这个男人的，虽然她心中不忍让云儿错过那个好男人，可是假如双方真的战到了不卡开交的地步，陆云青不幸离开，她也只能够让云儿生活在永久空白的日子里面，虽然这很残忍很枯燥，可是对于云儿来说，能够避开伤感的往事，才是一个幸福的开端。

　　她轻轻的拍了拍云儿的背，笑道：“云儿，不要伤心，我们很快就能够找到那个本子的，你先跟着妈妈去吃饭好不好？”

　　“不，你不是我的妈妈，你绝对不是我的妈妈，我的妈妈是不会弄丢我的本子的！”云儿有些歇斯底里的大喊，她脑子里面已经乱成了乱麻，有关于陆云青的一些个零碎记忆不断地轰击着她的大脑，那些个关于两个人幸福的点滴，在她的眼前不断浮现，让她根本就避之不及。

　　忽然之间，赵清荷将她给抱住，一把辛酸泪道：“云儿，我真的是你的妈妈，我找了你一个世界，总算是找到了你，你为什么不相信我，青哥很快就会回来的，难道你要让他来告诉你我是你妈妈？那样会多伤害我的心？”

　　“那我也要等着青哥回来，我现在就只认识青哥一个人，我爱他，我不爱我的妈妈，你是找到我的，当初你为什么要丢弃我，你既然都不想要我，为什么这个时候还要来打扰我的生活！”云儿此时的思维已经彻底的紊乱，疯狂的说着这些个东西。

　　每一个字，每一句话，都如同是针灸一样的扎进了赵清荷的心中，她呆滞的看着眼前的云儿，心中疼痛不堪，想要解释，却不知应该从何说起。

　　无奈之下，她只好给陆云青打了电话，后者接通的时候，已经猜出了是因为云儿的事情，第一句话就是：“云儿怎么样？”

　　“她的情况不好，早上起来看不到你，已经有些狂躁了，最重要的是，她现在根本就不认我是她的妈妈！”赵清荷略带有哭腔说道。

　　听到这话，陆云青心中既心疼，又别扭，他自然也会同情可怜的赵清荷，深吸了一口气说道：“你让云儿接电话，放心，我会让她认你的。”

　　等到云儿接电话的时候，陆云青的声音瞬间就已经变得温柔了起来：“云儿，我是青哥，你怎么哭了啊，昨天晚上没有睡好是不是，我昨天就已经走了难道你不记得了，今天在意大利有个比较重要的战斗要去参加，我是苍龙帮的老大啊，总不能够不去吧，你放心，这是最后一站了，真的是最后一站了，等到我赢了之后，你就来燕京机场接我，到时候咱们两个人就能够永远不分开了，对了你看到你妈妈没有，她找你找了很久，我现在才知道，原来你有一个这么好的妈妈，她在全世界范围内一直在找你，后来才联系到了我，我们昨天已经做了亲子鉴定了啊，对了，鉴定的结果在我这儿，你看不到，不过我用我的人格担保，她绝对是你的妈妈，你的好妈妈。”

　　终于，陆云青挂断了电话，叹息了一口气，看了看书房里那张自己与云儿一起的照片，喃喃说道：“云儿，记得想我。”

　　这时候，云儿也已经破涕为笑，一脸温情的看着眼前的赵清荷，甜甜的叫了声：“妈，刚才对不起，是我错了。”

　　“嗯，我的乖女儿，你可算是回来了。”赵清荷此时已经哭成了泪人，将云儿给拥在了怀里，眼泪已经成线。

　　只不过她也已经知道，自己，云儿，还有陆云青之间的这些个羁绊，估计就算是这一次的战斗落下帷幕，也根本就停息不了了！

　　……


第868章 裴紫苑夜探苍龙帮

　　没有人会认为像是裴紫苑这样的女人能够在黑手党里面沉寂默然，事实上，这样的女人，在意大利之中，也是不甘于沉寂的，云儿回到黑手党之后，裴紫苑出现的频率就已经逐渐减少，有些人说她已经提前去了东北，也有人说，是因为云儿的出现，让赵清荷下意识的冷落了她，才算是让把她给逐渐逼走，不论怎样，裴紫苑在黑手党里面，已经有很长一段时间都没有出现过了。

　　而反观苍龙帮，缺少了云儿，让很多人都黯然神伤，尤其是陆云青，他已经在自己的屋子里面静坐了差不多有两天，不吃不喝，埋首看着手中的笔记，上面全都是云儿记录下来的每一天发生的点点滴滴，琐碎不堪，如同是流水账一般的账单，但陆云青看的却十分入神，似乎透过那字里行间就能够看到云儿在他面前谈笑风生。

　　“云儿，我一定会在最快的时间之内解决战斗，到时候你就能够回到我的身边了！”陆云青自言自语说道，眼神迷离清澈。

　　就在此时，陆云青竟然都没有注意到，一个曼妙柔媚的身影已经悄然站在了他的身后，透过他身边的缝隙，能够清晰的看到桌子上面摆放的那个白纸黑字的笔记，黛眉微皱，身体似乎都轻轻的摇晃了一下。

　　“大战当前，一定要分神到这种程度？”女人轻轻说道，陆云青惊讶回头，赫然看到了黑手党里面已经失踪了一段时间的裴紫苑。

　　本来这个女人就已经成熟妩媚到了一定的程度，此时候又穿着一件十分亮丽的紫色长衣，更加显得娇媚，说是潦倒终生也绝对不为过，当真是具备了开外挂一样的巨大杀伤力，纵使之已经笑傲花丛的陆云青，看到这女人的相貌，眼前都是一亮，苦笑说道：“你在这里待了多久？”

　　裴紫苑轻轻说道：“不算太段吧，待了有两个小时，不过在外面待的时间比较长，已经有差不多三天了。”

　　三天！

　　陆云青的眉头狠狠一皱，三天之前，他还并非进入到这样的闭关状态，而是与苍龙帮的成员待在一起，对眼前这个笑靥如花的女人，竟然已经在自己的苍龙帮大楼里面待了三天，而周围的人，竟然一点都不自知，不得不说，这个女人的手段，已经足以到了逆天的恐怖程度。

　　“一个女人，尤其还是这么漂亮的女人，总是喜欢神不知鬼不觉的，可不是什么好事。”陆云青苦涩一笑，轻轻说道，对方说出来的话虽然很大程度上面让他给吓的不轻，但他随后还是放下心来，毕竟对方在这里待了三天帮派里面都没有发生什么巨大变故，看来这个女人是没有什么恶意的，“尤其是在我这里，要是我现在大喊一声的话，估计门外潜伏的高手，就要冲进来了。”

　　裴紫苑狡黠的眨了眨眼睛，那一双扑闪着柔媚之意的眸子，似乎是会说话一样，她自信满满说道：“你舍得让那么多人对付我吗？”

　　“不舍得，我怕你把我的人都给解决了，那样的话，到了东北，我就没什么胜算咯。”陆云青半开玩笑的说道。

　　裴紫苑咯咯的笑了起来，四处打量一下，顿时就被陆云青这个书房里面那典雅宁致的气氛给吸引住，意大利是一个建筑奇特的王国，尤其是罗马的古今两城，那样的风格，全世界也就独此一家，裴紫苑是很少能够对建筑这方面有兴趣的，毕竟自己几乎已经造成了审美疲劳，可是她看到了陆云青的书房的时候，却惊为天人了一下，赞道：“你这里倒是铺张的雅致很多，不像是一个黑帮的地方，倒有点文人的气氛。”

　　“文人？”陆云青哈哈大笑，随后说道，“文学痞子吗？”

　　“什么意思？”裴紫苑有些不解的看着他，随即看到陆云青随意的拿出来一支钢笔，在白纸上面铁画银钩一阵，两句工整对白，寥寥数十字，却看的裴紫苑脸上一红，脸皮有些无处安放。

　　美人骑马马不支，老汉推车疲怒目！

　　虽然看上去工工整整，甚至有些机巧玄机在里面蕴藏，不过裴紫苑还是第一时间就已经看到了陆云青想要表达的意思，她虽然杀人的手段千种万种，不过与男人之间的交流却就要比起胡漓那样的女人差了不少了，双颊微红，再加上她那一张天生媚骨的脸庞，瞬间就释放出来万种风情，让陆云青有些恍惚不已。

　　“你很喜欢这样欺负女孩子吗？”裴紫苑轻轻笑道，脸上的红润稍微淡漠了下来。

　　陆云青摇头，指了指裴紫苑，不知道是有意无意，竟然直接就指到了她的胸前，脸上的笑容，越发的让裴紫苑无地自容，只听见陆云青轻轻说道：“当然是只针对你的，你比起赵清荷来说，要更富有魅力，她是女王，你是有些少妇气质的女王，两种女王的极端。”

　　“你更喜欢谁一些？”裴紫苑忽然神经质的问道。

　　歪着脑袋想了想，随后陆云青好整以暇道：“当然是你，难道你以为面对你的时候，我会说我还喜欢别的女孩子吗？”

　　话糙理不糙，实在不做作。

　　陆云青真性情的对白让裴紫苑更加的欣赏这个早早就站在了华夏黑道巅峰的男人，她的眼眸里面有一股娇媚的气质不断蔓延，不知在表达什么。

　　眼前的这个花枝乱颤的女人，穿着一袭紫色长衣，外面罩着一条紫色的紧身西装小外套，腰上还系着一根长长的紫色腰带，把她那丰腴的胸部和饱满的大腿部分都已经分为了两截，但是也正因为这个两截，让她那饱满的胸部显得更加的挺拔，丰腴的大腿更加的解释性感，紫色长筒丝袜配上一双银色的高跟鞋，让她站在人群里面总是保留着一种高高在上鹤立鸡群的感觉，她很会打扮，很会突显自己的优势。

　　陆云青有些无厘头的想，难道是因为自己带来的女人太多，让帮派里面的弟兄对美女都已经丧失了审美观，怎么这样的一个妖娆的女人在帮派大楼里面待了整整三天都根本没有人注意到？

　　按照道理说，这样的女人，只要是看到她的男人，都会忍不住多看两眼，甚至会因为她而彻底的迷醉，因为这个女人的身上，永远都散发着一种让男人根本就没有办法规避的荷尔蒙气息，那种一种异性相吸的磁力，是能够渡佛成魔的恐怖气质！

　　“看什么呢？”裴紫苑注意到他的眼神，好笑说道。

　　陆云青毫不客气的笑笑，上下打量着裴紫苑，说道：“看你好看，想要多看两眼，不行吗？”

　　“当然行，求之不得。”裴紫苑哈哈大笑，花枝乱颤，又有意的挺了挺自己那高耸的胸部，顿时晃花了陆云青的眼睛。

　　两个人的气氛逐渐变化的有些暧昧，尤其是体现在了裴紫苑的脸上，她的脸上已经布满了红润，身体似乎在以一种小幅度的震动，频率越发的加快，尤其是陆云青将自己的目光放在她的胸部上面的时候，她竟然有一种明显的快感，她不知道这是不是来自于自己骨子里面的柔媚，但她此时颇为享受这样的感觉。

　　紫色本来就代表性感与高贵，这个时候，被裴紫苑给烘托出来的，在性感与高贵之上，又多了一股完美！

　　“多看看多看看，大战在即，不看就后悔了。”裴紫苑壮起胆子来，轻启唇齿，说了这么一句。

　　天雷勾动地火咯！

　　陆云青的身体猛地一滞，随后将计就计，脸上悬挂出来一股自己平常是不会表露出来的小淫荡表情，嘿然的看着面前的绝世大美女，自顾自的说道：“这么的漂亮，周一女王，周二护士，周三OL，周四御女，周五空姐，周六老师，周日呢，啧啧，来一个本色出演，亚当夏娃怎么样？”

　　“你……”纵然是裴紫苑已经准备好了要接招对方口中各种各样调侃的语句，还是不由的败下阵来，打架杀人是她的专长，可是说情话就绝对不是她的特长了，她有些恼羞成怒的说道，“你这个色鬼！”

　　陆云青打个哈哈，说道：“没错没错，我就是色鬼，这怎么了，男人第一眼喜欢上一个女人，就是因为喜欢上了对方身体上面的某一个特点，或者是性格上面的某种特质，有的男人喜欢女人的温柔，有的男人喜欢女人的柔弱，更多的是喜欢女人的脸蛋或者对方那挺翘的胸部或者是细长的美腿，别狡辩，你们女人用来勾引男人的也无非是这三种，当然了，有些男人比较重口味，喜欢什么凤姐之类的人物，我就无话可说了，至于那些个第一眼看上了之后就产生好感，难道是因为喜欢彼此的内在？那个时候，他们自然不会对对方了解多少，我说的不错吧。”

　　裴紫苑三缄其口，不再说话，她知道自己对于斗嘴这个技术活来说，根本就不是面前这个男人的对手，对方似乎一个人能够单挑十多个自己。

　　“那你说男女之间的关系是什么？”裴紫苑说道。

　　陆云青想了想，之后说道：“喜欢的时候在一起滚来滚去，不喜欢的时候爱滚到哪里去滚到哪里去。”

　　裴紫苑苦笑，说道：“你的思想就不能这么流氓？”

　　“事实如此而已，这个世界就是这样，有那么多想要说事实的，结果你们不敢说，我说了，你们又说我是流氓，唉，世风日下，人心不古啊。”陆云青喟然长叹道。

　　裴紫苑无奈叹气，两个人之间的语境，已经逐渐被陆云青给占据了有利先机。

　　不过下一刻，裴紫苑哈哈大笑，捧腹不已，甚至已经直不起腰，眼睛里面都已经渗透出来不少的眼泪。

　　她发现，只有同这个男人在一起，她才能够这样肆无忌惮的大笑，没有任何的负担，没有任何的约束，畅所欲言，为所欲为。

　　陆云青忽然将话题从这个暧昧的方向给抽离了出来，正色说道：“裴紫苑，我还是要问你一句，你来这里的目的究竟是什么？”

　　“我们两个人之间一定要把话，给说的这么官方？”裴紫苑有些无奈说道，看着陆云青的眼睛，幽幽的叹了口气。

　　“没办法，身份不同，地位不同，代表的阶级也不同。”陆云青耸耸肩膀，一脸无可奈何的表情，明摆着是让对方难堪。

　　裴紫苑失笑：“管阶级什么事情？”

　　“你代表的是资产阶级，我代表的是无产阶级和农民阶级，自然不一样。”陆云青好笑说道，想要将话题说的凝重起来，却不知不觉之间，又把话给说的这么轻松诙谐了。

　　裴紫苑笑了一阵，随后歪着脑袋想了十分钟的样子，眼神十分可爱，声音似乎在微微的上扬：“也没什么目的，在黑手党里面待得时间比较长了，很烦很闷，尤其是每天都看着赵清荷还有你的那个云儿，每天都哭哭啼啼的，心里就不舒坦。”

　　“呵呵，云儿在黑手党里面是不是很不开心？”陆云青轻轻问道，神情之间有一些落寞。

　　裴紫苑摇头，又点点头：“每天早上都会发了疯一样的找你，要是找不到的话，会很痛苦。”

　　陆云青叹口气，他似乎能够想象的到每天早上云儿那种无助的样子，脸上的神情有些无奈，说道：“裴紫苑，你说我应该怎么办？”

　　“什么怎么办？”裴紫苑轻轻问道，她看到陆云青脸上那瞬间落寞下来的表情，自己也有是不由得一痛心。

　　陆云青老实巴交说道：“当然是双方大战之后，我要怎么面对云儿呢，赵清荷现在是我的敌人，而云儿是她的女儿，我又是云儿的爱人，我们三个人之间的关系，实在是太乱了！”

　　“当断不断，坐怀其乱。”裴紫苑说了一句，但旋即就话锋急转，问了一个让陆云青绝对意想不到的问题，“陆云青，你喜不喜欢母女花？”

　　陆云青怔住！


第869章 枪

　　气氛几近凝滞！

　　裴紫苑似乎是找到了终于让陆云青难堪的机会，继续将这样重口味的话题给发扬光大，她嘿嘿笑道：“陆云青，我想你不会不知道，在赵清荷的心中，你的地位久居不下，要不是因为有云儿的存在，说不定，她那条黑寡妇，就已经将自己的獠牙对准你了。”

　　被她说的一身冷汗，陆云青汗颜很久，赶紧撇开这个话题，说道：“有个问题一直都围绕在我的心中，听奥古斯丁说，你跟赵清荷早在十年之前，就已经是闺中密友，你跟她相比的话，谁更虎逼一些？”

　　面对陆云青这样直白的询问，裴紫苑没有要隐瞒什么的意思，她很认真的想了想，说道：“不怕实话跟你说，黑手党这一次来的高手很多，现如今排行第二的索罗也已经来到了燕京市，想必你也已经注意到他的存在了，我就把他也算进去，三个人之间的实力差距。”

　　陆云青屏息凝神，仔细聆听。

　　能够近距离聆听裴紫苑亲口诉说她与那几名杀手之间实力高低的机会可不多。

　　“已经倒戈进了你苍龙帮的奥古斯丁很厉害吧，在杀手榜单里面排名不错，曾经只在赵阎王那里获得一败，但要是他手中有枪，用军用五四，或者是什么沙漠之鹰这些个华而不实的东西，面对索罗，没有半点的胜算，面对赵清荷，面对我，自然也更是不堪一击，而换言之，索罗使用这两种只有威力没有实际效用的枪械，面对我的时候也没有半点的胜算，尽管我是上一任杀手榜单的探花，要是他用格洛克18的话，还是有一点点希望的。”

　　陆云青赶紧问道：“那要是对付赵清荷呢？”

　　“我手中一无所有的话，跟赵清荷能够玩个平手，可要是她手中有把匕首的话，我就悬了，要生存下来还是有可能，但需要不小的代价，最起码也得是一个胳膊，或者是一条腿之类的。”

　　陆云青听到这里，不由得倒抽了一口冷气，黑手党一下子来了一群这种级别的人物，苍龙帮里面能够有效限制他们的人可没有几个！

　　看到陆云青这样的表情，裴紫苑不由得笑了出来，轻松说道：“你害怕咯？害怕可以投降嘛！”

　　“我不！”陆云青一脸哀怨的看着她，“坚决不向恶势力投降！”

　　裴紫苑笑笑，不置可否。

　　就在两个人这秘密会面的时候，机场方面的那一次风波已经逐渐被平息下来，至于那一段视频也早已被相关人员给删除，没有留下什么马脚，但是索罗的生性凶残以及狠辣冷漠，已经深深的刻入了所有苍龙帮人员的眼中，尤其是张少寒与莫永泰，两个人没有跟随陆云青出国打天下，心中就已经积郁了不少的怨气，虽然说双方已经谈妥将战场搬往相对来说比较僻静的东北，但两个人还是打着自己的小算盘。

　　陆云青与黑手党领袖赵清荷之间的磕磕绊绊，嗜杀成性的张少寒与莫永泰虽然了解不透彻，但是也能够看出不少端倪，他们担忧最后陆云青会手下留情，只好冒着大不讳，暗自策划了一次行动。

　　这样的行动，要是说于外人听的话，估计会让人吓的神经彻底紊乱！

　　张少寒再次表现出来自己的疯狂的脾性！

　　他与莫永泰已经达成了共识，拼死要在前往东北之前将黑手党里面的恐怖杀手队伍给弄死一两个，这是他们要送给陆云青的第一个礼物，当然，这个礼物的困难度也是相当恐怖的！

　　除了裴紫苑之外，黑手党里面另外一个让人们注意的人物，无非就是那个每天每夜都在叨念着小公主这三个字眼的索罗了，他的脾性不好，人缘也不好，除了会与赵清荷说上两句话之外，其他的人物，几乎对他都是不理不睬的，就连叙述即将要出行的任务，他都是冷漠对待，这样一来，让这个黑手党里面，在短短一段时间里面，就因为索罗的出现，而变化的有些气氛冰冷。

　　而引起这一切的罪魁祸首索罗，却是每天每夜都拿着手中的一张照片，兀自发呆，谁都不会多说一句话。

　　他躺在座椅上面，而座椅则是在屋顶上面，抬头看了看那高高悬在屋顶上面的云朵，心中有一丝悲凉，有些疲惫的揉了揉太阳穴，好让自己保持镇静和清醒，将手中的照片放在眼前，他盯着上面的那一个长相可爱笑容可掬的女孩，眼神逐渐温暖下来，这是他最常做的一个动作，几乎每天除了睡觉吃饭，再就是在这里躺着看自己的女儿了。

　　“你女儿很可爱。”

　　忽然一声好听的声音传来，索罗没有回头，但也没有出手，能够让他这样平淡的人物，除了赵清荷之外，再就没有其他人。

　　赵清荷走了过来，一脸微笑，轻轻坐在他的身边，不过两个人却隔着不少的距离，只听见赵清荷轻轻说道：“为什么要跟兄弟们的关系处的那么僵？”

　　“我不喜欢现在的黑手党。”索罗直截了当说道，事实上他与那些个早就已经退出黑手党的家族成员还是关系不错的。

　　赵清荷微微皱眉，轻声问道：“还是因为我的缘故？”

　　“既然知道，就不要说破了，到时候我们两个人的关系再进入冰点的话，我就不用帮助你们了。”索罗淡淡说道，似乎他的语气里面没有半点感情可言。

　　赵清荷的回忆猛然间就延伸到了很久之前，那是她刚刚进入到杀手榜单魁首的时候，整个黑手党都安安宁宁的在意大利以及美国众地区拥有着超然地位，政府默认，同道尊敬，无论是黑白两道，都能够取得令人艳羡的尊重与敬畏，可是就在这样的前提之下，忽然赵清荷提出，黑手党是要干一番大事业的时候了。

　　他们将黑手党的触手伸向了亚洲，依据自己强大的后盾以及赵清荷令人精绝的口舌能力，邀入了许多亚洲黑帮党派进入了亚洲黑道联盟，逐渐染指亚洲经济，到了后来，更加疯狂的是，亚洲黑道联盟的发展，已经拥有了三名出色的盟主，虽然孙天睿老人拥有的目的和动机与亚洲黑道联盟本身的目的是有所出入的，不过他的能力依旧让亚洲黑道联盟取得了相当长足的发展，久而久之，赵清荷竟然隐隐有了能够彻底破坏亚洲经济的势头！

　　这个想法虽然疯狂，不过一旦完成的话，对于黑手党来说，将是一个地位和财力都空前强大的阶段！

　　是个黄金阶段！

　　索罗不会看不明白，但他自始至终都将自己放在一个杀手的位置上，该杀的人去杀，想杀的人去杀，但要说让他去做危及一群人类的事情，他动不了手，尤其是这样的事情，对于黑手党来说，也是相当具有风险的！

　　一旦被各国重视，拿起国家力量来对付黑手党的话，纵然这个帮派拥有着再恐怖再超然的势力和能力，也没有办法再这样的情况之下，完成对自己的救赎，这是一个无法忤逆的事情，所以说，索罗在抗争无效的情况下，从黑手党里面脱身出来，归隐消失，伴随着他的离开，黑手党里面不少人都已经退出帮派，在其他方面，取得了各自不错的成绩。

　　“为什么你就那么不自信？”赵清荷轻轻问道，在她的眼中，黑手党的成功是必然的，“黑手党从建成到现在，一共就输过几次？这是一个完完全全的豪门，是一个不败的神话！”

　　“这个世界上面，没有不败这么一说，我这一次帮你，只是因为阿拉蕾被你那争气的儿子给控制住，除此之外，我对黑手党的所作所为，不抱任何的期盼与改观，只要不影响我的生活就可以了。”

　　面对着这样淡然气息的索罗，赵清荷给出几个冷笑，轻轻说道：“原来这个就是我们心中那个心系人类的索罗，既然你能够这么淡然的处理这些个事情，帮我完成夙愿，又如何？”

　　“难道我现在不是在帮你？”索罗微笑道。

　　虽然看不太出来这个男人脸上的邪魅微笑代表的是个什么意思，不过赵清荷还是点了点头，丢下一句“希望你能够记住今天的话”，紧接着就消失在了索罗的视野当中。

　　望着那离开的曼妙身影，索罗苦笑说道：“教父，真不知道这个女人的心理面都是想的什么，难道她真的以为一个黑手党就能够控制这个世界的经济命脉？”

　　在索罗的心中，虽然东北的战斗，黑手党不会输，可是在世界范围内，他们已经输了，这个是从一开始赵清荷将亚洲黑道联盟的那个宗旨给订立出来的时候，就已经决定了的事情！

　　忽然，他的眉头狠狠的一皱，似乎是意识到了什么，凛然想着身旁看了过去，嗖的一声，一道凛冽的长箭，直接就窜射了过来，箭矢的末尾还绑着一个白色的小小布条，迎风招扬，似乎在预示着什么。

　　索罗的嘴上牵扯出来一个轻轻的笑容，走过去将布条给摘了下来，上面赫然写着这么一句话：“是条汉子，就来燕京市附近的密云监狱！”

　　本来打算要静观事情发展的索罗，万万不会想到自己竟然会是苍龙帮里面最先看重的敌人，更让他感觉到意外的是，对方竟然用这么直白的方法来挑衅自己，箭矢下战书，这可是在电视上面看到那些个华夏古装片才会看到的东西，在这里竟然会对自己用上，不得不说是一个有趣的奇迹。

　　去还是不去？

　　索罗没有任何考虑的可能，他纵身一跃，竟然直接就从这个三十多层大厦的楼顶给跳了下去，在空中下落到第二十五层的时候，手中猛然就多了一条绳索，用力一掷，直接就捆绑到了那个窗户上面，随即破开窗户，冲了进去。

　　威猛干脆，凌厉至极！

　　这样的杀手，比起赵清荷来，拥有一种说不出来的霸道气息！

　　当索罗来到了自己的卧室里面，将桌子上面那个公文包给拿了过来，径直打开，如果当初在机场拦截他的那些个苍龙帮成员都在这里的话，一定会大吃一惊，因为在这里面，根本就不是表面上能够装盛的东西，而是内有乾坤玄机，里面光是格洛克就放了三把，再加上一把已经拆解好了的狙击枪，简直就是个小小的军火库！

　　看到这些个老朋友，索罗的脸上洋溢出来一个灿烂的笑容，拿起里面的两把格洛克，放在身上，没有放多余的子弹，似乎对于他来说，这些子弹已经足够！

　　强大的自负，让现在的索罗看上去更加的强悍，而下一刻，他就已经离开了这里，无人注意。

　　等到索罗出现在密云的时候，这里那个已经被轰的狼藉一片的监狱也已经重新修复完毕，拥有了更加强大的狱警在这里守候，不过索罗自然是不会傻到要在狱警的面前随意游荡，他小心翼翼的在暗处行动，不过一分钟，就已经看到了距离密云监狱不远的张少寒与莫永泰两个人。

　　“少寒，你说索罗那个家伙真的会来吗，要是他找的人手太多，我们要怎么办？”莫永泰有些小心翼翼的问道。

　　张少寒冷笑几下，脸上的笑容逐渐冰冷，语气似乎越发的坚硬：“不要忘了，他可是杀手榜单上面排行第二的恐怖人物，这样的人物，加入出来迎战还会带一堆人，就有点太附和他的身份了。”

　　听到这里，索罗的脸上已经冒出了小荷尖尖角一般的欣慰笑容。

　　下一刻，他走了出去，身上的杀气丝丝洒落，已经几近凝结成为实质的杀气，让现在的他，越发的令人紧张恐怖。

　　张少寒与莫永泰第一时间就已经注意到了他，脸上顿时警兆忽生，张少寒凛然说道：“看来我猜的不错。”

　　“是啊，你猜的果真不错，我来了，而且是一个人。”索罗轻声回答，笑容和煦，与传说里面那个杀人如麻，伤高手也如麻的超级杀手完全大相庭径！

　　此时已经快到傍晚，一轮落日跳出云海，云涛翻滚，美轮美奂，似乎是在为索罗的杀气铺垫什么。

　　此时的他，老僧入定一般，面带和煦微笑的看着这两个人，没有询问对方的姓名，他可不是阿红，在杀人之前，总是要高调的询问一下对方的姓名，因为他没有那么多的时间去记住别人是谁。

　　“要打吗？”索罗只是这么简单的问了一句。

　　悍然如匪！


第870章 血液如花

　　或许是因为为了配合几个人之间肃杀坚凝的气氛，那红日高挂的天空，竟然淅淅沥沥下起了雨，逐渐变大，由起初的蒙蒙细雨，到了之后的豆大蓬勃，在天空中不断的砸向了地面，因为雨珠反溅起来一片低压压的雨气，路上已经没有了行人，车辆都很少见，只是不知道这些个消失了的行人是因为下雨还是因为这寒冷肃杀的三个人而仓皇离去。

　　大雨磅礴，杀气千里！

　　张少寒的面貌清冷，穿着一件银色的大衣，看上去俊逸非凡，同样，也拥有着一种让人难以避退的寒冷气息，而莫永泰则是比较低调性质的人物，他身上不过是一件简简单单的休闲装，衣服被磅礴的大雨给灌注的湿透，甚至已经滴滴答答的往外面渗出雨滴来。

　　索罗的打扮相对要严肃很多，正式场合才会穿着的西装在他的身上，将他良好的身材给勾勒的完美出奇，只是那稍长的刘海却因为大雨的关系，湿着的头发已经打在了他的脸上，不少雨滴都已经渐渐的掉落下来，顺着嘴角滴落在了身上！

　　三个人之间的气氛逐渐的诡异起来！

　　除了一开始那简短的对话之外，这三个人就没有更多的对白了，相对沉寂的站在那里，周围的暴雨让他们已经睁不开眼睛，即便是在努力的使用自己的视线，还是难以拥有良好的视觉，但这对于三个人来说，都没有多大的效用，尤其是对于索罗来说，他身为杀手榜单榜眼，早就对这样的大雨没有任何的感觉，身体在大雨的逐渐浇淋之下，甚至还更加的紧绷，杀气更加的肃然！

　　匕首回旋！

　　张少寒手中不知道什么时候多了一把匕首，狠狠的丢掷了过来，在空中形成了一个相当完美的回旋弧度，将那已经连接成线的大雨凶狠的斩落成了两段！

　　索罗眉头一皱，他没想到，在苍龙帮里面，竟然也有这样的高手，他深深的感觉到了死亡的威胁，这和之前面对那几个机场的苍龙帮成员不同，这是真正的死神一般的威胁，拥有者狰狞的鼻息，他甚至能够感觉到死亡距离自己已经触手可及！

　　或许是因为长久以来，没有进行过多么凶狠的厮杀，或许仅仅是因为，他已经足够自负到能够在死亡距离自己最近的一瞬间，将死亡的气息轰然斩落！

　　果然，就在那千钧一发之间，索罗的双腿忽然就动了，高高的蹦起，尽管此时的他，身上的衣服已经因为大雨的浇灌而变得越发沉重，但他还是高高跃起，似乎对他来说，天空才是他真正的极限，在这样恐怖的高度之下，他以一种诡异的动作将那匕首回旋给躲避了过去，虽然后者又一次倒飞回来，但他依旧不紧不忙，躲避的相当完美！

　　但这只是一个讯号，一个厮杀的讯号而已！

　　张少寒与莫永泰同时动了，手中多了两把匕首，他们作为苍龙帮的高层，早就已经练就了出神入化的厮杀绝技，不像是李铁柱那样喜欢与陆云青一样研究这样那样的套路，在他们的身上，拥有更多的还是以命搏命的打架手段，似乎这对于他们来说，才是真正厉害的一点！

　　手中的匕首将雨线不断的切割，形成了一道靓丽的风景，索罗面对这两个高手的同时，心中有了一丝明快的酣畅，他在燕京市黑手党里面没有什么朋友，一直都盼望着能够早点厮杀早点回家，这个时候，俨然已经让他进入了一种完美的模式当中！

　　他的速度已经发挥到了极致，借助漫天的大雨企图利用各种方式来干扰对方的视线，他绝对不会怀疑对方两个人的实力真伪，即便自己有足够的信心能够将对方的匕首制服，但此时他还是打算要好好享受一次久违的厮杀快感，他的手指不规律的颤抖，一瞬间之内，光芒璀璨，他的手中不知何时也已经多了一把小小的刀片，虽然袖珍，但是凛冽的程度丝毫不低于张少寒手中的匕首，猛然间，三个人的打斗已经从攻防到了对攻，铿锵有力的声音不断传来，冠绝于耳，在这磅礴的大雨里面，互相交织，甚至出现了不少摩擦出来的电火花，虽一闪即逝，但已判若永恒！

　　这样的战斗，才是真正的战斗。

　　莫永泰与张少寒两个人已经太久没有经历这样的战斗，与索罗一样，有种舒畅的快感，他们两个人逐渐的陷入进去，似是享受一般，手中的匕首越发的光芒凶狠，每隔三秒钟，就能够营造出来一次杀招！

　　不用时间去酝酿杀招，才是莫永泰与张少寒这两个人的组合最为恐怖霸道的能力，他们两个人的手段毫无章法，可却有一种无招胜有招的威力，而对方的索罗似乎也是凭借着自己的反应力和速度来进行厮杀，双方的战斗已经有了一种原始的快感，而天空，也在不断的为他们营造气势氛围，不断的平地炸雷，不断的闪电交加，这瞬间的战斗，已经成为了永恒的经典。

　　在密云监狱之内，不少狱警都已经集聚在高楼的办公室里面，惊讶的看着这一切，他们不少人都拥有着相当不错的身手和能力，但他们在看到这样的战斗之后，才隐隐发现，自己完全就是一个笑话，天大的笑话一般！

　　“那是苍龙帮的人吗？”

　　“肯定是，在燕京市里面，难道你知道还有别的帮派？”

　　“可是苍龙帮的人竟然能够拥有那样恐怖的威力，你不觉得这有点夸张吗？”

　　“对于他们来说，什么样的身手都不能用夸张这两个字来形容！”

　　这些个狱警不断的叽叽喳喳，却从侧面上反映出来了索罗张少寒莫永泰三个人战斗的精彩与恐怖程度，大雨依旧瓢泼，整个天空似乎都已经成为了一个漏斗，无数的雨珠从天空的缝隙里面狠狠的砸落地面，夹杂着狂烈的大风，天地飘摇，众生如同浮萍，甚至贵贱的价值在统一的标准之下衡量，此时每一个人的价值才是最公平的，因为对于他们来说，生命都只有一次！

　　张少寒与莫永泰两个人早就已经做好了必死的准备，甚至来说，用两个人的生命来交换对方一个人的生命，他们也觉得相当值当，所以他们的招数没有给自己留取任何的后路，不断前进，不断探出，竟然有种令天地失色的张力，在这样的环境下，让对面那本对生命毫无兴趣的索罗，都不由得感觉到了一种敬畏和肃穆。

　　这两个人根本就没打算活下来！

　　索罗心中有些怅然，他不理解为什么有人能够对自己的老大这样的忠心耿耿，在他的眼中，一个帮派的领袖，总是会经历一个野心膨胀的阶段，一开始众志成城，四海为家，后来奠定根基，逐渐崛起，等到已经到达巅峰的时候，开始疯狂扩张，做一些个他们自己都有些说不通动机理由的可笑事件，也正是因为这样的可笑事件，让下属们逐渐的讨厌避退起来！

　　事实上，无论是在华夏的历史还是欧洲的历史上面，都有太多这样的事件出现过，华夏第一位正式王储秦始皇，不就在已经功成名就拥有了千功伟业之后，荒唐得要得到长生不老药这样根本就不可能出现的东西？而希特勒不也是在已经拥有了一个完美党派之后，进行各种各样残忍厮杀的可恶行径！

　　对于索罗来说，一个领袖注定再厉害再能够名垂千古，也难以摆脱这样可悲的命运，明君这两个字眼，他从未相信过！

　　面前的这两个人，已经开始渐渐改变他的想法。

　　他甚至开始在想，苍龙帮的领袖陆云青，究竟是个什么样的人物，能够让手下这般的信任！

　　张少寒与莫永泰两个人发现对方的速度逐渐的减缓下来，并不急于攻击，心中有些不解，但他们不会放弃任何将对方一击必杀的机会，手中的匕首开始猛烈的增快速度，电光石火之间，竟有种爆裂可怖的声音出现，锃的一声，直接将破开了空气，冲刺出去！

　　索罗的肩膀，在一瞬间就已经被他们两个人的匕首，齐齐洞穿，那一瞬间的神情恍惚，让疏于战场的他，在来到了华夏的第一次大战里面，就已经受了不小的伤，闷哼一声，他的左手在瞬间下降了百分之八十，脸色苍白，虽然被雨滴给渲染的看不真切，但张少寒与莫永泰两个人还是感觉到了一种前所未有的胜利快感，再一次加快自己的速度，准备乘胜追击。

　　人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀。

　　这一刻，索罗的眼睛里面已经没有了之前那刻骨铭心的憎恶与仇恨，只剩下了平静，仿佛是已经知道了自己的下场，他的身体没有半点的摇晃颤抖，心境澄澈的他，此时已经完成了一次升华。

　　他已经不想再与赵清荷之间冷战下去，自己在身为黑手党杀手榜单榜眼的时候，就已经立过重誓，要将帮派时时刻刻都放在第一位！

　　“啊啊啊啊！”此时的索罗已经打开了自己的心结，不论自己这时候爆发出来的忠诚是愚忠还是别的什么，他都不想要再进行任何一种对黑手党的反抗，手腕狠狠一翻，看似轻描淡写，但却实实在在的将张少寒与莫永泰合击的匕首，给铿然挡开。

　　逆袭终究开始？

　　类似于暴走，匕首技能与枪技完全不是一个水平的索罗此时开始疯狂的发挥着自己剩余的潜能，他高高跃起，盯着已经到了自己脚下的张少寒与莫永泰，对方两个人都能够清晰的看到在他眼睛里面那浓重的欣赏与玩味，从未会对对方产生任何尊重的索罗，在这个时候，将自己的敬重全都给了张少寒与莫永泰。

　　这是他们两个人的骄傲，还是悲凉？

　　索罗的刀片已经在一瞬间就弹出去，竟有一种比起子弹来都要凶狠太多的能力！

　　是有意还是无意，张少寒与莫永泰两个人竟然站在了一个直线上面，对方的刀片凶狠的从他们两个人的肩头冲刺了出去，一道凛冽的血花直接就挥舞了出来，在这磅礴的大雨下面，渲染了新的美妙！

　　时间，为这一刹那的风华而凝滞。

　　空间，为这一刹那的曼妙而定格！

　　半空之中，索罗竟然以一次完全等同于对方招数威力的招数谱写了一片唯美的叹咏调！

　　三人的身体同一时间倒落下去，只不过在半秒钟之后，索罗就已经站立了起来，他似乎没打算要杀了两人，只是丢下来一句话：“东北战场见，我希望到时候能够被你们两个人杀，当然，我最希望的，还是能够在那个时候，亲手将你们两个人给杀死！”

　　随后，索罗转身离开，一骑绝尘！

　　他肩头的血液，如一朵娇艳的花朵，在即将要晕厥过去的张少寒与莫永泰的眼里，形成了最后一道婉转美丽的念想！


第871章 那一抹红色光影

　　谁都不曾想到，燕京市这个拥有着光辉过去的城市，竟然会面临这样磅礴的大雨，整个城市的排水系统似乎都在面临着严峻的考验，许多的地铁站都已经被凶狠的淹没，然而越下越大的雨似乎没有半点要轻缓下来的样子，路面上很快就已经积出了一个个深深浅浅的水潭，水潭和水潭之间被连接起来随着雨势的加大而急速流动，本来索罗在街道上面行走，步伐已经接近了完美，只是这样的他，竟然隐隐之间，身体的协调性开始转瞬即逝般的变差！

　　还没有走出密云，他的身体就已经停了下来，将目光投射到了面前一座大楼的最顶端。

　　站在那大楼之巅上面，有一个诡谲到了极点的血腥红衣女人！

　　手中的草薙剑似乎洋溢出来了一种让人难以忍受的光芒，陶卓嫣本来钟情于那一把凛冽寒光的村正宝刀，但陆云青却认为这样邪魅的刀太过于诡异，还是从春野晴的手中将草薙剑一并要了过来，比起村正妖刀的诡谲，草薙剑更注重的则是锋锐上面。

　　虽然这不过是一把拥有者锋锐寒光的短刃，但历经了许多的风雨，已经逐渐的拥有了自己的杀意。

　　手持弯刃短刀，诡异的光华流转，斜指地面，雨水顺着刀锋滴落到了暗红色的屋顶之上，轻盈如燕，这个诡异的红衣身影硬着狂风暴雨盎然挺立，身体没有丝毫的颤动。

　　三千青丝顺势而下，黑色和红色交织成为了雨幕里面最令人惊恐的一道风景线！

　　从陶卓嫣那玲珑的身段上面，能够清楚的看出来，这是一个身体协调性都近乎于完美的女人，她手中的短刀，在索罗的心中已经勾勒出来一个相对于自己还十分生僻但已经有所相识的汉字。

　　死！

　　这就是让整个华夏黑道都为之一颤的女杀神，陶卓嫣。

　　索罗感受到了莫大的威胁，凝神灌注看着头顶站立着的这个女人，瞳孔逐渐收缩，似乎是看到了从这个女人身上所散发出来的滔天杀气。

　　“苍龙帮的人？”索罗第一次决定询问一下对方的名字，“叫什么？”

　　陶卓嫣微微一愣，旋即冷笑不已，打趣道：“听奥古斯丁说，索罗从来不问要杀之人的名字，这一次询问出来，看来我还很受敬重。”

　　“说笑了。”索罗苦笑说道，此时他的肩头已经逐渐渗透出来许多的血液，形成了一道相当恐怖的场面，或许是因为血液不清澈，让他的肩头已经逐渐发炎，疼痛不已，又一次面对陶卓嫣这样的强敌，他的呼吸都已经渐渐的急促了起来。

　　面对强者，任何一个强者自觉的人都应该热血沸腾。

　　陶卓嫣淡淡的扫视了他一眼，随后将自己的视线往远处延伸过去，唇线微微流动，原本遮挡住面容的湿漉漉长发被一阵风给吹的飘散起来，她那清秀绝伦的脸蛋暴露在了索罗的面容之前。

　　这样的女人，理应是被金屋藏娇的那一种！

　　索罗微笑到：“你很漂亮，拥有着让世间所有男人都为之倾倒的容颜。”

　　“我只想让一人倾倒。”陶卓嫣一直都跟随在张少寒与莫永泰的身后，或许是通过望远镜看到了索罗留有一手没能要了两人性命，她心怀感激，这一次的话要多了一些，但眼神依旧寒冷，尤其是与索罗四目相对的时候，“陆云青。”

　　“他究竟是怎样的一个男人，很强？还是很有魅力？”索罗下意识问道，他发觉苍龙帮无论是男人还是女人，似乎都有着能够为陆云青而丢掉自己性命的觉悟和勇气！

　　这样的男人，几乎已经到了爱之欲其生恶之欲其死的妖孽程度！

　　陶卓嫣一听到陆云青这三个字，身上的杀气似乎是淡漠了一下，眼神都不由得放的轻松了很多，不过这只是一瞬间的错觉，她下一刻的凶狠眼神甫一闪露出来，就已经让索罗，彻底感受到了一阵危机感！

　　虽然彼此没有任何的交情，但似乎都没有再说什么的意思，索罗脚尖轻点地面，身体猛然后撤，那把差一点就能够要了张少寒与莫永泰性命的刀片，已经到了他的手中。

　　他已经渐渐爱上了这样相互厮杀的感觉，嘴角噙着的冷笑，让他整个人渐渐逃离了作为枪神应该有的贵族气质，而是凭空就多了一种让人惊诧无比的匪气！

　　陶卓嫣依旧冰冷的站在了别墅屋顶之上，冰冷的注视着下面的索罗，手中的草薙剑轻轻旋转，刀锋向上，身体猛然发动！

　　一道诡异的红色划破长空，在灰蒙蒙的天地之下留下了惊鸿一瞥！

　　锃的一声，双方的利器相互交接，快的出乎意料，他们这是在街道上面进行对战，周围不少身穿雨披行走匆忙的行人，看到这一幕，纷纷驻足，随后更加急促的离开，谁都不会跟自己的性命做斗争，尤其是看到了陶卓嫣那恍若幽灵一般的身体时候，每个人的脸上都下意识的多了一种惊恐。

　　陶卓嫣就如同是一名红色的幽灵一样，身上的红色皮衣不沾一点雨水，身体以极其诡异刁钻的角度在索罗的身体周围不断的闪腾挪移，两个人一触即离，但谁都没来的及停下，就再一次凶狠的斗在了一起。

　　索罗手中的刀片浑然天成，有一种大巧不工的感觉，精悍而极细，长不过普通人的手肘，暗哑无光，可就是这样不起眼的一柄利器，在刚才差一点就将张少寒与莫永泰两个人的性命给收割过去，即便是已经在苍龙帮里面身为三号人物的陶卓嫣，也绝对不敢掉以轻心，她的招数很谨慎，甚至有些小心入微，手中的草薙剑光华流转微鸣不止，神情肃穆一片冰冷，淡漠的眼神看着对方就如同跟看尸体一样。

　　没有丝毫的间歇，这第二次的攻势就已然发动，而这一次，则是陶卓嫣先动！

　　如果还有其他人在场，一定会对陶卓嫣这些天的进步而感觉到惊讶，李铁柱在获得了太极拳上面的偶然悟性同时，陶卓嫣也从来没有闲着，她几乎将手中的草薙剑完全驾轻就熟，在面对对手的时候，杀招不露，但一露，必将歃血！

　　两者交接的一瞬间，无论是时间还是空间，似乎都已经为了定格，转瞬即逝很快就已经恢复了正常，红色皮衣依旧斜向上一般的鹰击长空，而索罗的身体在失去了所有的动力如同是一块破布一样的从半空掉落，肩头的一块衣角冲天而起，和他的衣服已经彻底分离！

　　虽然一击落空，但是陶卓嫣的凶狠杀招已经让索罗见证到了眼前的这个女人，与张少寒跟莫永泰相比起来，要厉害了不止一个档次！

　　她的招数在凶狠之余，有一种让人窒息的华丽，华丽到掉渣一般的恐怖！

　　一个随时都能够威胁到自己的女人，加上身上那让人难以忍受的疼痛，天知道这个这个受了重伤的男人，还能够撑上多久！

　　当然，这是在索罗不使用枪械的情况下，周围的雨幕已经逐渐将两个人的身体都给朦胧在了其中，索罗在千钧一发之间，终于还是如同变戏法一般的将身上藏着的手枪给拿了出来，一把格洛克18，凶狠莫名，一瞬间就已经形成了一道枪林弹雨！

　　十秒钟之后，陶卓嫣纹丝未动，冷冷的看着他，问道：“为什么不杀我？”

　　“不是不杀，我只用右手枪，结果肩膀的肌肉已经彻底撕裂，打不准。”索罗怎么会意识到自己的身体竟然会出现这样的纰漏，他对于自己的枪技一直都到了自负的境界，以至于这么长的时间以来，谁都没有注意到，他只会用右手枪这个事实！

　　陶卓嫣叹息一声，说道：“这可真是可惜，短时间之内，你的枪技是没办法回复到完美的状态里面了。”

　　“呵呵，我也是这个感觉，很遗憾，今天要死了，没时间在东北战场上面跟那两个家伙大战一场，唉，不过死在你的手中，也颇为不错，最起码心甘情愿。”索罗微笑道，只是随即，脸上的神情就变化的越发落寞，他的视线里面似乎已经看到了在罗马的那个温暖十足的家里，小公主阿拉蕾灿烂如花的笑容。

　　他抬起头，正好能够看见陶卓嫣脸上那一对似乎是已经变化的血红色的双瞳，冰冷而毫无感情，就如同是两个血红色的深渊一样，他艰难的吞咽了一口唾沫，虽然对死亡不会有什么胆怯未俱的想法，但是心系阿拉蕾的他，第一时间感觉到了一阵痛苦。

　　陶卓嫣轻轻走来，宛如闲庭信步，优雅而从容，与欧洲那些个贵族无异。

　　“你以为我输了吗？”索罗艰难问道，嘴角撕扯出来的笑容有一种血腥的感觉在其中蕴含。

　　陶卓嫣忽然就洋溢出来一个微笑，轻轻问道：“杀手榜单的榜眼，要这么简单就输在我的手下，说实话，无论如何我都是不信的。”

　　“打算怎么杀了我？”索罗打趣问道。

　　陶卓嫣怔了片刻，随后给出一个冷血的笑容：“没打算杀你，羞辱一个高手最好的方法，就是在能够杀死他的时候，让他永远的活着！”


第872章 笑靥如花

　　看着面前陶卓嫣这一副清冷的神色，索罗苦笑不已，叹气说道：“这还是我这一辈子丢人最大的一次，就算是跟杀手榜单魁首的赵清荷对决，我都不见得会这么凄惨，没想到，面对苍龙帮的三个奇兵，竟然会溃败到如此程度。”

　　“有的时候，自负害死人。”这是陶卓嫣临走之前说的最后一句话。

　　望着那渐行渐远的背影，索罗的嘴角不由自主的浮现出来一个苦笑，随后，他挣扎着站了起来，随随便便将自己肩膀上面的伤口给包扎好，一路踉跄的走了回去，他明白，陶卓嫣并非是因为要羞辱自己才不动杀招，而是为了回馈自己留下对方两条性命。

　　索罗心中苦笑：“看来刚才的一时仁慈，倒是救了自己一条命啊。”

　　半小时之后，在密云监狱里面，昏厥过去的张少寒与莫永泰终于苏醒过来，当他们看到面无表情站在身前的陶卓嫣时，全都吓到了，片刻，张少寒抖抖索索的站了起来，说道：“嫣姐，随便你处置吧。”

　　在苍龙帮里面，私自与黑手党进行战斗基本上已经是大罪，谁都知道陆云青将战场搬到东北去，是用多大的代价换过来的。

　　“回去，让青哥处理。”陶卓嫣冷冷的说了一句，随后就走。

　　此时，莫永泰才堪堪反应过来，说道：“少寒，看来嫣姐还算是疼咱们，要是她亲自动手的话，说不定咱们两个人都性命不保了。”

　　张少寒脸上掉落下来不少汗珠，苦笑说道：“看来这一次是真的把事情给弄砸了。”

　　等他们回到了苍龙帮总部的时候，陆云青已经一脸阴云的坐在座位上面，等着两个人的回来，此时的陆云青，腿脚已经基本上无碍，上一次与李铁柱对战的时候，还有些双脚乏累，但这时候，已经完全的适应过来，甚至更加的灵活巧便，等到两个人甫一进来开口喊了句青哥的时候，他几乎已经拍案而起：“为什么要擅自行动？”

　　“我们……”张少寒与莫永泰本来还打算给自己做一些个辩驳，不过最终还是放弃，毕恭毕敬，“单凭青哥处理！”

　　“我处理的掉吗，你们给我惹了这么大的篓子，要是我能够轻而易举的处理，还会费这么多周折，让陶卓嫣跟着你们？”陆云青早早的就听陶卓嫣说了，两个人似乎是在密谋某些事情，所以才让陶卓嫣跟随在两人的身后，虽然能够隐隐猜的到两人想做什么，但最终还是吃了一惊，“你们两个人倒是胆子大，就这么跑到密云去，跟杀手榜单的榜眼对战，不要命了是不是？”

　　“不是。”张少寒与莫永泰凛然说道，他们知道自己的狡辩没有什么太大的用处，作为黑道的领袖，他们必须要让自己时时刻刻都处在一个冷静超尘的状态！

　　陆云青看着这两个人的眼睛，突然，脸上那冷冰冰的表情已经消失不见，大声笑道：“你们两个人既然这么大胆的话，那在东北战场的时候，就多给我大胆一点，拼了命也得把这个榜眼给我弄成瞎眼！”

　　“我们会让他的神话彻底的沦为一个笑话的！”张少寒凝重说道，他知道陆云青已经给了自己机会，忽然想起一事，他再一次问道，“青哥，这一次黑手党不会提前开战吗，索罗没有死，我们虽然已经拼了自己得老命，可最后还是输了。”

　　陆云青邪魅的一笑，随后将自己的目光给转移到了陶卓嫣的身上，苦笑说道：“这个你们要去问你们的嫣姐，要不是她的话，估计现在的黑手党就要动手了。”

　　“嫣姐，这是？”张少寒不解问道，神情紧张。

　　陶卓嫣一如既往的面无表情：“我在半路上拦截了索罗，放了他一马，我想他应该不会这么快就要找我们的麻烦。”

　　“嫣姐。”莫永泰赶紧凑了过来，一脸媚笑的说道，“多谢嫣姐出手相助，小弟愿献身嫣姐，从今往后做牛做马，在所不辞。”

　　“滚犊子！”陆云青大骂说道。

　　顿时，刚才还蔓延在这里的冰冷气氛已经消失不见，只剩下了几个人开怀大笑的声音。

　　这一场雨下的毫无征兆，昨天晚上还是很晴朗的天空却猛然就来了这么大的一场雨，让很多人那本来还算是轻松的心情，顷刻之间就变得更加的凝重，最让人感觉无奈的是，初春的寒冷还没有完全过去，这样的磅礴大雨实在是离奇怪异，陆云青在大楼里面听着外面哗啦啦的声音，本来已经恢复不错的心情又变得沉重了很多，索性去那些个女孩儿的屋子里面挨家串门。

　　当他来到周紫月门外的时候，却听见了里面那窃窃私语的声音，他也不由得驻足思索，细细听来。

　　除了周紫月之外，胡漓、佟冰、林小艺几个人似乎都在里面，七嘴八舌，叽叽喳喳，说的倒是不亦乐乎。

　　“紫月姐，你的小肚子都已经快要显现出来了，难道还不告诉青哥？”这是林小艺的声音。

　　“紫月姐，你现在感觉怎么样，我们给你列了一个营养清单出来，你现在的身体不仅仅是你的，也是青哥的，也是我们所有人的，必须要好好的保管，知道了没有。”这是胡漓的声音。

　　“紫月姐，他们说的不错。”佟冰的声音自然是最言简意赅的。

　　这三个人的声音，让陆云青彻底的惊呆，他似乎已经隐隐猜测到了什么，但还是不敢确定，最后怀着那忐忑不安的心情，慢慢的推门进去。

　　这么多天以来，陆云青一直都与云儿在一起，自然渐渐就对周紫月有些疏远，这个时候，他才发现，周紫月的小腹微微隆起，似乎内有玄机。

　　几个人已经看到了陆云青的到来，她们的脸上那一股灿烂的笑容都还没有褪下，就已经僵住，看着陆云青的眼睛，欲言又止，最后三个人一同走了出去，胡漓经过陆云青身边的时候，轻轻的说了一句‘青哥，取个好名字’。

　　陆云青心中一个咯噔，旋即轻轻的走了过去，满脸温柔，眼神迷人，他本是高高在上的王储，这个时候却已经来到了人世间，牵着自己最美丽公主白皙娇嫩的手，说道：“有了？”

　　“嗯。”周紫月脸上一红，轻轻说道。

　　简简单单的一个字，却让陆云青看的沉醉不已，他似乎想要雀跃，想要抱着周紫月痛快的转上两三个圈，但他还是硬生生的控制住了，一脸微笑的说道：“紫月，你真棒。”

　　“嗯。”周紫月此时脸上已经红润了一片，几乎都能够滴出水来。

　　看到她这个样子，陆云青不由得笑了出来，十分的幸福盎然，拉着周紫月来到了窗前，微笑道：“紫月，因为你，这场雨，似乎都变得更加美丽了一些。”

　　周紫月走了过去，在窗户上面轻轻的哈了口气，顿时就多出了一块白蒙蒙的雾气，伸出白嫩嫩的手指在上面勾勾画画，随后，在一个扎着小辫子的人物旁边写下了周紫月三个字，又在旁边那个光头的小人旁边写下了陆云青，满意的看了看自己的画作，她想了想，有些紧张兮兮的看了旁边的陆云青一眼，后者一脸淡然笑容，周紫月脸上顿时就出现了一抹俏红，如同是做了错事的小孩子一样在窗户上，那两个小人中间又多加了一个小人。

　　“青哥，你说孩子要叫什么好呢？”周紫月有些烦恼的自我问道，回头看了看陆云青，脸上的容貌很纯净，就如同是两个人刚刚见面的那一次，素净的如同是一张白纸。

　　陆云青听到这个问题，也有些好奇，看着那渐渐消失在窗户上面的雾气，轻笑道：“叫陆……陆什么呢？”

　　“唉，看来做一名母亲还真是累呢，起个名字都要这么累。”周紫月无奈的叹了口气，引来陆云青一阵大笑。

　　随后，周紫月忽然神经质一般的说道：“我希望呢，我们的孩子就像是他爸爸一样的聪明，不需要太多钱，但一定要平平安安，如果钱太多的话容易轻狂，就算是没有钱的话也照样可以生活的很绚丽多彩，这一点像是他的爸爸就好，如果是女孩子的话，一定要漂漂亮亮的，如果是男孩子的话，只要能够长成他爸爸那个样子的就行了。”

　　陆云青轻声调笑道：“要是成了我这个样子，那孩子以后不就成了一个黑帮老大了？”

　　“黑帮老大怎么了，黑道雄魁有什么不好，我就是喜欢你这样的男人！”周紫月噘起小嘴，忽然间就看到了陆云青嘴角的笑容，忽然神情一愣，笑容顷刻间就铺洒在了脸上，她微笑说道：“我这个样子是不是很自恋？”

　　“没有，怎么会。”陆云青哈哈大笑，随后点了点她的小鼻子，“就是有点小小的白痴而已。”

　　周紫月瞪了他一眼，随后沉默下来，摸着自己的小腹，微笑说道：“青哥，一开始不敢告诉你的，希望你不要因为孩子的事情，影响到在东北战场的心。”

　　陆云青摇摇头，将对方那白皙的手抵在了自己的嘴唇上面，轻轻说道：“紫月，相信我，很快就能够回来，相信我，好吗？”

　　“嗯，我相信你，一直都相信。”周紫月笑道，笑靥如花。


第873章 激情燃烧的岁月

　　天地之间，大雨还在倾盆，一切都没有发生什么太过于剧烈的改变，当然，也多了一种声音，那是一种利器出鞘的声音，雪亮的长刀猛然挥却出来，张少寒看着手中的长刀，嘴角不由自主的勾勒出来一个灿烂的笑容。

　　这把刀是他刚刚得到的，拥有着相当锋锐的刀刃，在面前李铁柱的眼睛里面，似乎都有着能够斩尽一切的威力，张少寒细细的体会着雪亮长刀的锋利，说道：“铁柱，你说我用这个兵器，打得过你吗？”

　　“打不过。”李铁柱轻声说道。

　　张少寒面上一僵，随后手中的长刀再一次出击，发生一声铿锵有力的声音，大雨打在了刀的身上，锃亮的长刀上面满是雨水，伴随着张少寒的挥舞，这把长刀发出了一种让人难以置信的可怖声音，似乎是代表着肃杀的声音一般！

　　看到他这个样子，李铁柱点点头，眼神里面抖射出来一种叫做赞赏的颜色，随后就冲了上去，如同是开启了马达的跑车一样，速度恍若炸电，与天上那电闪雷鸣的一道道紫色响雷形成了鲜明的对比，他的动作很快，快的让人难以置信，就算是张少寒拥有这样的雪亮刀刃，也完全跟不上他的速度。

　　两个人看似酣畅淋漓的战斗，但是张少寒的心中却痛苦不已，因为他根本就追不上对方，打了一阵之后，他忽然将手中的长刀给倒转过来，握法怪异，刀路更加的凶猛，让李铁柱也不由得皱皱眉头，猛然间，张少寒的嘴角牵扯出来一个让李铁柱都不由得胆寒的笑容。

　　事出常态必有妖！

　　能够在这样完全压倒性的优势之下还绽放如此鬼魅笑容的人，必定不会是一般的人物，不是傻逼，就是一个彻头彻尾的疯子，而张少寒显然是属于后者，作为一名在苍龙帮各种混战里面走了这么久远的长老，他的动作越发的诡谲莫辨。

　　嘭的一声！

　　握在张少寒手中的长刀竟然发出了一声令人心悸的声音，在雪亮刀刃的背后，这把刀，竟然还是一把凛冽的枪！

　　虽然这颗子弹并没有迸射到李铁柱的身上，但是天上那飘落下来的雨，还是让李铁柱吃了不少的亏，他根本就来不及看到眼前的场景，刹那间，他将自己的眼睛赶紧闭住。

　　对方之后，是用枪，还是用刀？

　　他绝对不会想到这时候的张少寒竟然能够用出这样的兵器，极其的富有创造力，对于他这种学习拳术已经稍显迟到的年龄，最好的提高实力的方法，就是能够选择最大限度发挥杀伤力的方式！

　　下一刻，等到李铁柱睁开眼睛恢复了视觉的时候，甫一发现，自己的脖颈之前已经多了一把凛冽的长刀。

　　他灿然一笑：“少寒，你进步了不少，已经能够击败用出百分之六十力量的我了。”

　　张少寒笑骂道：“真不知道你这是在夸奖自己还是在夸奖我！”

　　两个人携手走了进去，至于莫永泰，这些天也都一直在研究着自己进步的方法，但他似乎要比起张少寒来慢了很多，等到两个人刚刚走进来的时候，才算是看到了想要小试牛刀的莫永泰。

　　“永泰，看来你也已经找到了提升实力的方法了。”李铁柱微笑说道。

　　莫永泰点点头，一脸神秘兮兮：“要不要试试？”

　　“我？”李铁柱苦笑的指着自己，随后点头答应，他发现帮派里面有不少的人都想要拿着自己来练兵，毕竟自己是这个帮派里面除去陆云青来最凶悍的一个人了。

　　莫永泰用的并非是刀，而是一把诡异的刺状兵器，与那峨眉刺倒是有些异曲同工之妙，但却只有一只，难以构成鸳鸯刺的方案，看样子进攻的方法应该与峨眉刺有一定的差别，与张少寒相比起来的话，莫永泰的手段要显得更加诡异很多，手中这一把刺显示出来了相当强悍的机动性，等到最后要冲杀的时候，竟还变换了一个花样，就好像是张少寒的长刀变出一把枪差不多的匪夷所思，他手中的刺，竟然分作了两截，而里面的东西甫一亮出来，就把李铁柱在内所有看到的人，都给彻底吓到！

　　里面是一颗亮闪闪的塑胶炸弹！

　　这家伙，比起张少寒来，还要疯狂很多！

　　“你这个家伙，还好你没有尝试要引爆这一颗炸弹，要不然的话，我们都要化为烟灰了！”李铁柱冷汗说道。

　　张少寒也走了过来，狠狠的在莫永泰的身上砸了一拳，语气高昂：“不要命了，竟然用这么凶狠的方法，你不会是要打算跟他们同归于尽吧？”

　　“当然不是，我这个东西，更大的效用是为了要杀敌，而不是杀机，不要这么紧张，这颗塑胶炸弹的威力不大，只是能够产生出来一个小小的冲击波，但是这个刺，就会彻底的爆炸开来，形成许许多多的钢渣，到那时候，碰上一个两个，都会深入骨髓，想想看，要是把这个东西投入到战场上面去，那会是怎样的一个光景？”

　　莫永泰的话掷地有声，所有听到的人，脸上都是一股惊讶和欣喜的表情。

　　李铁柱把他一把给揽了过来，哈哈大笑说道：“永泰啊，真是想不到，你竟然能够想出来这么巧妙的方法，只要这个东西能够量产出来的话，到时候咱们不赢也得赢啊！”

　　谁知道听到这句话，莫永泰却是神情一肃：“可惜的是，明天就要赶赴东北了，我估算了一下，到时候这个引爆刺，最多也就只能够制作出来五枚，而我们需要的就是，让这个引爆刺，在敌人的中间进行引爆，假如我们的人也太多的话，那不就白瞎了？”

　　“嗯，说的也是，这件事情要跟青哥好好说说。”

　　等到陆云青听到这个消息的时候，脸上已经洋溢出来了胜利的笑容，他亲昵的拥抱了一下莫永泰，一脸微笑：“看来我的做法是对的，没有处置你们两个人，都给了不小的惊喜，少寒手中的那把枪刀已经算得上是一个杀伤力惊人的东西了，你竟然还能够做出来这么恐怖的东西，说，是不是偷着把鞭炮塞在榴莲里面玩的时候，得到的启发？”

　　“呃，你怎么知道？”莫永泰一脸惊讶，不能置信的看着陆云青。

　　周围听到还有这么个典故的时候，都已经彻底的被惊到了，错愕了好长一阵，才算是反应过来，而陆云青看着他们那惊讶无比的样子，哈哈大笑一阵，神秘兮兮说道：“这种损人的游戏，小的时候我没少玩，没想到你竟然能够付诸实践，厉害厉害。”

　　“有了这两个剑走偏锋的东西，我们在东北战场上面的胜算就更加的多了，不过大家还是要确保住自己的平常心，绝对不能够随随便便的掉以轻心，知道了嘛？”最后陆云青还是给了一个总结性的话语，所有人都神采奕奕，似乎他们已经看到了苍龙帮的大胜！

　　虽然莫永泰与张少寒手中的利器算不上是什么名器，但是却依然有一股子杀气在内里洋溢！

　　“是不是很怀念这样的感觉？”陆云青忽然对着正抚摸自己那病拥有离奇机关的枪刀的张少寒问道，后者怔了一下，随后回头，给了一个灿烂的笑容，点头道，“嗯，很久都没有上战场厮杀过了，这时候觉得很舒服！”

　　“呵呵，一想到那些个激情燃烧的岁月，每个人的心中都会有一种疯狂的热血在洋溢啊，那是苍龙帮刚刚崛起的年代，现在，苍龙帮已经接近了神坛，俗话说得好，江山易打不易守，我们现在不但要将自己的江山给守住，而且要把别人的江山也给抢夺回来！”

　　看着陆云青那热血洋溢的样子，几个人似乎都已经回到了那个还在奋斗的阶段。

　　那是一段激情燃烧的岁月！

　　忽然，陆云青再一次自负的说道：“既然他们都已经忘记了那一段激情燃烧的岁月，那么最好的方法，就是让他们重温一下那样的岁月，我不管黑手党的势力究竟是有多么的通天可怖，但在我的眼中，无人能够对付的了我们！”


第874章 榜单之争

　　作为在意大利地位超然的杀手，索罗无时无刻不在享受着身居高位所引来的那些个白眼以及谩骂。

　　他的人缘不好，很不好，想要找找证据的话，倒是很简单，比如说现在！

　　索罗的肩膀上面，负伤很重，然而在他回到黑手党的时候，依旧没有一个人会正眼看他一眼，甚至就连随行他们一同来到了华夏的医生，都对他不理不睬，看样子，是已经彻底的将他当作了空气一般！

　　这样的待遇，不得不说是一个可悲的笑话！

　　当然，这不代表周围的人不会怕他，在意大利黑手党排列杀手帮当的时候，谁都渴求自己能够在上面占据一席之列，然而现如今排列榜单的时间已经临近，在黑手党里面已经有太多的人开始跃跃欲试，看能不能让自己的名字在上面占据一个位子，当然现在看来，黑手党里面拥有潜力的杀手还是太少太少！

　　没有人会将这样的一个男人视作是正常的人物，他们都在下意识之间，将这个男人视作了自己的对手！

　　当然，他们在面对这个男人的时候，还是会感觉到一种下意识的恐惧！

　　树林之内，月光斑驳，夜幕漆黑，一轮孤独的圆月周围没有星光拱卫悬挂在半空，天空中那厚薄相间的云层虽风翩翩飘过，这只是颐和园里面的孤独一角，然而却成为了三个人决斗的场所！

　　阿红，布莱恩特，以及右肩伤口还没有好的索罗。

　　“你们两个人一定要在前往东北的前一刻来找我挑战？”索罗有些好笑的问道，看着面前这两个在杀手榜单地位不及自己的人物，忽然他的回忆已经延伸到了很久远的之前。

　　那时候的天气与这时候相异，没有雨，没有夜，是个枯春。

　　三月的时节，树林内大部分的树木还是光秃秃的没有多少树叶，因此月光在那个时候一般会像是水银泻地一样的铺洒在所有人的面前，那时候美妙的月光挣扎在干枯的枝干之间，慢慢投射下来，形成了一道道嶙峋的诡异倒影。

　　就是在那样诡谲的状态之下，还处在年轻状态下的索罗拥有着万众瞩目的杀手成绩，以及让赵清荷都不敢小觑的身手，而阿红与布莱恩特，则还是两个初出茅庐的杀手，在这条道路上面没有太多的光芒可以炫耀。

　　也正是那一次的战斗，奠定了两个人在杀手榜单上面的位置，也就是那一次战斗，让所有人都有了这样的一个想法，只要阿红与布莱恩特合击的话，就能够拥有足够媲美榜单榜眼索罗的能力！

　　“今天我们两个人终于要为了打败你发起冲击了！”阿红微笑说道，他脸上的笑容阴郁非常，似乎有一种让人难以规避的感觉在里面存仓，而身旁的布莱恩特，身体还没有恢复，但只要不触及他的伤口，依旧能够轻松的挡下子弹。

　　就算是索罗发出来的子弹，他也不会有任何的胆怯。

　　索罗轻耸肩膀，看着这两个人身上散发出来的那沛莫能御的自信，呵呵一笑说道：“现在的世界已经是年轻人的世界了，想知道我的伤从哪里获得的吗？”

　　“帮派里面都盛传你的伤口是因为暗杀陆云青，不过我觉的应该不是，要是你对付陆云青的话，他肯定会杀了你，虽然我们对你的身手都很有信心，不过你对阵他的话，没半点的可能，我想这一点，你自己都不会否认。”阿红说道，满脸自信。

　　看着这个已经能够逐渐成长起来的年轻人，索罗呵呵笑了，他没有半点被紧紧逼近的压迫感，反而有一种释怀的感觉，毕竟他身为意大利人，还是乐于看到自己国度里面后继有人的良好现状的。

　　只听见索罗轻轻说道：“既然你们都已经猜测到了，那我就说答案了，把我弄伤的人是苍龙帮里面的三名长老，这两天我也暗自调查过他们，分别叫做张少寒、莫永泰还有陶卓嫣，其中以陶卓嫣的能力最高，能够媲美奥古斯丁的存在，甚至还要更胜一筹。”

　　阿红听到这个答案，并没有感觉到多么的意外，对方能够在这个泱泱大国里面崛起出来，定然是有着自己那令人精绝的杀手，叫做陶卓嫣的那个女人，他也听说过，是个以赵清荷为模版迅速成长崛起的女人，手中一柄村正，一柄草薙，相当牛逼！

　　“败给他们，不怨。”阿红微笑说道，但旋即眼睛一暗，神色猛然就变得狠辣了很多，“当然，败给我们的话，你会感觉到很骄傲的。”

　　布莱恩特终于说道：“我受了伤，你也受了伤，谁都不亏，公平竞争。”

　　他们两个人从很久之前，就已经相辅相成，根本就不会将二打一当作是什么丢人的事情，尤其是现如今两个人的身手逐渐成长的威猛起来，合击的力量比起之前三个人交手的那一次，要更加的凶狠！

　　不过就在这杀气四溢的时候，他们忽然就听见了一阵簌簌的声音。

　　脚步踩踏在被雨水浇淋过的地面，总会发出一阵阵轻微的溅水声音，吧嗒吧嗒，虽然轻微但在这个安静的树林里面却被清晰的传递了老远，按照道理说颐和园是不允许有人进来的，但对于他们来说自然那些个警卫之类自然都是形同虚设，原本清寂无人的树林因为这些个窸窣的声音变得更加非比寻常。

　　一棵树之后，饶出来一个身材健硕的男人，懒散的男人眉宇之间有一股子勃勃的英气令人不敢小觑，行走之间，举手投足那龙盘虎踞的气势给人一种非同寻常的压迫感，偏偏这一股子压迫感出现在了一身懒散的他身上，两种截然不同的气势竟然如同是浑然天成一样的交织盘错，让人难以置信！

　　“大战在即，你们三个人倒是有兴致啊，明天就要前往东北，你们竟然在这里感叹过去，还要排行一下新的杀手榜单怎么着？”

　　看着面前这个邪魅的男人，比他面相要老上很多的索罗竟然毕恭毕敬的喊了一句老师，然而出奇的是，剩余的两个人竟然一点惊讶的表情都没有，假如这里还有第五个人的话，一定会感慨这四个人全都是疯子！

　　因为这个男人的长相实在是太年轻了，脸上的笑容美丽的惊心动魄，极其富有诱惑力的笑容在他的脸上勾勒上去，形成了一个让男人看了羡慕女人看了嫉妒的弧度，然而他这样的人物，竟然被面相老成年纪事实上也比较老成的索罗叫上一句老师，还如此的恭恭敬敬，不得不说是一个奇迹！

　　“老师，您怎么都被请来了？”索罗再一次恭敬问道，他的脸上已经多了不少的冷汗。

　　而一旁的阿红还有布莱恩特都是一脸的谦恭，不由自主的倒退了一步，似乎是想要距离这个邪魅的男子远一些。

　　“还不是因为约什那个小子三顾茅庐，要不然的话，我才不来这里，这儿给了我太多不好的记忆，这片神秘的土地，每一次过来都会给我不同的惊喜，其中最大的一个就是华夏已经出了一个赵清荷，为什么还能够冒出来一个陆云青，一山不容二虎啊。”男子好笑的说道。

　　妖孽，妖气横生的大妖孽！

　　斯坦，在十年之前的那一份杀手榜单上面排行第七的人物，不得不说，那一个榜单上面的人物，全都是才华横溢的家伙，比如过裴紫苑，比如说他。

　　一个能够在年纪已经到了五十多岁，还拥有这样容颜的人物，如果不用奇迹来形容的话，还能够用什么来形容？

　　斯坦五十六岁，而作为他徒弟的索罗却是三十八岁，这样的年纪对比，与华夏那网络疯传的相声演员与歌手之间的对比一下的话，后者简直就是小巫见大巫！

　　阿红恭敬的一鞠躬，说道：“还希望斯坦前辈能够给我们之间做一个证，只要这一次我们两个人能够击败索罗的话，就让我们在杀手榜单上面前进一位，毕竟奥古斯丁已经退出了这个榜单，我们要的就是在退出这个榜单之前，能够拥有一个更为靠前的名次。”

　　斯坦微微一笑，眼神迷离：“这个很重要吗？”

　　“很重要。”阿红凝重说道，似乎这个榜单对于他来说，有一种近乎于信仰一般的感觉！

　　斯坦随手折了一根树枝撷在口中，没有就这个话题继续说下去，而是说了另外一个典故：“在我们那个杀手榜单上面，排在第一位的杀手是谁你们都明白，可他的真正实力也不算逆天，而第十名的人物，也拥有着自己的一技之长，这个榜单只是一个慰劳大家的东西而已，被我们给踢出了榜单之外的奥康丽，却能够在欧洲掀起一股巨大的杀手风潮，几乎让整个欧洲都为之颤抖，这个世界上面，无冕之王很多，不要总将自己的实力与名誉挂钩在一起，要不然的话，你纵然有潜力，也早晚消失不见。”

　　此时的斯坦，湛然若神。


第875章 战者为雄

　　“可是我们拥有去争夺名誉的能力与资格，却为什么不去争取呢，斯坦前辈，您在您那个榜单上面排行第七位，自然是已经功成名就，因为您那个榜单，几乎已经代表了整个意大利甚至是世界杀手排行的恐怖地位，可我们之间的能力和潜力都差不太多，当然要进行对比和重新排列！”阿红似乎有些不甘，继续说道。

　　饶有深意的看了他一眼，斯坦苦笑说道：“如果你不能接受的话，完全可以与索罗进行对战，我想，你们两个人纵然是占了他受伤的光，可能能够让他溃败，可还是没有办法撼动什么，奥古斯丁的能力也依旧在你们之上。”

　　“为什么！”阿红的声音有一些歇斯底里，“难道说我现在都没有办法与奥古斯丁相比？”

　　“没有。”斯坦不加掩饰的说道。

　　阿红沉寂下来，气冲冲的看着他，但一旁的布莱恩特却是个急性子，阿红都已经气得不轻，他自然更加按捺不住心中的怒气，毫不犹豫的冲刺了过来，双手张牙舞爪，密不透风，对于他来说，速度不快不要紧，只要能够让自己的身体完完全全的笼罩住对方的身体就可以！

　　他要做的是最简单的招数，将斯坦狠狠的压在自己的身下。

　　斯坦轻轻一跃，就已经避过了这一击，顺带着还在布莱恩特的身体上面轻轻点了一下，竟然出现了诡异的一幕，后者踉跄几步，直接就摔倒在一旁，爬起来的时候，身上已经被雨水浇打过的地面给弄的脏兮兮的。

　　已经到了斯坦这个功成名就的时候，对言语之间和动作之间的针锋已经看的很淡，否则每天他都要面对那些个想要杀掉自己为某些人复仇的人物，他脸上的笑容无懈可击，做洗耳恭听状。

　　“斯坦前辈，我承认，作为一名杀手，要做的就是尽自己最大的能力杀掉自己应该杀的人，要不然一个杀手的生命也就自然而然告终，可是我们身为杀手，在世界上面尽管人人听来闻风丧胆，可是从来都没有得到过谁的承认，这一点我想您不会不同意，我想要这个荣誉，非常想要，希望您能够成全。”阿红执拗说道。

　　“那你既然想要的话，我就把我的位置给你。”这个时候，又多了一个男人的声音，让阿红不由为之一愣，旋即当他看到了对方那比起斯坦来都丝毫不输半分的俏媚脸庞，顿时就后从中来！

　　奥古斯丁！

　　这个已经从黑手党转派入了苍龙帮的杀手，在杀手榜单上面压阿红一位的人物，此时正一脸微笑的站在这里。

　　“你来这里做什么，不怕我们把你们给杀了？”阿红冷笑说道。

　　奥古斯丁面对这昔日经常与自己争执不休的对手，心中颇为感慨，他轻轻说道：“阿红，你搞错了，不是我要来这里，而是斯坦前辈请我来这里的。”

　　“斯坦前辈？”阿红不解的望向了他。

　　斯坦微笑，一语道破天机：“难道你不想要一家人重新团员一下吗，明天就要上战场了，到时候双方难免金戈交接，刀剑无眼，枪械无情，这或许是我们最后一次把酒言欢了。”

　　听着他的话，奥古斯丁有些汗颜，在上一张杀手榜单里面，斯坦是绝对神秘的人物，因为在他的身上，拥有着许许多多的神秘特征，就从他话语之间对华夏各种成语的使用，就能够看的出来，他是一名对华夏认识相当浓厚的人物！

　　几个人一听到这里，瞬间沉默不语，虽然阿红与布莱恩特同奥古斯丁之间没有什么太过于深厚的交情，但几个人毕竟都是一个组织里面的杀手，平常没有少聚会什么的，把酒言欢倒是没有过，但饭局还是有过不少次。

　　奥古斯丁沉默了一阵之后，轻声说道：“面对这样的结局，我心中也很痛苦，但事已至此，就算是我不想面对，也必须要面对，不论如何，大家曾经是一个榜单里面的人物，兄弟算不上，朋友总能说的上把，今天我破一下组织里面杀手的规矩，敬你们一杯。”

　　说罢，奥古斯丁竟然拿出来一瓶小巧的白酒，仰脖给自己灌了一口，顿时有些发懵，但还是忍着这一股酒意，给硬生生的喝了下去。

　　“我可没说我们两个人要领情。”阿红不屑说道，虽然他心中的那跟弦已经悄然弹了一下。

　　虽然他不领情，但一旁的索罗却是欣慰的笑了笑，将奥古斯丁手中的白酒给接了过来，咕咚咕咚给自己灌了好几口，大笑了一阵，说道：“跟着苍龙帮，就是学会了不少东西，都敢喝酒了啊！”

　　索罗已经退出了黑手党一段时间，自然接触过酒这个对于杀手来说比较禁忌的东西。

　　当然，基本上在接触过了之后，他就已经彻底的爱上了这个东西！

　　看到索罗将白酒给递了过来，奥古斯丁憨厚的笑了笑，这样的笑容似乎是与李铁柱学会的，他有些小心的将这一瓶白酒递向了斯坦，后者笑容可掬，将白酒接过来，毫无心机的就喝了两口，随后一脸淡漠的表情，将手中白酒扔向了正面若寒霜的阿红以及布莱恩特。

　　阿红下意识的将白酒给接了过来，随后想要扔掉，但碍于斯坦身上那自己根本就比肩不上的实力，他还是冷静下来，没有扔不过也没有喝，说道：“奥古斯丁，说实话，我对你一点感觉都没有，是一点点的感觉都没有。”

　　奥古斯丁笑而不语，他知道面前的阿红根本就看不上自己，所以也不会要求什么。

　　不过随即阿红却生猛的给自己灌了一口酒，随后又扔给了布莱恩特，后者没有说话，也喝了一大口。

　　“谢谢。”奥古斯丁很真诚的说了这么一句。

　　阿红冷哼一声，随后眼神凛冽的说道：“酒已经喝了，明天我不会手下留情。”

　　“明天打不打还不知道，双方都去东北，自然要做的是先找个能够驻扎的地方。”奥古斯丁微笑道，不过随即就有些汗颜，“怎么感觉这一次的对战，那么像是华夏古时候的战斗呢？”

　　斯坦脸上露出一个清浅的笑意，说道：“没有办法，燕京市不是能随便厮杀的地方，不管对谁来说，都是。”

　　几个人之间的对白言简意赅，很快奥古斯丁就已经离开了这里，等到他已经消失在四人视线的时候，阿红有些担忧的说道：“斯坦前辈，您应该是今天才过来的，应该是作为黑手党明天的秘密武器，为什么要提前露面呢？”

　　“呵呵，你以为在如此强悍的黑手党之下，还有谁能够比肩我们？”斯坦微笑，却有一种寒冷肃杀的感觉似乎是匿藏在他的笑容之中。

　　等到奥古斯丁回到了苍龙帮大楼的时候，这本该沉寂的大楼此时却是灯火通明，许许多多的车辆都在外面停靠，如同是龙盘虎踞一般，奥古斯丁心中一怔，旋即走到最近的洪远宽面前，不解问道：“宽哥，这么早我们就要出发？”

　　“嗯，是啊，青哥的想法一直都是这么出其不意的，我们现在就得去东北咯。”洪远宽的表情凝练出来一个狞笑，轻轻说道。

　　一听到这儿，奥古斯丁赶紧问道：“青哥呢，我要去找他，有事情说。”

　　“在跟周紫月小姐一起。”洪远宽下意识说道，等到奥古斯丁走后，再一次进入到了对精英人员的选拔当中。

　　当奥古斯丁找到了陆云青的时候，后者正一脸幸福的给周紫月交代着以后的事情，他小心翼翼的将陆云青给叫了出来，开门见山说道：“青哥，黑手党又来了新的援军。”

　　“是谁？”陆云青眉头一皱，回头看了一眼周紫月，确定后者没有注意到自己，再一次小声问道，“旧榜单，还是新榜单？”

　　“旧榜单。”奥古斯丁轻轻说道，“是斯坦，排行第七，一个已经五十六岁，但是容颜似乎长生不老的恐怖人物，能力很强，长项就是出神入化的枪技，他的徒弟，就是被嫣姐给伤到了的索罗。”

　　听到这里，陆云青的心中猛地一个咯噔，他凝重的看着奥古斯丁，压低了声音问道：“你怎么知道的，你见过他了？”

　　“嗯，见过。”奥古斯丁点头说道。

　　陆云青深深吸了一口气，对方又来了一个实力雄厚的人物，而明天就已经是前往东北进行最终大战的时候了，对方这样做，无意是要让自己出其不意，可是对方怎么会又找到奥古斯丁？

　　难道说是因为……太过于自信？

　　陆云青有些汗颜的想了想，随后苦笑自语：“看来这一次，是真的已经遇到了麻烦了！”


第876章 狭路相逢

　　当苍龙帮里面终于编排好了队伍之后，浩浩荡荡一行人开始疯魔一般的行进，趁着夜色，前进的速度虽然因为天空那还没有停止的雨而有些迟缓，但好在无人注意，一行人前进的倒也算得上是安全。

　　陆云青坐在一辆普普通通的宾利里面，但并没有入睡，而是认认真真的看着手中的一叠资料，这是陶卓嫣通过了互联网整理下来的关于斯坦的资料，虽然不全，不过有生于无，仅仅是寥寥几段话，就已经看的陆云青心中仓皇无比！

　　上面所写着的文字，字里行间都塑造出来一个身手恐怖的男人！

　　依照陆云青的判断，这个男人的实力，应该在李铁柱之上，尤其是拥有着恐怖的枪技，就更加的让人畏惧，一个索罗，就已经将枪给使用的出神入化，再加上他的师傅，到最后会形成什么样的情况，他实在是有点想象不出。

　　就在他正思考这些的时候，忽然这辆宾利戛然而止！

　　开车的人正是李铁柱，他回头凝重说道：“青哥，是一个陌生人，拿着一把长刀，看样子，是个练家子，不晓得是什么人物。”

　　陆云青心中一怔，旋即打开窗子，小心的看了看，随后苦笑，说道：“真是说曹操曹操就到。”

　　拦截在他们面前的赫然就是那名叫做斯坦的恐怖杀手！

　　为了要避开他们对苍龙帮大队伍的中途拦截，陆云青还是采取了保险一些的方法，分拨前行，尤其是这些个高层，全都是各自行动，开的车或好或坏，不过都还算结实，为的就是能够将伤亡率降低到最低！

　　看来这一次，陆云青猜得不错，对方果然是有中途拦截的意思。

　　不过这并不代表陆云青就害怕他，他轻轻的走下去，看着面前的斯坦，一脸微笑说道：“斯坦前辈，对吧？”

　　“你倒是认识我，奥古斯丁跟你说的？”斯坦微微一怔，随即一脸灿烂的微笑，似乎洋溢出来一股温暖。

　　陆云青点头，不加掩饰。

　　“不怕我？”斯坦说了一个十分自负的话题，当然，他的身手以及那些个胜仗，也让他足够有这个资格来说这三个字。

　　陆云青慵懒的伸了个懒腰，给人一种随时都有可能睡着的感觉，他的语调似乎是很轻松，懒懒道：“我从未真正的害怕过一个人，当然，就算对方是千军万马，我也不会有任何的畏惧。”

　　“好胆气。”斯坦微笑说道。

　　忽然，斯坦继续说道：“想不想知道为什么我会出现在这里？”

　　“自然想，你身为黑手党里面已经足够功成名就的人物，本应该享受那些个属于你的荣耀与欢呼，为什么还要在这里为了他们厮杀？”陆云青将自己脑子里面的疑问全都询问了出来，“你不像是华夏，我们身为被你们经济侵略的国家，自然需要全民皆兵，可你们呢，为什么还要倾巢出动，就算是现在的黑手党本身，也拥有不俗的实力。”

　　斯坦脸上的微笑似乎永远都不会掉落下来一样，他的声音继续保持着一股绵柔的感觉，说道：“陆云青，你果然同奥古斯丁形容的一样，对事情关键的把握一语中的，我现在确实可以在我的世界里面享受属于我的那些个荣耀，不过我也必须要跟你说一句，对我来说，现在的黑手党是必须要胜出的，因为这个帮派里面有着太多老一辈人物的心血，你不能够理解一个帮派在拥有了那么多疯狂胜利之后，猛然间失败从而掉出豪门行列的痛楚，这是在捍卫老一辈人物的荣耀，是身为我这个地位的人物，必须要去做的事情！”

　　“原来如此。”陆云青点点头，“很想知道一下你的过去，为什么会对这个帮派有这么高的执着力？”

　　“很简单，小的时候我曾经是罗马那个富饶的城市里面最底层的一个人物，没有饭吃，没有衣穿，我每天都在街头要饭，跟流浪狗抢睡觉的地盘和食物，我什么苦都已经吃过，后来就去了黑拳市场里面打黑拳，每天那么拼命只是为了第二天能够活下去，后来遇到了黑手党的上一任教父，他看中了我身上的潜质，送我进了黑手党，让我有资格成为一名杀手，再到了后来，我也有了自己的弟子，这样的人生，本来已经辉煌至极，不过我不能做什么都不懂的白眼狼，他们投我以桃，我必须要报之以李。”无所谓怨天尤人也无所谓愤世嫉俗，斯坦的语气已经淡然到了仿佛在说一个平平淡淡毫不跌宕的故事一样，做了杀手这么多年，他早就已经对这个世界感觉到了一股平静，那实在淡泊的心境里面所寻找的一个制衡点。

　　显然，这个斯坦是一名拥有先天性天赋的人物，让人敬畏的是，他从来就没有浪费过自己的丝毫天分，而是付出了比起常人来要多一百倍的努力，才能够拥有如此恐怖的成长速度，若非如此，这样的人，就算是天赋再高，也没有办法能够登上杀手的神坛，奥古斯丁曾经说过，意大利黑手党的上一份杀手榜单，里面的每个人都是绝对的杀神！

　　轻轻一抖身上穿着的高贵衣服，斯坦眼睛轻轻眯起，说道：“今天对你的阻拦，不是因为别的，而是想要让你明白，这个世界上面，不止是你陆云青拥有着可怖威力，也不止是你陆云青，能够以一人之力撼动多名高手！”

　　陆云青轻笑道：“你要如何？”

　　“要战！”斯坦的声音充满了凝练的声音，顿时让陆云青的心神一抖，随即他手中的那一把长刀就已经悍然刺了过来，“今天，我不用枪！”

　　从对方的眼神里面，陆云青似乎能够看的出来，这个男人似乎目的单纯的是想要跟自己对决，而非是要与自己厮杀，他的心中莫名的怪异起来，没有与斯坦酣战，而是躲开了他这凶悍的一击，站稳之后凝重问道：“你是什么意思，难道说你们不是成批的将我们拦截在外？”

　　“不是啊，黑手党没有你想象中的那么黑，做的不过也是在今天晚上就已经出动东北而已，我要做的就单单是要杀了你，出于自身的自负，仅此而已。”斯坦的声音毅然决然，似乎有一种必死的决心蕴藏在里面！

　　陆云青看着他，心中敬畏不已，他终于明白，这个家伙除了拥有相当伟岸的集体感，还是一名彻彻底底的武痴！

　　面对这种人，他没有不战的理由！

　　他上前踏了一步，手中接过一旁李铁柱扔过来的锋锐砍山刀，手中一声铿锵，就已经成就了这砍山刀在黑道上面之所以口碑如此之高的理由！

　　在他的手中，这刀，俨然已经成为了刀中圣品！

　　砍山刀一出，霸道而惨烈的气势一往无前，他身上那敛而不发的杀气终于在凶器的牵引之下，彻底的爆发出来！

　　身穿黑色紧身皮衣，此时陆云青简直就是一名穿梭在黑夜之中的超绝杀神，他的动作拥有一股让人难以逼视的恐怖幅度，随后，就连他的双脚，都已经完全的腾跃在了空中，似乎对于他来说，只要天空才是他真正的极限！

　　“好一把锋锐的刀！”斯坦夸赞了一声，随后将自己手中的刀给扬了出来，他手中的刀亦不是什么神兵，只是一把临时拼凑过来的兵器，花了没有多少钱，在街边的店里面买到了一把刀，连刀刃都还没有，但凭借着他身上那霸道的气息，竟然也凭空给这刀添染上了许多恐怖的威力！

　　这就是高手的能力！

　　虽然那些个小说上面写着的什么拈花为剑，草木成兵之类的东西太过于玄乎，但是对于现实当中那些个真正的高手来说，他们的的确确能够通过普通的兵器就营造出来空前威猛的实力！

　　高手不因兵器而狂傲，但兵器却能够因为高手而成名！

　　能够成就兵器的人物，才能够站在杀神的位置上，藐视众生！

　　显然，陆云青与意大利上一任杀手榜单高居第七的斯坦，都是这样的高手！

　　陆云青招招夺命，手中那霸道无比的砍山刀，似乎比起当年在燕京市里面叱咤风云多载的孙天睿来，还要凶悍很多，刀尖锋芒刺痛人的瞳孔，夹杂着狂烈的风暴而来，速度极快，划破了空气带起的尖锐声音制造出来极大的精神压迫。

　　李铁柱不过是在一旁观战，竟然都感觉到了一种难以忍受的精神压力！

　　这绝对是难以忍受的！

　　也正是这一点，能够从侧面反映出来斯坦在这么多年里面，已经完全超越了李铁柱这个级别的高手，他那纤长而狐媚的眼睛微微闪动，隐藏在巨大风衣里面的双脚轻缓移动，诡异莫名，那些个闪躲腾挪的动作姿态，竟然就连陆云青看到了之后，都感觉到了一种压力。

　　此时，为了呼应两个人在天地之间这威猛的天地一斗，似乎又下起了淅淅沥沥的雨，李铁柱看了良久，不由得说了一句：“狭路相逢，勇者胜啊！”

　　除了，勇者，需要更多的自然，还是杀神身上那一击必杀的能力和决心！

　　高手之间的差距，往往就只在毫厘之间。


第877章 战斗机器

　　陆云青手中那一把泛着凛冽杀意的狂刀，已经在空中交织出来许许多多令人目不暇接的刀花，一声声清脆的纲鸣声音响彻周围，李铁柱的眼神如炬，直勾勾的看着正激斗在一起得两个人，就等待着其中斯坦的些许差错，到时候自己能够斜插一脚进去，将对方凶残击毙！

　　不过这样的想法，毕竟只不过是一个臆想而已。

　　李铁柱很快就已经发现，两个人的对战，几乎真的是势均力敌的战斗，自己与陆云青之间没有进行过什么配合，尽管两个人知根知底，但一旦配合起来无法产生令人欣喜的化学反应，反而会越帮越忙，也正是因为这样，他始终都在外面徘徊，不敢随意冲杀进去。

　　两个人的战斗已经逐渐的进入到了白热化的程度。

　　周围许多过往的车辆纷纷停下，看看这两道在夜幕里面掀起一阵腥风血雨的人，但随即他们就赶忙离开，毕竟这样的镜头，还是少看为好，看多了夜晚做恶梦也就罢了，最让他们害怕的是，一旦产生误伤的话，那就惨了！

　　斯坦的身手要远远超乎陆云青的想象，在陶卓嫣给他的那一份资料里面，也只不过是记录了斯坦在枪技上面的造诣高强，完全没有提过他在用刀上面，竟然也是如此的出神入化真入化境！一阵阵眼花缭乱的刀光之后，陆云青逐步后退，他是要以退为进，再做打算，对方的攻势如行云流水，一发而不可收拾，似乎只是屈指一弹之间，就能够轻松如意的将自己的招数给巧妙化解，虽然与太极上面讲的圆润一统还是有不少的距离，但这样的刀技，已经足够让陆云青惊恐莫名了！

　　这种面对着强大生死悬而一线的刺激让陆云青胸腔里面的那些个雄性荷尔蒙全都激发了出来，脉搏加速，心脏内挤压出来的血液已经疯狂的灌输进了他的身体四处，高速运动的身体此时消耗的能量巨大的惊人，不过也正是因为这疯魔一般的体力消耗，让陆云青的头脑反而越发的清醒，身体越来越沸腾和激动，这种沸腾和激动让他在运动战里面逐渐的捞到了不少的经验，甚至，他已经感觉到在自己的胸腔里面，有个声音在愤怒的大喊咆哮，让他战意满溢！

　　陆云青，从重生之前的苍龙，到之后建立了苍龙帮，就一直是一名战斗机器，这样的身份从来都没有变幻过！

　　虽能够让陆云青逐渐感觉到自己的强大，但斯坦却意外的发现，对方的身体不仅仅没有半点迟钝，反而在这个几个后退里面，逐渐的硬朗凶狠了起来，他清晰的感受到了陆云青身上的变化，嘴角的笑容越发的清浅，到了后来已经消失不见，这样年轻的激情何尝没有在他的身上出现过呢，现在看来，当初那样的热血似乎还是很怀念！

　　斯坦第一次将自己的全身心都投入到了厮杀里面，他似乎已经放弃了自己身为一名杀手的职责和天职，逐渐将手段放到了拼杀而不是攻杀上面，这两个词汇所代表的境界有着天壤之别，前者有一股绝处逢生的感觉，而后者则是将自己的一切都赌注进去，无论如何都要将对方给凶狠杀掉！

　　在作为杀手之后，他的手段越发的精细，渐渐忘掉了这种原始的拼杀，出招，收招，再出招，似乎每一招之内，都灌输了他强大的肌肉力量和精神力量！

　　越战越块，越战越勇，两条身影在这漆黑的环境之中不断的穿穿梭梭，再没有什么兵器交接的声音，甚至与这样的战斗更多的是破空声音，忽忽的爆裂声证明了两个人之间的攻击和防守是有多么的牟利和强大。

　　李铁柱双眼冒光，对方的动作已经快的让他有些捕捉不清，但他还是在用心的去寻找，他知道即便是观战，也是一个相当宝贵的经历，这就好比与课堂上面面对一道非常难以讲解的题目，以至于老师也只到了能够意会无法言传的地步，最终选取的方式自然就是先当着所有人的面来演示一遍，随后学生们能够理解多少，那就要去看学生们自己的理解能力了！

　　这样的做法，俨然是一个比拼学生领悟力的事情！

　　而此时的李铁柱，也在耗费着自己全部的领悟力，用心的看着这一切，好像此时，在他的世界里面，周围的一切都已经变化的不重要，他只能够清晰的看到两条不断交接的影子，还有那忽忽的风声，其他的树木车辆或者是偶尔停留下来掏出手机偷拍的过往行人都已经形同虚设，成为了一个个的雕塑！

　　事实上，此时的李铁柱更加像是一个雕塑。

　　渐渐，他已经从陆云青的刀之中读到了两个字，霸道，而从对方斯坦的刀之中读到了两个字，诡谲。

　　这四个字，两个词，代表的是完全不一样的两种极端风格，却都能够演化成为如此恐怖犀利的招数，李铁柱的神色已经逐渐的绽放光芒，如获至宝，双手都跟随着不断的游动，似乎是在利用自己眼观鼻鼻观心的能力，学习对方那一招一式环环相扣的刀法！

　　关系暧昧的三个人，此时已经快要进入了巅峰状态，陆云青冷喝一声，手中的砍山刀似乎能够感受到他的狂沛战意，刀身尖鸣而轻微颤抖，一往无前，有去无回！这便是他用刀的精髓！

　　一直都看似漫不经心的斯坦这个时候终于爆发出来了自己那狂猛的威力，面对着即便是强悍如同陆云青这样的人也不必再有任何一点掉以轻心的理由。

　　无论如何，这样的一个武痴都是值得陆云青去用心尊敬的！

　　双方此时都已经脚贴地面，紧密滑行一般，瞬间身体就已经矮了一截，不过打斗的速度更加飞快，脚上的动作一旦减少，那手中的动作就势必要增多起来，凶狠莫名的刀在一点一点的交撞下面，早就已经不知道多了多少个齿痕碎痕，但陆云青的身体还在步步紧逼，他已经过了那个以退为进的地步，此时全力冲刺不留余力，在一阵加速猛冲之后，高高的跃起，手中的砍山刀凶狠的直劈了下来，而对方用刀生生的挡了一下，但还是吃亏在了刀的质量上面，叮当一声，斯坦手中的长刀就已经化作了两段，不过他的反应也快，瞬间就用双手将陆云青的刀给凶狠夹住，硬生生的挡住了对方的攻势！

　　这一幕诡异被定格，短短一瞬，却让人呼吸凝滞！

　　整个空气都似乎被凝滞了起来，陆云青手中的刀柄翻转，刀身瞬时就自然的扭转了过来，他的意图是要削断对方的手骨筋脉。

　　华夏砍山刀的尊严，绝对不容许任何认得侵犯亵渎！

　　斯坦紧紧的夹住手中的刀身，没有半点妥协的余地。

　　出乎意料的一幕出现，这柄早就已经损坏的不堪入目的砍山刀竟在两种沛然狂放的力道之下，以一种生硬的弧度扭曲过去，如同是一颗诡异的螺丝一样，清亮的光芒在黑漆的夜幕之下闪亮出来冷冽的光华，闪耀而夺目，陆云青面色如水，战意勃发。

　　斯坦的眼神里面出现了罕见的一抹凝重。

　　他似乎已经注意到了这战无不胜的陆云青，何况在他们不远处的地方，还有一名手持多种武器的李铁柱，一旦那个彪悍的大个子也出招的话，就算是斯坦已经问鼎意大利杀手之王，他也没有任何能够生还的可能。

　　即便是有，那也是万中无一的几率。

　　斯坦似乎已经不再想要为自己保留什么，单手猛地一震，一股沛然的力道直接就冲了过去，让陆云青有些按捺不住，后者在空中几个腾转翻移，随后落地，双脚一弹，意图明显，再战！

　　抡圆了双臂，此时的陆云青像极了霸道匹悍的李铁柱，后者似乎也已经注意到了这一点，脸上的表情十分错愕挣扎，随后就已经灿烂的笑了出来，他发现陆云青的招数似乎已经逐渐的像大圆满的方向进发！

　　这是何等厉害的境界！

　　他想象不到，但他会努力的去追，因为在苍龙帮里面，除了那个青龙陆长生，还有他李铁柱，一直以来都将陆云青当作是自己进步的模版，疯狂的向着前面奔跑着，从未停息过。

　　就在此时，陆云青身上那紧紧包裹着的皮衣猛然就发出了一声撕裂的刺耳声响，是如何沛然的力道才能让如此坚韧的皮质战衣成为战斗底下的可悲角色？

　　陆云青眼神凌厉，如果是换做寻常人，此时的他双脚坠地估计就没有办法再弹跳起来了，不过陆云青的运动能力还有身体的协调性，已经足够让他在老化的斯坦面前耀武扬威，他这一脚毫无保留，与斯坦的身体猛然相撞，硬碰硬的交撞在了一起，毫无疑问，两个人的身体都已经在顷刻之间倒飞了出去，爆发出来的那强悍力道让斯坦这样的人物都在空中险些把握不住平衡，而陆云青的身体则是倒飞了出去，强悍到不似人类的他撞到了一颗碗口大小的树干之后在一片水雾之中又执着的站了起来。

　　虽然狼狈，但是就连斯坦都没有办法去否认陆云青的强大！

　　将酸麻的身体打了几个哆嗦之后，斯坦此时竟然已经恢复了一开始那魅惑的样子，李铁柱看到这一幕，已经彻底的惊呆，对方接受了那样强有力的一脚之后，竟然还能够恢复如初，这是怎样的抗击打能力？

　　在意大利，不会像是华夏这样，有着八极拳太极拳形意拳等等各种各样眼花缭乱的古典拳法等着你去继承，也不会像是日本韩国那样，有着柔道空手道跆拳道等一切搏击术来进行训练，他们依靠的就是拳击，那个必须要学会先挨揍才能够揍人的恐怖拳法。

　　或许是因为这一点，让此时的斯坦真真正正的感受到了拳击训练的一些好处，他脸上锋芒毕露，那招牌一样的邪魅笑容已经消失不见，取而代之的是完全凝重的神色，让陆云青乍一看到了之后都不由得想要婉转叹息一声。

　　这样的人，就算是到了五十岁六十岁，依然是个巅峰般的存在，因为他本身就是一个战斗机器！

　　两架杀人机器的对战，究竟孰优孰劣，李铁柱心中根本就没有底，他只知道这样的战斗，就连已经见惯了风雨伤亡的他，看到了之后，都难免要惊为天人！


第878章 青龙一枪

　　从水雾里面站立起来的陆云青没有丝毫的停顿，他依旧保持着自己猛冲前进的势头，眼睛里面赫然都是血腥的杀意，第三次气势磅礴的冲锋比起前两次来要更加有力道和冲击力，而这一次，斯坦完全将他视作了一个能够让自己尽全力出手的对手！

　　从小就在苍龙的上一世记忆里面训练，再加上这一辈子的种种厮杀，让陆云青比起谁来都要明白，人体的那些个部位在受到了重创的时候根据攻击的力道大小不同所表现出来的症状变化，虽然斯坦能够掩饰的很好，但他还是从对方那看似是泄劲一样的颤动底下看到了一丝诡异的状况。

　　对方受伤了！

　　于是，接下来陆云青的攻击重点就已经完全的放到了对方那结实的胸膛上面。

　　而斯坦也显然是注意到了这一点，他的身体不间断的后退，很努力的保护着自己的胸膛，面对陆云青那无穷无尽一般的战斗，不管是谁都难免会有种心悸的感觉，最让斯坦感觉到惊恐的就是，面前的陆云青没有半点后退的意思，反而越战越勇，在最后的这几个关头之后，都能够发挥出来让自己不由为之侧目的力量，这让他越发的痛楚！

　　“青哥，要不要新的砍山刀？”李铁柱这个时候大声叫道，陆云青却是摇了摇头，并不将李铁柱话放在心中，随即他的动作更加的凶狠，简直就如同是猛虎出笼一样，不断的前进前进，没有丝毫的停顿！

　　没有了砍山刀，陆云青反而越战越勇，其实在他的心中，这倒是真正让他感觉到欣喜的事情，因为对于他来说，他的身体就是他自己本身最厉害的兵器，要是有了砍山刀，反而是一个让他倍感拘束的事情，他的嘴角勾勒出来一个浅淡的笑容，对方既然已经受伤，自己战胜的几率就要更大，他比起谁来都要明白这一点，所以他现在没有半点的体力损耗，反而更加的凶狠莫辩！

　　又是连环相扣的几脚，此时的陆云青已经将自己的身手完完全全的升华到了一个巅峰的状态，就连一旁对他无比熟悉的李铁柱，都已经看的明白过来，这时候的陆云青，简直就是一个怪物，一个什么都不知道只知道要打架要杀人的怪物而已！

　　收回这几脚之后，陆云青的身体再一次洞然出去，斯坦的面相已经多了不少凝重的神色，他似乎是第一次被别人给逼到如此狼狈的角色之中，他的身体在不断地后退，双手变换招式倒是很快，不过依旧没有办法阻挡到这样沛莫能御的陆云青，后者如同是战神一般的身手，让身为意大利上一任排行榜单第七名的他，都不由自主的被吓到了！

　　陆云青一脚之间，就将他的身体给轰然踢了出去，后者在空中转了几个花，随后径直落地，眼神一凌，如果是换做了平常人，这个时候要做的第一件事，估计就是要后退几步，卸去脚上承载住的那沛然的力道，不够对于他来说，此时已经没有什么半点留有力量的必要，他只是在触地的那一瞬间，就猛地一弹，再一次冲刺出去，此时的斯坦，也已经进入了一个让李铁柱惊恐莫名的境界！

　　斯坦已经注意到了陆云青将自己的攻击重点放在了自己的胸膛上面，所以他在尽可能让自己的力量在最大限度的释放的时候，也在拼命得保护着自己的胸膛，这时候的他，已经完完全全的成为了一头猛兽！

　　双方那都没有任何留手的对战，已经让战斗逐渐的占据了一个最高的制衡点！

　　李铁柱看的眼花缭乱，此时的他，彻底被双方那凶悍的招数给惊呆，身体不断的颤抖，似乎已经感受了一种让他本身都有些兴奋的热血！

　　只见陆云青抡圆了胳膊，一个肘击，这是军体拳里面最简单的一种方法，不过在对付意大利杀手的时候，却有一种让人意想不到的好处，那就是对方根本就想不到陆云青这简单的招数底下究竟是蕴藏了如何大的杀机！

　　大巧不工，往往就是这个道理。

　　完美的肘击！

　　只是一瞬间的功夫，斯坦的身体就已经凶狠的倒飞了出去，似乎已经没有什么站起来的勇气，李铁柱嗷嚎了一声，兴奋不已，钻进了那一辆性能相当不错的宾利之中，疯狂的启动车辆，向着已经倒下来的斯坦凶狠的碾压了过去，只不过让他意外的是，尽管这样，但斯坦还是在宾利已经快要逼近身体的时候，猛地就站了起来，随后躲闪过去。

　　“怎么可能！”李铁柱一脸惊讶，但他已经看到了前方正对着自己招手的陆云青，心中明白对方的意思，赶紧驾车周转了过去，陆云青以一个诡异的角度从开着的车窗钻了进去，随后大声说道，“靠边，让长生来！”

　　李铁柱心中一愣，旋即抬头一看，豁然开朗，就在他们的身前，青龙陆长生正一脸凝重的看着这个方向，他的目标当然是自己车后还能够正常前进的斯坦，李铁柱的嘴角勾动出来一个诡异的笑容，随即就已经反应了过来，将宾利疯狂的靠近了街道的旁边，几乎都已经与街道两旁的护栏相互持平，这样的车技，说是出神入化也绝对不为过！

　　而伴随着李铁柱的疯狂车技，陆长生的视野逐渐被打开，他已经将自己的龙眼狙击枪给高高的举了起来，手中的龙眼，似乎是一个即将要掠夺他人生命的恐怖死神！

　　在陆长生的面前，没有任何一个人能够逃脱他的龙眼狙击！

　　就算是曾经凶悍无比的布莱恩特，号称金刚不败，不也在他的手中尝到了不小的苦头？

　　陆长生终于扣动了扳机，没有想象之中的恢宏弹雨，有的只是悄然无声的恐怖杀意，陆云青眉头一皱，随后就赶紧回头，不过就在这一瞬间的功夫，他就已经彻底的惊呆。

　　不管是在世界哪个地方，总有一些个让人匪夷所思的技巧存在，例如日本的忍术，华夏的戏法，以及欧美的魔术！

　　这三种神秘的技巧，无时无刻都在透露着一股让人难以置信的气息！

　　在陆云青的视野里面，斯坦不过是拿出了一个巨大的黑色布幕，将自己的身体给掩盖在了其中，随后当陆长生开枪的时候，那布幕就已经被打透，只是当布幕掉落下来的时候，斯坦的身体却已经消失不见了！

　　“不是把，这样都行？”李铁柱惊诧道，他回头看了看，差一点就没有撞在面前的护栏上面。

　　两个人赶紧下车，只是却依旧找不到斯坦的身影，对方就如同是凭空消失了一样，不论自己如何的寻找，都完全找不到半点的蛛丝马迹，陆云青的心中苦笑不已，而陆长生则更是懊恼的可怜，一脸沮丧的神情走了过来，抬头说道：“青哥，这可怎么办？”

　　“没事，他已经受伤了，那只是一个魔术，又不是什么神术，你还担心他能够跑得过子弹？”陆云青好笑说道，“不过刚才你那三颗子弹，我估计他也就只不过是中了一颗。”

　　“青哥，你说刚才小长生竟然发射了三颗子弹？”李铁柱不解问道，虽然他的枪技也已经到了一个出神入化的状态，不过他玩的却不是狙击，而是手枪与华丽丽的冲锋枪，对于他来说，狙击枪的强大后座实在是让人难以承受！

　　陆长生似乎也是惊愕不已，看着陆云青这洞悉一切的眼神，不解问道：“青哥，你是怎么听出来我发射了三颗子弹的，我可是安装了消音器的。”

　　陆云青微微一笑，脸上神秘的气息越加的让两个人搞不懂，等到两个人终于已经快要按捺不住的时候，他终于一语道破天机，说道：“当然是凭借我的耳朵，难道你以为我能够看的到你发射出去的子弹，以后这样的用枪方法不要随随便便使用了知道了没有？”

　　“为什么？”陆长生有些不快的说道。

　　李铁柱也是一脸的不解。

　　陆云青的脸上出现了一抹淡漠，甚至来说，越发的严肃，他的声音都已经变化的肃然了起来，说道：“连发三枪，尤其是对于狙击枪这样的高后坐力枪械，对于你来说是根本就承受不了的，你用的是憋气的方法吧，在那一瞬间，利用自己强有力的肌肉将整个枪械都给固定住，就能够在那一瞬间连发三枪，只不过我告诉你陆长生，虽然这样的方法看上去很不错，但你假如长久使用的话，难免会造成你肌肉的不适，很有可能会产生短暂的抽搐，一旦如此的话，你的身体就要完了！”

　　“我……”陆长生似乎有些执拗的说道，“我已经很控制的使用这一招了，以后一直都不能够使用了吗？”

　　“当然了，假如你将这一招当作是你最厉害的杀手锏的话，以后我就不要让你使用枪械了，更不用说这把龙眼，这把狙击枪不同于别的枪械，他所拥有的强悍杀伤力和后座力，身为主人的你，难道还不知道？”陆云青凛然说道，眼神里面的精芒瞬间暴涨，让一旁的李铁柱都有些战战兢兢。

　　陆长生沉默了，看了他很久，终于还是败下阵来，为难说道：“那好吧，以后我不用这一招了。”

　　“你先告诉我，你有没有产生过肌肉的抽搐，或者是短暂的麻痹？”陆云青的神情严肃，似乎有一股毋庸置疑的眼色在里面蔓延。

　　陆长生先是摇摇头，随后又一脸无奈的点点头，说道：“有。”

　　“那不就完了，以后绝对不可以再使用这一招了，知不知道？”陆云青的神情很严厉，让陆长生没有办法反驳。

　　一旁的李铁柱也开始添油加醋的说道：“青哥说的没错，既然你都已经知道了这一招的危害，就绝对不要再使用了，对于青哥来说，你的能力已经相当不错，但要是你因为追求无上的力量而搞坏自己的身体的话，我们都不会原谅你！”

　　“在苍龙帮里面，你见过任何一个人会使用泰拳的吗？”陆云青继续不厌烦的摆事实讲道理，“对于我的兄弟们来说，只有他们安安全全的，才是硬道理，假如一个个的都开始研究怎样才能够让自己的力量越发的强悍，而不要自己的身体状况的话，我绝对不会绕了你们！”

　　陆长生这时候终于已经想明白过来，凝重说道：“我明白了青哥，这一招，以后绝对不会出现在我的身上！”

　　“嗯，那就好，我们走吧！”

　　等这一辆宾利再一次消失在静谧的夜空的时候，忽然在他们身后的一棵巨大树木之下，多了一个满身冷汗的身影，如果陆云青他们几个都在这里的话，肯定会大吃一惊，甚至会恨不得杀之而后快！

　　此人赫然正是在陆云青的手中受了不小伤害的斯坦！

　　他的眼睛里面似乎在张扬着一股股的凶悍，看着已经走远了的宾利，恶狠狠的说了一句：“陆云青，我记住你们了，竟然让我吃了这么大的亏！”

　　斯坦的身体上面已经流淌出来了不少的血液，滴滴答答，全都掉落在了地上！

　　此时的他，竟然真的已经受了不小的伤害！

　　不过就连斯坦自己都不知道，让他受了如此重伤的人，竟然是一名使用离奇枪法的少年，对方在那瞬息之内发射出来的三连发子弹，应该就是将黑手党金刚不败布莱恩特给打成了重伤的那个神秘少年！

　　斯坦的嘴角不由自主的勾勒出来一个冷冽的笑容：“哼哼，苍龙帮里面可真的是藏龙卧虎啊！”

　　随后他凌厉转身，完全消失在了静谧的夜空里面！

　　次日一大清早，陆云青已经先很多人来到了东北沈阳，这里的天气比起燕京市来要好上很多，陆云青的心情比起在燕京市的时候也要好了很多，他看着这里的一切，十足的伸了个懒腰，说道：“有个好天气，看来这一次胜利的希望要大很多了！”

　　站在他身边的李铁柱与陆长生两个人都一脸灿烂的笑容，尤其是陆云青，嘿嘿笑道：“青哥，你说我们这一次能够在几天之内，将对方给拿下？”

　　“笨蛋，打个架，难道还会持续很多天？”李铁柱不屑说道，满脸的杀气，“当然一天就没问题了！”

　　陆云青笑而不语，但是他心中却也有一个声音在不断的喊叫：“没那么简单！”


第879章 引爆刺首战

　　在这个热兵器横行的年代，纯粹冷兵器的对决已经沦落到了在影视剧中苦苦挣扎寻求生存的地步。

　　陆陆续续的，当苍龙帮的所有人都已经来到沈阳的时候，陆云青几乎已经在这里百无聊赖了很长一段时间，不过他还是多留了一个心眼，与这里的政府已经打好了关系，让这里大大小小的宾馆说什么都要将那些个前来住宿的黑手党成员也就是所谓的意大利人全都拒之门外，一开始政府自然是有些为难，不过当陆云青说白自己是苍龙帮的老大，而对方的黑手党正是要与自己进行最后一次拼杀的时候，他们全都三缄其口了，无论如何都要将那些个意大利人给拦截下来！

　　毕竟没有人会跟自己的生命过不去！

　　而等到陶卓嫣一行人到来的时候，陆云青、李铁柱、陆长生三个人几乎已经等的要发霉了，不过他们倒是有地方待，那就是早先东北苍龙帮的大楼，那已经被黑手党的人给彻底覆灭，但大楼尚在，而且毕竟是黑手党的地盘，根本就不会有人敢要将这个大楼给接手过去，时间一长，这个大楼就已经被静置在这儿，被这些个燕京市前来的苍龙帮成员给凶悍的霸占了过去！

　　甫一走进了大楼之中，陆云青就已经感受到了一股苍凉的气息，周围阴风阵阵，似乎还能够看到昔日这里那令人动容的场景，每个人都在奔波，每个人都在忙碌，忽然，陆云青想起来了已经身在地狱的乔八指，他的心中顿时就多了一股苍凉之意，苦笑不已。

　　“青哥，你笑什么呢，笑的这么苦涩？”陆长生在一旁不解问道，他不知道这里的由来，自然根本就感觉不出来什么。

　　陆云青低头看了看他这一脸难得单纯的表情，微笑说道：“没事，只是因为看到这里，有点唏嘘感慨，你知道这里曾经是什么地方吗？”

　　“什么地方？这里不就是东北的苍龙帮大楼吗？”陆长生说道，随即就已经明白过来，一脸的遗憾，“我明白了，青哥，你是在为那些个已经消失在这个世界上的兄弟们而感觉到痛心是不是？”

　　陆云青点点头，缅怀说道：“除了他们之外，还有乔八指，你可能不知道，对于这个苍龙帮来说，他的意义很重大，因为他的前身是东北帮，也就是乔八指所带领的那个帮派，所以说我的心里有点感慨。”

　　“竟然是乔八指，这一点我倒是没有想到。”陆长生惊呼一声，随后继续追问，“青哥，既然是以前的敌人，那为什么还要在这里缅怀他们呢？”

　　对于小小的陆长生来说，敌人就是敌人，一刀杀之便可，没有什么其他的感情寄托可言！

　　不过陆云青却是不这么想，对他来说，敌人就是自己的朋友，因为只有敌人才能够让自己看到自己的很多弱点，只有敌人才能够让自己在磨练之中不断的成长，所以，陆云青的心中一直都信奉着这么一句话，敌人就是自己的朋友，而敌人的敌人，就是自己的兄弟！

　　他微微一笑，拍了拍陆长生的肩膀：“长生，你以后就会明白这一点了。”

　　陆长生点头，说道：“嗯，我知道了。”

　　这个时候，陶卓嫣已经走了过来，在手机上面搜索了一阵，指点给陆云青看，说道：“青哥，你看看，这里就是我们即将要去大战的战场。”

　　陆云青顿时就来了兴致，将手机给接了过来，凝重看去，不得不说，陶卓嫣对战争的把握相当的敏锐，这个战场的位置选的相当不错，周围靠近沈阳的上木场王家湾，虽然一开始这里有不少的工业基地，只是后来却因为要保护这一条河流，不得不将那些个工业基地都改迁到别的地方，以至于这里如今已经成为了一个人烟罕至的地方，作为战场来说，是最为不错的，起码没有无辜的普通人会过来！

　　“卓嫣，挑的地方不错，奖励一个！”因为身旁只不过是有一个陆长生，陆云青根本就没有半点要掩盖什么的意思，直接就凑上去，在陶卓嫣的脸蛋上面吧嗒了一口，后者的脸顿时就红润一片，到目前为之，陶卓嫣依旧保持着自己身为一名杀手的本质，从来都不体现出来多么风姿绰约的一面。

　　陆云青嘿嘿的看着他，当然一旁的陆长生也已经明白过来，人小鬼大的坏笑了一下，随后就已经离开。

　　这间卧室里面不过只剩下了陆云青与陶卓嫣两个人，陆云青就更加的放肆起来，对于他来说，陶卓嫣永远都拥有一种让他难以回避的美丽，后者那结实性感的大腿，以及那高耸的双峰，都是陆云青梦牵魂绕的温柔乡。

　　他在陶卓嫣身上上下其手好长一段时间，终于让陶卓嫣渐渐的支撑不住，落荒而逃，至于给陆云青的理由，则是好笑的‘青哥，我头发有点疼’。

　　无奈之下，没有了美女的陆云青，则是更加的百无聊赖，似乎对于他来说，每一次疯狂的大战前夕，都会让他感觉到一阵阵难以置信的空虚，忽然他想起一事，拿出手机，搜索到赵清荷的电话号码，直接就给对方发送过去自己挑选好了的地址，后者回复的倒是很快，不过内容也让陆云青好笑不已。

　　“陆云青，我说你也太不厚道了，今天你不打也就算了，为什么让我们这么多人都在外面留宿，整个沈阳的宾馆都不收留我们，你究竟是什么意思？”

　　看到这条短信的时候，陆云青已经在床上笑的翻来覆去，随后，他在键盘上面手指如飞，说道：“姨啊，你要明白，你们黑手党的能力比起我的苍龙帮，要高出太多太多，要是我再不用点阴暗的招数，是不是就有点说不过去了？”

　　赵清荷回复短信的时间依然小的可怜，只是短暂的四秒中，几乎陆云青刚刚停息下来心中的笑意，手中的手机就已经疯狂的震动了起来，而对方这一次发送过来的短信内容则让他笑的更加疯魔。

　　“你耍赖！”

　　“对，我就是耍赖！对了，姨，其实我一直都想要问你一句，都已经到了大战前夕，难道我们都不能够再考虑考虑，也许有不用产生伤亡的方法。”

　　“这个要考虑的可不是我，而是你，只要你能够同意加入我们黑手党，不仅仅有云儿，说不定若干年的以后，这个黑手党都是你的！”

　　陆云青的眉头一皱，凝重的在上面写下了几个字：“对不起，我不能够对兄弟们不负责。”

　　“那就没什么办法了。”赵清荷无奈的语气让陆云青意识到这一次大战的不可避免，不过对方的要求确实是苛刻的厉害，他没有半点要罢战的意思！

　　等到陆云青几乎已经昏昏欲睡的时候，对方忽然又发送过来一条短信，让陆云青看到了之后，却差一点没有要去把对方给按到下来圈圈叉叉个七八百遍的想法：“大战临近，最后一个安稳觉了，晚安！”

　　不过既然已经醒了过来，陆云青索性开始思索起来对敌的战略，他找来李铁柱，对后者说道：“铁柱，你抓紧派廖锦松他们去一趟战场，一方面考察地形，一方面也要打他们一个措手不及，不过记住，不要恋战，尤其是劲松，他是大将。”

　　李铁柱明白陆云青的意思，凝重点头，忽然他又问道：“青哥，要不要带着我们的引爆刺？”

　　“引爆刺？”听到这个称呼，陆云青难免就想起来莫永泰那个超级变态竟然能够研究出来这么牛逼的爆炸武器，嘴角勾勒出来一个匹悍的微笑，点头道，“好，就带着这个引爆刺去，炸死他们！”

　　“是！”李铁柱转身离开，在转身的那一刹那之间，心中就已经隐隐期待起来，这个引爆刺在战场上面究竟是会引起多么轰动的效果？

　　黑手党杀手部队无论是单兵素质还是团队素质都卓越到让人惊叹，或许在整体能力上比起苍龙帮这样拥有跻身于华夏首位的团体还有差距，但这并不代表杀手部队会很差。

　　相反，任何与这支部队交过手的人永远都不会在想要有第二次的经历，实质上他们也没有机会了，因为这支部队从来都是一击必杀！

　　这代表着在这支部队手下存活的几率是恐怖的零，这样的记录就算是陆云青的苍龙帮都绝对没有多大的可能能够保持住，甚至来说，在黑手党的历史上面，都绝对没有出现过这样的前例！

　　而贯穿于每一名杀手部队成员精神意志中的只有一个字，那便是奴。

　　对于每个杀手部队成员而言，奴性是他们在这个帮派里面立足的唯一一个思想准则，每十年都会有一次的杀手榜单，则是让他们能够在这个奴性里面冲刺出来的一次证明，这一次的杀手榜单更新时间已经临近，所以这一场大战，对于黑手党来说还有着不同的意义！

　　这是那些个在杀手部队里面有志要进入到杀手榜单之中的人，所必须要做出的一次证明！对他们自身实力的证明！


第880章 廖锦松的埋伏

　　三月时节的冷月如同一汪冰泉斜挂在半空，冷月周围晕开了一层冰冷的淡漠，淡黄色的光芒散散地将大地包裹起来，光明随着太阳一起退居幕后，死神站在月光之上对黑暗狞笑，而死亡便是他在罪恶中收割生命的镰刀，同样，这也是他要送给这两个帮派的一场豪礼！

　　赵清荷带领之下的黑手党队伍，在沈阳里面四处碰壁之后，并没有在那里久留，而是很快就冲了出来，这并非是赵清荷已经开始示弱，只不过她是碍于沈阳军区的力量，虽然沈阳军区没有什么要插手两大黑帮争斗的打算，但一旦自己带领这么多人在沈阳市区里面招摇过市的话，他们就算是不出手的话，估计都要为陆云青提供不少的枪械设备！

　　这才是赵清荷真正恐惧的一点！

　　无处可去的他们，只好来到了即将要发生大战的地点，赵清荷与裴紫苑为首的一批强悍杀手部队，则是在最后慢慢得跟进，而排在最前列的则是阿红与布莱恩特带领的普通杀手部队！

　　“妈妈，我们为什么要来这里，看上去周围好像没有什么人啊1”云儿坐在加长林肯里面，一脸疑惑的问着赵清荷。

　　回头看了她一眼，赵清荷的心中不由得一凉，无奈说道：“云儿，我们也都没有办法，这毕竟不是我们的罗马，这里有很多人都不喜欢我们，所以才将我们给拒绝出来，不过我答应你，只要能够胜出，我就带着你回罗马，那是一个非常美丽的城市，真的。”

　　云儿眨巴眨巴闪亮的大眼睛，清纯说道：“妈妈，我要等着青哥回来，只要他跟着我们去罗马，我就去，他要是不去的话，我也就不去了。”

　　被这个小姑娘给弄的有些无可奈何的赵清荷，只好一脸无奈的点着头，心想什么时候把陆云青给强行的带到罗马，那样的话，估计他就没有什么要离开的想法了，毕竟有云儿束缚着他。

　　云儿听到赵清荷答应下来，这才算是放心，乖巧的靠在那真皮座椅上面，微笑的沉睡了过去。

　　裴紫苑这个时候低声打趣：“清荷，你难道真的要带着陆云青去罗马？”

　　“还能够怎么样，难道让我的云儿待在华夏？”赵清荷有些无奈的说道，“我可不要她再离开我了，现在我就只剩下了她。”

　　“你不是还有陆云青吗？”裴紫苑调笑说道。

　　不过这却引来了赵清荷那罕见的一阵白眼，她没好气的说道：“紫苑，不要随便乱说话，对我来说，陆云青只是一个触不到的梦，我现在就只要打败苍龙帮，带着陆云青回罗马就好，其他的事情，我不会再想太多！”

　　裴紫苑叹息道：“希望你能够把握住自己。”

　　“哼，肯定能够！”赵清荷在谈论陆云青的时候，忽然就变化的有些小孩心性，单纯的比起云儿来，还像是一张白纸！

　　就在这看似没有任何威胁的情况下，忽然加长林肯里面的那个警用对讲机就响了起来，赵清荷一脸不解的看过去。

　　半分钟之后，对讲机的声音就已经出现了她们的后座上面。

　　“夫人，前方有苍龙帮的埋伏，要怎么办？”这是阿红的声音，赵清荷透过那隐晦的月色，已经能够看到自己距离陆云青所说的那个战场已经十分的靠近，而在队伍最前列的阿红自然已经冲进了战场！

　　这么快？

　　赵清荷与裴紫苑都是这一个反应，两个人面面相觑了一阵，之后，赵清荷凝重说道：“阿红，来的人都是什么人物？”

　　“好像没有什么太厉害的人物，应该是过来踩点的。”阿红的声音似乎没有什么凝重的意思，听起来，这家伙对那些个凭空出现的埋伏没有半点的敬重。

　　赵清荷知道阿红的性格弱点，赶紧说道：“阿红，不管对方是怎样的埋伏，都一定要慎重对待！”

　　“嗯，那我们要不要进攻？”阿红问道，言语之间似乎已经多了一层血腥之气。

　　赵清荷说道：“打吧！”

　　就在这一瞬间，阿红似乎就已经带着自己的杀手小队冲进了对方的腹地之中，他的杀手小队拥有着令人羡慕的天赋，早在阿红进入到杀手榜单之前，就已经是这个杀手小队的队长，后来虽然与杀手小队整体出任务的机会要少了很多，不过他这时候再一次回归小队，还是表现出来了自己与他们那出神入化的默契！

　　而廖锦松一开始想要做的也只是要试探一下他们，顺便看能不能打一个措手不及，结果就是这样稍微有些自负的想法，让他直接就深陷泥潭无法自拔出来，他想要脱身，但已经被阿红如同是附骨之蛆一般的缠斗上，根本就没办法离开这里！

　　“看来这一次想要脱身是不太可能了。”廖锦松无奈的想到，随后嗓门大开，用力喊道，“兄弟们，我们杀啊！”

　　所有人都似乎是打了鸡血一样，凶狠的冲了上去，用自己的一切力量来对抗着对方的身体，虽然双方的性质不同，廖锦松带领的人，大多是在黑拳拳市里面进行磨练的人物，而阿红的手下，则是一些个经受过各种各样科学训练的杀手！

　　面对他们这些个凶狠的人物，廖劲松所带领的苍龙帮成员，没有任何的办法，只能够把自己的性命都豪赌上，反正对于他们来说，在黑拳拳市上面，进行对战，每天的胜利也只要为了第二天的生存而已！

　　他们是不在乎自己的性命的！

　　当赵清荷将自己的视线抛却过来的时候，已经惊骇的发现，在这个渺无人烟的地方，双方正在躲闪腾挪之间相互拼杀，她甚至都不认识对方是谁，但此时他们却要运用出训练了数十年的本事将对方置之死地，之所以这样做是因为各自双方的主人是仇敌。

　　对于双方来说，自己的生命都只是一个符号，一个代表了帮派威力的符号而已，一旦帮派之间的主人产生了某种不可调和的矛盾，他们就必须要进行厮杀，这是宿命，是即便宿醉也必须要牢牢记在心中的宿命！

　　生命可以伟大得让人重如万钧，同样可以卑微得如同一声叹息之上的鸿羽。

　　显然此时，生命并不值钱。

　　鲜血代替了露水喷洒在周围的灌木树丛之中，地上的血液聚成小血泊，几个血泊相互连接，一条血河汩汩流动，然而不断倒下的人类身体还在为这些血泊增加新的原料。

　　阿红万万不会想到，对方看上去良莠不齐，但却能够发挥出来如此恐怖的威力，就算对方顶着一个苍龙帮的名号，但他能够感觉得到，这些人就如同自己曾经以一人之力杀的溃不成军的杀堂一样，没有什么值得一提的战斗力！

　　但就在自己的视野之中，以廖劲松为首，这些个人竟然发挥出来百分之一百二的威力！他们已经将自己的性命完完全全的抛诸脑后，手中的砍山刀似乎连个准星都没有，就凶狠的砍到了黑手党杀手小队的身上！

　　甚至有些苍龙帮的成员，为了要将敌人杀死，不惜自己献身出去，让自己紧紧的抱住对方的身体，然后任凭自己人对自己一刀下去！

　　手起刀落，收割的除了敌人的生命，还有他们自己兄弟的生命！

　　曾经陆云青对他们说过，生不结怨死不成仇！

　　所有人都将这句话深深的刻在了自己的脑海之中，在他们的心中，只要能够将敌人杀死，那就是成功，至于自己人的性命，就算是陨落在了自己的手中，也无妨，兄弟之间，一条性命又何妨，等到以后自然要还给兄弟们！

　　看到这一幕，阿红已经有些呆了，他经历过各种各样的战场，却从来都没有经历过这样惊心动魄的场景，这些个人似乎都将自己的性命抛诸脑后，完全不把自己的性命放在心中的一样！

　　阿红苦笑不已，心中这般想到，真的是没想到，竟然要这么早就使用这样的方法。

　　眼下的局势对黑手党杀手部队并不利，甚至于原本就处在弱势的杀手部队在对方不明的援助加入之后伤亡开始加大，而将眼前的一切都收入场中的阿红眼神冰冷，袖口下滑，一个小小的竹哨落在了她的手中。

　　竹哨很简单，甚至于连基本的装饰与染色都没有，保持基本的原木颜色，古朴的竹哨只是在顶端有一个猩红的圆点。

　　唯一的一个特点，估计就是这样的竹哨拥有着别人所料想不到的长度！

　　这是一根相当长的竹哨，甚至在廖劲松的眼中，这样的竹哨已经逐渐的超越了一跟普通匕首的长度！

　　难道说？

　　廖劲松的心中忽然就多了一个恐怖的想法，他看着阿红手中的那个竹哨，心中的危机感逐渐加重，终于开始紧张起来，在对方将竹哨放入口中的那一刹那，就已经对着身旁躲避了过去！

　　阿红把竹哨放入口中，将肺中的空气用力吹进了哨中，尖锐而刺耳的声音从哨子中散发出来，似乎是携带着一股让人难以避退的威力，在竹哨之中，一根穿云刺直接就冲了出来，破空前进，一瞬间就已经牵引下了一个苍龙帮的成员！

　　虽然廖劲松已经完美的将这一击给躲避了过去，不过他在回头一看时候，却不由得倒吸了一口冷气，只见那已经倒下来的苍龙帮成员口吐白沫，脖颈上面似乎是扎着一根细长的玄黑色短刺，很大一部分都在他的脖颈里面扎着，显然这玄黑色的短刺上面已经携刻了不少的剧毒！

　　恐怖如斯！

　　廖劲松曾经听说过这样的东西，在一些个影视作品上面他也见过类似的镜头，虽然一开始不能够确信，不过天生谨慎的他，还是第一时间就躲避了过去，然而自己身后的苍龙帮兄弟却根本就没有时间躲避这样的攻势！

　　“兄弟！”廖劲松发疯一般的喊道，无人应答，他恶狠狠的抬头，手中的砍山刀已经逐渐的握的更紧，直冲冲的就冲刺了过去，期间砍翻了两三个黑手党的杀手，但对于整个战斗形势来说，不过是九牛一毛般的杀戮！

　　就在他即将要冲刺到阿红的面前的时候，忽然就看到了令他心惊胆颤的一幕！

　　周围所有黑手党的杀手，都拿出来一根竹哨，细长而翠绿，看样子与阿红先前使用的那一个无异！

　　尖锐的声音瞬间就已经响彻了天地！


第881章 恐怖的竹哨

　　无数的尖针，向着廖劲松冲刺过来，但就在这电光石火的一瞬间，有不少的苍龙帮兄弟都已经急速的跑了过来，将廖劲松给紧紧抱住，代替后者，迎接到了这么多的玄黑毒刺！

　　廖劲松的世界瞬间就已经变得黑暗了，他看着身边那些个已经倒下去的兄弟，心中的怒气已经逐渐的冲了上来，恶狠狠的看着面前的阿红，大吼道：“还我兄弟的命！”

　　“你的兄弟有那么多都是被你的自己人给杀掉的，我们的人根本就没有杀多少好不好？”阿红无奈说道，脸上的苦笑似乎很是可怜。

　　不过这显然没有办法将廖劲松心中的那些个愤怒给掩盖下去！

　　他已经握紧了手中的砍山刀，凶狠的冲刺了过来，一刀一拳，有板有眼，尽管阿红的速度让他目不暇接，但他还是逐渐占据了优势！

　　此时的廖劲松也已经进入到了不要命的状态之中，他的身体在凶悍的前冲，让阿红都不由得胆寒一下，不过就在阿红几个躲闪之后，眼角余光已经看到了自己想要看到的一幕，嘴角勾勒出来一个猩红的笑容，直接就将廖劲松的手腕给凶狠的抓紧，指了指他的身后，一脸神秘的笑容，说道：“你看看你的身后！”

　　尽管廖劲松的心中想要快点将这个家伙给一刀劈死，但他还是第一时间就表现出来了自己的疑惑与不解，他回头望去。

　　漆黑的夜幕之下，那些个本来已经开始有败退迹象的杀手们，突然就表现出来让廖劲松难以置信的一幕，让他不寒而栗。

　　原本并不敢拼死反抗的杀手部队在听到这一声尖锐的哨声之后眼神渐渐发生了变化，从原先的冰冷和麻木渐渐地转变开来，就如同清水中点开了一点漆黑墨汁，疯狂而嗜血的气息从每一个杀手部队成员的瞳孔最深处散发出来，继而所有人都发现了，杀手部队的士气发生了天翻地覆的变化，如果说之前这些人还能够称之为凶悍的人，那么现在，他们就是一群不要命野兽！一群完全为了拼命而拼命的野兽！

　　这种类似于深度催眠的哨声短促地连续响起几声之后所有的杀手都完成了转变，而他们所制造出来的压力呈指数函数的图像一般迅速上翻！

　　“你是怎么做到的？”廖劲松不解问道，他的眼睛里面充满了恐惧与胆寒。

　　阿红虽然知道廖劲松已经没有什么活下去的可能，但他还是为对方给解疑答惑出来：“在我们黑手党里面，也会考虑当我们的人面对要高出我们身手很多的人的时候，要如何面对！后来赵清荷夫人就想出来一个办法，让这些个杀手进行科学化的训练，每天都让他们进行各种各样的厮杀，一旦用不出自己不要命般的能力，我们就会将这样的竹哨拿出来对付他们，不过并没有淬毒，久而久之，他们畏惧竹哨，慢慢的就习惯了以这样的哨声为自己的讯号，只要甫一听到之后，就会疯狂的进行厮杀屠戮，整个人都已经变成了这样疯魔的状态，哼哼，就算是你的人也拥有这样的心态，但是两拨人的实力本身就有那么大的区别，难道你以为你的人还能够在我的面前，得到什么样的便宜吗？”

　　廖劲松终于意识到了，面前的这些个所谓高贵的杀手竟然每天都要面对那么多恐怖的训练，他们的手段本就残忍嗜杀，这个时候，便更加的凶狠莫名，简直都已经能够称得上是一个个的杀戮野兽了！

　　打架可以凶狠，但是不能不要命，之所以凶狠就是希望通过这种人为制造出来的气势彻底压倒对方从而变相地保护自己，因此，打架越是凶狠的实质上越是珍惜自己的生命。

　　再凶狠的人都会惧怕疯子，因为疯子完全不按照常理出牌，你永远都不知道一个疯子会不会忽然发作把你当成夺妻仇人一样拼命，但是再疯的人他的痛觉神经还在，他的感官功能还在，那么他就有被击到的可能，当有一种人几乎摈弃了这种感官神经之后，和这种人拼命，那会是怎么样一副让人无力的场景？特别是这种人还数十人聚集在一起的时候，其爆发出来的力量几乎能够让任何人闻风丧胆。

　　而此时的杀手部队，就已经达到了这种地步。

　　此时的廖劲松终于已经意识到了对方的厉害，不过他也知道自己就算是这个时候已经想要逃避，不过也没有什么能够逃避的可能了，他依旧紧握手中的砍山刀，似乎对于他来说，这个刀，就是他的一切！

　　“你以为凭借你一个人的力量能够拯救这么多的成员？”阿红不屑说道，他的神情无比的淡漠，似乎有着不少的阴鹜在里面盘旋横流！

　　在等到整个过程结束之后，阿红的笑容诡异，微微抬起手，同时，四名实力强大的男人在见到她的动作之后同时发动，迅捷如豹，动作协调，若非数十年默契的培养绝对做不到这样的地步。

　　面对四个实力几乎和自己相当的对手，廖劲松握紧砍山刀，他的眸子中所有的感情褪去，只剩一下一种，冰山般的冰冷！这种冷芒几乎驱散了披在他身上的冰凉的月光！

　　廖劲松没有奢求有人会忽然出现搭救她，他自从加入了苍龙帮之后就已经将自己所有的能力和决心都放在为了这个帮派而奋斗上面，他的性命就是这个帮派的，甚至再缩小一点来说，他的性命就是陆云青的！

　　从那时候到现在，他几乎已经过了无数个自我承认与自我肯定的日子，每天都要疯狂的告诉自己，我就是这个帮派的高层，是要直接为青哥放弃自己性命的人物！廖劲松此时心智之恐怖可见一斑。

　　惧怕？这种玩意在他第一次站在杀戮的场地的时候就已经被彻底抛弃。

　　从杀掉第一个人开始，他就告诉自己任何一名黑道人物都必须要有杀掉敌人或者被敌人杀掉的觉悟。

　　于是死亡就成了廖劲松理所当然顺其自然地接受的东西。

　　死亡是什么？不尝试一下，又怎么知道？他如今只是希望，下辈子轮回之后能够依旧在这个帮派之中，与自己的青哥在一起，每天每夜都疯狂的杀戮，每天每夜都能够过那种大块吃肉大口喝酒的生活！

　　廖劲松的身体周围爆发出一阵璀璨的刀光，四名和他实力相当的对手围攻在一瞬间就让他的压力暴增，没有任何保留，没有任何计谋，此时此刻的对决只有拼尽全力方有一线生机。

　　砍山刀，短刀，略微一点弧度，装饰普通，杀人利器。

　　这四个人都是在杀手部队里面阿红的老战友了，每个人都拥有着相当厉害的身手，尤其是在与阿红进行各种各样配合的时候，那种默契已经逐渐的让他们更提高了一个档次！

　　而此时，这把名誉华夏燕京市的砍山刀的手却微微颤抖，廖劲松虎口渗出一丝殷虹的鲜血，在刚才连续不断的撞击声中，虽然他成功地借用手中利器将对方的武器折损大半但他所付出的代价也是显而易见的，双方的实力相差太大了，单体实力原本就在伯仲之间的他们廖劲松对上其中任何一名兴许可以凭借手中砍山刀占据绝对上风，能够在面对两人时保持短时间内不败，但面对四个人，几乎在一线之间的接触之后廖劲松就意识到了自己绝对不是对手。

　　在第一次交锋之后双方都没有多余的废话，五条身影转瞬就重新战在了一起，而其中两人因为武器绷断而采用了拳掌的攻击方式。

　　罡风猎猎，廖劲松甚至能够嗅到对方一招一式之间泄漏出来的强大杀气，这种人，在黑手党绝对不可能是无名之辈！

　　然而他绝对想象不到的是，这些个人在黑手党里面绝对都是一些个无名之辈！

　　正在廖劲松打算咬牙拼着受重伤击毙其中一人时，廖劲松的对面，那个中年男人狰狞的面孔忽然化作了一碰血肉，漫天四溅。而此时，一声狙击枪低沉而哑闷的枪声才缓缓来迟。

　　一枪爆头！

　　惊人的变化让全场惨烈的气氛陷入了一个短暂的凝滞，阿红的脸色凝重，望向枪声传来的方向，眼中玩味的笑意一闪而逝，冰冷地扫视一眼全场之后竟然转身离去。

　　围攻廖劲松的其余三个人显然没有意识到会有这样突如其来的变化，在转瞬之间失去一名同伴之后他们的思维也进入了不到零点五秒的停顿。

　　机会！

　　能够在这样高速的运动下抓住攻击点将对方一枪爆头，拥有这样的后盾他也彻底抛弃后顾之忧，抓住了机会的他砍山刀狠狠地刺入了一个男人的喉咙中间。

　　同样，在这转瞬之间反映过来的三人已经察觉到了廖劲松的意图，但是来不及了，被攻击的男人眼睁睁地看着砍山刀尖锐的刀锋势如破竹地划开自己的皮肤然后进入自己的喉咙，穿透了气管，食道之后方向，位置，力道无一不拿捏得无懈可击的刀锋几乎将自己的颈椎扎了一个对穿！

　　阿红终于不再沉寂什么，他将剩余的两人支走，自己则是冲了过来，手中不知道什么时候已经多了一把明晃晃的匕首，尤其是这把匕首上面，那一道深深的血槽，让人看上去总是会有一种惊恐的感觉！

　　他怒吼一声，将手中匕首凶狠的刺了过去，对于他来说，不用任何的招式，只需要用最简单的方法加上自己那天生的恐怖速度就足以，不过让他感觉到惊讶的是，廖劲松，竟然在这千钧一发之间，就已经堪堪的躲避了过去，而阿红也不甘示弱，未拿匕首的左手握成拳狠狠地砸向了廖劲松的小腹。

　　同时，另外两人的攻击已经到了廖劲松的背后。

　　此时，又是一蓬血花溅开！

　　乳白色脑浆混合着粘稠的血浆，在漆黑的夜幕之中绚烂如花。


第882章 引爆刺的绝对威力

　　苍龙帮里面的人物谁都不会想到，他们帮派里面凶狠的高层之一，廖劲松竟然会在这个时候陨落下来，廖劲松的那一颗头颅已经掉落了下来，不仅如此，在地上还打了几个滚，形成了一道让人难以置信的恐怖风景！

　　这些人已经彻底惊呆了！

　　当然，阿红是不会因为这些个人的呆滞模样而让自己的手下手下留情的，他手中的匕首依旧在空中不断的收割着生命，因为廖劲松已死，所以这时候的苍龙帮成员几乎已经丧失了能够与杀手部队为之一抗的能力，他们的身体在空中不断的掉落下来，有的人，甚至连最基本的一个格挡动作都没有，自己那灿烂的性命就已经被对方手中的匕首给夺了过去！

　　此时那个在远处帮助了廖劲松一次的枪声源头，终于再也沉寂不住，想要冲刺出去，只是他还没来得及跑多远，就已经看到了在正厮杀现场不远处停靠着的一辆加长林肯。

　　他怔住了！

　　而此时，那加长林肯似乎也是有意无意的转头过来，不小心将一道灯光打在了他的脸上，就在这一瞬间，这个用枪如神的高手，终于将自己的面貌给呈现在了对方的面前！

　　“是他！”

　　在加长林肯之中，发出来这么一声，一旁的赵清荷一脸阴云，不接问道：“你是说你身上的那些个枪伤，是拜这个少年所赐？”

　　“嗯，是的。”斯坦凝重说道，他的眼神凶狠凄厉，看到了面前不远处的那个少年，恨得牙痒痒，“绝对是他，虽然只不过是一瞬间的功夫，不过我能够记得很清楚，就是这个少年，他手中的那把狙击枪，拥有着十分恐怖的威力，而且他用枪的方法还十分的诡谲，憋气之后连发三枪，虽然这对于以后的他来说，是个十分损耗身体的方法，不过现如今给他带来的危害显然不大。”

　　“这人叫做陆长生，是苍龙帮老大认的干弟弟，也是奥古斯丁的好朋友，枪技很厉害，至于其他的身手，就没什么可取之处了。”赵清荷玩味说道，“不过你被他伤到，还是很让我吃惊的。”

　　斯坦有些不好意思的笑了笑，随后无奈说道：“我也没什么办法啊，那时候已经被陆云青那个小子给打断了两三根肋骨了！”

　　一旁的裴紫苑捧腹大笑，说道：“斯坦啊，真没想到，你可是高居上一任杀手榜单第七的人物，在这一任杀手榜单里面怎么样也算得上是个第二的人物，怎么就能够被陆云青给打的这么惨？要知道赵清荷是根本就没有把陆云青给看在眼里的！”

　　斯坦被这个妖娆不堪的女人给说的面红耳赤的，心中更加的气愤，直接就冲了出去，手中如同是变戏法一样的拿出来一把沙漠之鹰，估计也就只有他这样对自己的枪技有着出神入化能力的人物才会用这么烧包的东西，只不过沙漠之鹰的缺点就算是在他的手中，也依然是个缺点，他刚刚抬起手，还没有发射子弹的时候，就已经听见了对方传来的一声沉闷的枪响！

　　这个时候，站在他不远处的陆长生还是选择出手了！

　　子弹直接就崩进了斯坦的小腿之中，只听见啊的一声惨叫，斯坦就已经倒了下去，脸上已经密布了不少冷汗，随后，身后的车门打开，赵清荷眼疾手快的将他给拉了进去。

　　“你不要命了？真是的，就这么冲出去，你就算是不死也稀罕了！”赵清荷大骂道，他实在是没有想到，眼前这个已经高达五十六岁高龄的家伙，竟然会有这样的小孩心性！

　　裴紫苑在一旁幸灾乐祸：“哈哈，你这个家伙，真是一个活宝啊，对方不过是一个小孩子，你跟他置什么气啊？难不成你还打算用你手中的沙鹰给人家的狙击枪做对？”

　　“做什么对，陆长生手中的狙击枪叫做龙眼，是特制的狙击枪，一般人都使用不了，拥有相当恐怖的后坐力，要是你夺来了之后，肯定会爱上那把枪的。”赵清荷没好气的说道。

　　一听到有关于好枪的事情，斯坦的眼睛顿时就已经冒光了，不过在他旁边坐着的现任杀手榜单第二名的索罗，眼睛里面也有不少的精芒展露了出来，似乎也对这个龙眼相当的感兴趣！

　　此时，陆长生已经扭头离开，飞快的消失在了夜幕之中！

　　等到斯坦想要让索罗出去追赶的时候，却已经发现面前的视野已经空荡荡一切，他苦笑说道：“看来这一次，又让对方给跑了，真没意思，我还是看眼前阿红欺负他们苍龙帮成员的镜头吧！”

　　说罢，他就已经将自己的视线给投到了前方的战场里面！

　　忽然，他有些感慨一般的说道：“清荷，真是让人想不到啊，咱们的阿红竟然这么快就招架不住了，连竹哨都已经用出来了，话说回来，这个杀人哨，真的是你鼓捣出来的？”

　　赵清荷白了他一眼，似乎根本就不将这个长的比起女人来还要妩媚的男人放在眼中，甚至来说，他的声音充满了不屑，她轻轻说道：“不是我，难道是你？”

　　“妈妈，什么叫做杀人哨啊？”这时候，云儿再一次轻轻问道，本来她都已经在赵清荷的怀中昏昏欲睡，但之前却被斯坦给说的又清醒了过来，“对了，刚才你们说的那个陆长生，我怎么这么耳熟？”

　　赵清荷心中一个咯噔，随后就已经恢复如常，微笑说道：“云儿，陆长生是苍龙帮里面的一号人物，估计是这个名字太过于招耳了吧，我都不认识他，你怎么会认识，至于那个杀人哨，不是什么好东西，你就不要听了。”

　　“这可是一个好东西，尤其是用到杀手的身上，绝对是一个好东西的！”斯坦忽然打趣说道，一脸邪魅的笑容。

　　赵清荷狠狠的白了他一眼，骂道：“你就不能够给我安静一点，要是你再在这里喋喋不休的话，我就要出真格得了！”

　　“好了好了，清荷，我不闹了还不行，我靠，我的小腿还有伤，咱们的医生在哪里？”斯坦忽然就发挥出与他的年龄完全格格不入的幽默感，大声呼痛，顿时引来了周围人的一片嗤笑，当然除了他的徒弟，索罗，这个时候的索罗简直都已经到了面若寒霜的地步，他还从来没有想过自己的师傅竟然也有这么活宝的时候，他的脸上洋溢出来一个个的苦笑，随后将自己的视线给飘逸到了窗外。

　　不过就在这一瞬间，他的视线定格！

　　在苍龙帮与黑手党杀手部队的厮杀战场里面，竟然出现了让他为之惊恐的一幕，似乎有十多个明晃晃的东西被扔在了空中，随后那些个东西就开始发出比起闪光弹来还要让人暴盲的光彩，随后，这令人恐惧的亮光过去，当车子里面的人再看的时候，那个战场上，已经没有一个能够站立起来的人。

　　就连阿红，都已经在这离奇的光芒里面倒了下去！

　　“那是什么？”索罗不解问道，一边还在揉着自己的眼睛。

　　而见识过许多大风大浪的斯坦也是一脸的不解困惑，诧异说道：“还不清楚，阿红呢？”

　　“看不见，不是已经死了吧？”索罗的声音有些无奈，他透过这防弹车窗向外看了看，等到已经确认找不到陆长生的身影的时候，才下了车，冲刺了过去。

　　当他回来的时候，脸上挂着的都是冷汗！

　　所有人都被他这样的神态给惊呆了，赵清荷一脸不解的问道：“究竟是出了什么事情？”

　　“我不知道对方是怎么做到的，所有的身上都已经千疮百孔，刺入进血肉骨骼的东西是子弹还是其他的什么，我还看不出来，不过我确定，阿红也已经死在了里面！”

　　“什么！”

　　满座皆惊！

　　就连云儿，都已经因为他们的惊讶自己也附和一般的惊讶住了，当然她是反应过来最快的那一个，疑惑的看着这几个人，心中的不解越来越严重。

　　她想的只有一个问题，阿红是谁？自己认识吗？会不会是自己的朋友？

　　赵清荷的眼神变化的越发冰冷，里面似乎已经掺满了不少的凝重，语气都已经变化的凶狠了起来：“立即找人，分析这些人的死因！”

　　好吧，在这之前，让我们重新回顾一下，苍龙帮成员所爆发出来的恐怖威力。

　　当阿红已经带领着杀手部队将他们几乎已经屠戮干净的时候，这些人别无退路，终于做出了自己的决定，他们的身上都放着一颗引爆刺，虽然对于苍龙帮来说，这个东西还没有办法量产，不过这些天以来，也已经做出来了不少成品，而只要有一颗引爆刺能够释放出去，那样爆炸的余波就能够牵连着其他人甚至是那些个已经死去了的兄弟们身上的引爆刺。

　　他们用了！

　　没有一个人犹豫！

　　就在那一瞬间，光华漫天，钢渣如雷！


第883章 以你之姓冠我之名

　　上木场王家湾，虽然这并非是那种能够一方水土养一方人的河流，不过在这已经渺无人烟之后，依旧能够保持着其活水的特性，最起码在上游还是可以看到一些个清澈区域，这让在河床上面站立着欣赏风景的赵清荷与裴紫苑两个人感觉到了一种满足。

　　虽然这并非是泰晤士河那样能够被约翰伯恩斯称作是历史之河，但这条河流毕竟是在华夏之中存在的，很大一部分程度上，还是要超越了泰晤士河。

　　英国能够与遥远的泱泱大国华夏比历史？

　　显然不能。

　　赵清荷心中似乎有些惆怅，就在刚才，她已经得到了索罗的检查结果，甫一看到那个结果之后，差一点没有将她给吓的半死，赵清荷本身就已经以为自己的那个杀人哨就已经相当强悍了，但此时，她才发现原来真正凶狠的还是苍龙帮。

　　引爆刺！

　　这样具有高杀伤力已经不会像是炸弹那般产生太大规模的破坏的武器，绝对会在昨天晚上的那一次交锋之中，逐渐的走进人们的视野，逐渐的在全世界的范围之内，成为最炙手可热的暗杀兵器！

　　当然其神秘的制作工艺，还是让赵清荷不由得有些费解。

　　她叹息一口气，转头说道：“紫苑，他们拥有这么凶狠的东西，我心中有点虚了。”

　　“这可不是你的性格啊，我心目中的那个赵清荷可是一个永远都能够完美驾驭下属与兵器的恐怖女王，现在的你，不但爱上了男人，竟然还会害怕，真是让人觉得匪夷所思。”裴紫苑神色凝重说道，她的目光直勾勾的看着赵清荷，不过后者却是真的已经害怕了，面对这样的目光，自己竟然还抖抖闪闪，不敢正面相对。

　　裴紫苑这时候，已经知道这个女人是真的已经害怕了，她苦涩的笑了笑，随后说道：“清清荷，我听说你在遇到教父的时候，还是一名东北人，是沈阳的吗？”

　　虽然不知道裴紫苑提起这些个过往琐事是什么意思，不过赵清荷听到了之后，还是没来由的一阵感慨唏嘘，她点头说到：“没错，那个时候我是一名东北人，不过家里穷，一直都在最底层挣扎，我还能够清楚的记得，那个时候我黑黑瘦瘦，完全就不像是一个小女孩，家里有不少的姐妹，但都没有什么学习或者是干活的能力，说白了，就是农村里面最不乐意养活的赔钱货，后来家里打算前往南方混生活，一路卖孩子，这才算是逐渐来到了南方，到了那里之后，我就成了他们最后的一个孩子，也就是在这个时候，我妈死了，没有女人给我爸生儿子，他开始觉得我宝贝了，不敢再提卖我的事情，倒还算是有良心，把我送去上学，后来长大了，在遇见教父之前，他竟然兽性大发，想要强奸我，紫苑，你见过有亲生父亲要强奸自己的女儿的吗，对于他来说，那个家庭里面包括我的母亲，其他的女人都是他的发泄品，不管是怎样突出的女儿，都没有办法逃出他的眼线，还好的是，我在那样的情况下，把他狠狠的修理了一顿，或许你认为这不可能，不过这真的是有可能的，因为我那时候已经在学校里面是个相当风云的人物了，有很多男孩要追我，可我还是学校跆拳道社的成员，所以我的身手跟同龄人相比的话，完全不在话下，再后来，遇到了教父，事情你基本上也都知道了。”

　　裴紫苑虽然与赵清荷之间是关系相当密切的闺中密友，不过她还从未听说过赵清荷过去的这么一段历史，听了之后，顿时感慨良多，问道：“你恨你的父亲吗？”

　　“恨？没那个想法，毕竟是他给了我性命，毕竟也是选择了没有把我中途卖掉，不过我也明白，因为那个时候，我是几个姐妹里面最瘦弱的一个，就算是卖的话，也根本就没有人要，至于他想要强奸我的这个事情，一个刁民而已，没有什么责怪不责怪的意思。”

　　此时的赵清荷在重新面对自己那悲惨命运的时候，不唏嘘不感慨，只是这样秉持一个淡漠的态度来看待，不得不说，是一个不小的奇迹！

　　两个人之间的气氛变化的有些凝滞，但就在寒风逐渐变化的凛冽的时候，忽然赵清荷颇为自恋的说了一句：“知不知道那么一句话，ThegreatwalkswiththeSmallwithoutfear.TheMiddlingkeepsallof。”

　　她的英语很流利，应该是跟随着那个教父所说的话语。

　　一旁的裴紫苑则是微笑着帮助她给翻译了出来：“伟大与卑微同行，平凡却从来都不会与他为伍。”

　　这一句话语出自泰戈尔的《飞鸟集》，是如今赵清荷最喜欢的一句诗句。

　　裴紫苑自然是知道这一点的，事实上，对于他们黑手党的人物，都很喜欢泰戈尔的诗集的，这个浪漫的印度诗人，给他们这些个杀手带来了相当多的精神慰藉，尤其是赵清荷，她从来都不会对自己的爱情负责，因为在她的心中，她根本就没有允许过自己也是一名能够拥有爱情的人物。

　　但此时，每每在被陆云青三个字交缠的神魂颠倒的时候，赵清荷就会将泰戈尔关于那些个爱情的诗句给拿出来自我朗诵一遍，那里面夹杂着的美丽就如同是爱情一样，拥有着鲜红亮丽的外表，以及那充满了诱惑力香味的内里。

　　例如她最喜欢的那一句话。

　　我不要漫无节制的爱，它不过像是冒着泡的酒，转瞬之间就有可能在杯中溢出，徒然流失，请赐我以这样的爱，它清凉纯净，像你的雨，造福干渴的大地注满家用的陶罐。请赐我以这样的爱，它渗透到生命的核心，由此蔓延开来，仿佛看不见的树液，流遍生命之树的丫枝，使它开花结果。请赐我以这样的爱，它使我的心因充满和平而永葆安宁。

　　这是赵清荷这一段时间以来，在心系云儿的同时，每天都会疯狂的念叨的诗句，似乎在里面就有着陆云青对自己的心意。

　　虽然她知道，即便是拥有了这些个美好幻想，那也不过是幻想。

　　爱情于她来说，自始至终都是奢侈的！

　　“清荷，明天就是你的生日了吧？”裴紫苑忽然问道，语气充满了讶异与幸福，这些年以来，双方都在做着各自的事情，疲于相聚，裴紫苑已经记不清上一次为赵清荷庆祝生日是在什么时候了。

　　似乎是没有想到她还能够清晰的记得自己的生日，赵清荷微笑的点了点头，一脸温暖和煦：“是啊，你竟然还能够记得这么清楚，明天打算送给我什么礼物？”

　　听到这里，裴紫苑的笑容似乎有些无奈，她轻轻说道：“现在我们都在这天寒地冻的地方，我倒是想要给你一些个比较有创意的东西，不过现在看来很难了，送你一场疯狂的屠杀吧，十年了，还没动过手，这次就为了你破破例。”

　　“少来，你都已经来到了华夏，难道还不会破例动手？”赵清荷不屑说道，接连就翻了好几个白眼。

　　裴紫苑嘿嘿的讪笑了两声，随后说道：“其实一开始是真的打算要不动手的，一看账单上面黑手党的实力，就堪称豪华啊，根本就不需要我动手的。”

　　“那现在呢，要不是因为我的生日，你会动手吗？”赵清荷认真问道。

　　“估计也不会，我只是不喜欢让你那个长的那么帅的宝贝儿子伤心，不过现在我已经移情别恋了，我喜欢的人是陆云青，干嘛还要在乎约什的想法，所以我依然不会。”裴紫苑也认真的回答，在差一点将赵清荷给气了个半死之前，忽然又加了一句，“不过现在为了你，我决定让我亲爱的小陆云青吃一次亏，嘿嘿，不过先说好哈，陆云青我可不动手！”

　　“不用你，我亲自对付他。”赵清荷呵呵笑道。

　　裴紫苑一脸惊讶，不解问道：“难道你要跟他在这里打野战？”

　　“滚你丫的！”赵清荷如此雍容华贵的女王，竟然也会爆粗口。

　　“难道你们不是打的不是野战吗，这明明就是野外吗，难道我说错了，我说啊，清荷，你是把我的话给想到了哪里去了？”裴紫苑一脸腹诽笑容的说道，顿时让赵清荷给彻底无语住！

　　两个人在这静悄悄的地方嬉笑怒骂了一阵，随后就一起回到了驻扎的地方，与其说那是驻扎，还不如说就是一个简单的由人墙所围成的一个大圈子，就连上厕所都需要走到很远的野外中去。

　　虽然这些个自诩贵族的杀手，平常不可能做这样低俗的事情，但忍也就忍了，毕竟是特殊时期，只是对于赵清荷与裴紫苑来说，在野外进行那种五谷轮回的事情，实在是有伤大雅，尤其是她们这样极品的女人，要是被过路的人给看到了怎么办，就算是过路的人看不到，被那些个花花草草看到也不好啊！

　　两个人的初衷，来这里就是为了要解决小便问题的。

　　结果却驻足了这么长的时间，回去的途中，两人的心中都无奈的很，不过在快要回到营地的时候，赵清荷却忽然回头，看着这一抹还算是清澈的河流，喃喃自语：“陆云青，什么时候，能够以你之姓，冠我之名？”


第884章 杀人越货

　　陆长生战战兢兢，站在陆云青的身前，一言不发。

　　事实上，所有人都站立在这里，全都是一副如芒在背的样子，陆云青此时面色如霜，似乎是蔓延着一股杀气在他的五官，此时陆云青的轮廓已经逐渐的不清晰，朦朦胧胧之间，更显威猛狠辣。

　　吐出口中的一口香烟，陆云青终于开口说话：“长生，你是说，廖劲松走了？”

　　“……嗯。”陆长生支支吾吾一阵，终于还是点头说道。

　　昨晚那千钧一发之间的逃亡，让现在的陆长生每每想起来，还会有一种惊恐的感觉，不过他不会在面对陆云青的时候去隐瞒什么，因为那样的话，会让他感觉良心不安。

　　陆云青又是一连串不说话的吞云吐雾，手中的那一根香烟似乎已经燃到了尽头，此时的他，气息已经完全的内敛起来，周围的人甫一看到，就会想要下意识的颤抖。

　　“青哥，长生也是迫不得已，他要是不跑回来的话，估计他也会……”奥古斯丁赶紧出来给陆长生说话，这些人里面，他是最受陆云青尊重也是最疼爱陆长生的人，自然会第一时间开口说话。

　　陆云青面无表情，继续抽烟。

　　李铁柱也开始说道：“奥古斯丁说的不错啊，陆长生对于咱们苍龙帮来说，还是一个军区的外援，当初那燕京卫戎部队与你一起做任务的时候，你不都对他们很敬重吗，不能够因为长生是你的弟弟，就这样的欺负他啊！”

　　“我有说我要欺负他吗？”陆云青将手中那已经燃尽了的烟头直接扔在了地上，伸脚在上面碾了一下，随后，他抬头看着天花板，又向着四周望了望，才说道，“我只是为劲松惋惜，还没有跟着我们看到最终的胜利，竟然就这么走了。”

　　他的回忆已经回到了曾经与廖劲松张少寒他们喝酒的时候，他还能够清楚的回忆起，那时候几个人一起，过着每天大鱼大肉大酒的日子，虽然没有枪没有炮，不过也有敌人帮他们造，是相当幸福的一个时候！

　　可惜这个时候，已经物是人非，当初的几个人，如今已经变得有些疏远，或许是因为自己身边的女人太多让自己无暇去管这些个兄弟，或许是因为现在的敌人太过于强大，让他已经将自己的眼光放在了胜利上面，开始翻一些个将兄弟推倒悬崖旁边的错误！

　　他此时已经真正的意识到了自己的错误，可是也已经晚了。

　　当陆云青低下头的时候，眼睛里面已经充满了血丝，浓重的雾气似乎在眼睛里面不断的徘徊，让所有人都吓了一跳，陆长生甚至都想要跪下来求情，可是却被陆云青扬起一只手给阻止掉，他轻轻说道：“长生，我没有任何一点要怪罪你的意思，相反，我很庆幸你能够活着回来，对于我来说，你已经是这个帮派里面不可或缺的一部分了，假如你真的离开了我们，对我们所有人来说，都是一个痛。”

　　陆长生没有说话，死死的咬着自己的嘴唇，眼睛里面不由自主的也已经升腾出来一股浓重的雾气，周边的人看的真切，都是暗自叹息。

　　这样的一对兄弟，不管是谁看到了之后，都会心生感叹的。

　　陆云青忽然说道：“廖劲松是被谁杀了的？”

　　“阿红，不过他已经被引爆刺的乱流给杀死了。”陆长生颤声说道，“我想他死的应该不痛苦，因为他是为了青哥而死的。”

　　几个人都是凝重的点了点头，换做他们也会毫不犹豫的为了陆云青去死，这似乎是一种信念，一种信仰。

　　陆云青环视着这些个近日以来都惜字如金的兄弟们，心中忽然有些小小的悲凉，说道：“如果我是蔚蓝杀手一样该多好，有自己的同胞兄弟，最好还是一个两个三个四个，能够千军万马该要多好，妈的，这年头怎么就不让克隆合法化？要是有一堆陆云青的话，还用你们跟着我去冲锋陷阵？明天我打头阵吧，有你们在，我知道就算是我出什么意外，这个帮派也不会出什么事情，这叫虎死不倒架。”

　　“不行！”

　　“青哥，你不要冲动啊！”

　　“青哥，还是让我打头阵！”

　　一堆人纷纷叫嚣了起来，这个本来就阴风习习的大厅里面顿时多了不少人的心痛之语，尤其是陆长生，那本来还没有完全成熟起来的心智，这个时候已经疯狂的颤抖了起来，看着陆云青那一双坚毅的眼神，几乎已经哭了出来。

　　陆云青皱皱眉头，大声说道：“我又没死，你们这些人怎么一个个说的就好像是我一打头阵的话，就会死了一样？”

　　“可是你打头阵的话，真的说不准……”李铁柱还没有说完，就已经看到了陆云青那一双冷冽的眼睛，赶紧闭上了自己的嘴巴，只是自顾自站着，却不知道嘟囔着什么。

　　陆云青终于将自己那凶狠的目光给转移了过来，惆怅的一笑，说道：“你们这些个家伙啊，一定都要对我这么好？”

　　“嗯！”所有人都用尽了自己的力量，说了这么一句话。

　　陶卓嫣走过来，轻声说道：“青哥，对于我们来说，你是一种比起信仰来还要值得去信奉的一种观念，你能够让我们这么多人都齐聚在这里，而在燕京，还有那么多的姐妹等着你，假如你这样不要命的话，我们怎么办？这个集体就面临着群龙无首的境地，我们都会崩溃了的。”

　　“没错啊，嫣姐说的不错，都说到我们的心坎里了。”这些人大声说道，每个人的脸上都是一股兴奋的表情。

　　陆云青终于败下阵来，苦笑点头：“好吧，我输给你们了，不过不管是谁去打这个头阵，都必须要给我抓紧注意了，说什么都得让廖劲松在天上给我孤独终老！”

　　“是！”

　　所有人大声吼道！

　　就在这个时候，另一方面的黑手党却是已经得到了一个十分劲爆的消息，他们的杀手部队在陆云青的苍龙帮之下，收获了一次大溃败，虽然不知道苍龙帮的那个先锋小队的队长是什么人物，不过赵清荷还是感觉到了一股痛楚，要知道，阿红的杀手小队里面可是有不少能力相当强悍的人物啊！

　　就在赵清荷觉得自己有些一筹莫展的时候，索罗忽然带回来一个好消息。

　　“夫人，我们在东北方面竟然还有一支援军！”

　　简简单单的一句话，却在黑手党里面引起了轩然大波，所有人都是一脸的惊诧，就连一向以淡定为主的赵清荷与裴紫苑都意外不已，在华夏，赵清荷的亚洲黑道联盟的力量仅仅限于以前的孙天睿与闻人牧，她根本就不记得自己在东北还有过什么发展，就算是曾经接洽过东北的乔八指，对方也已经拒绝了自己的要求。

　　那会是谁呢？

　　能够看的出赵清荷脸上的不解与疑问，索罗直接就道破天机，说道：“是闻人家，曾经的闻人家，现在是陈家，拥有着不小的势力，虽然已经被曾经的东北帮还有后来东北的苍龙帮都威胁过，不过属于那种虎死不倒架的家族，没了闻人牧，还有一个陈彪，也就是曾经的闻人彪，我已经跟他通过电话，他告诉我说，无论如何，都会帮我们这一把，完成闻人牧的心愿。”

　　赵清荷抚掌而笑，说道：“哈哈，有如神助啊，索罗，你这一次可算是立了大功了。”

　　一旁的斯坦也是微笑不已，赞赏着自己的宝贝徒弟：“索罗，这一次做的不错，一向都懒惰的不行得你，这一次怎么这么主动呢？”

　　结果索罗一句话就让周围的人给说的苦笑不已，“我想要回去看看我的女儿。”

　　“呵呵，没问题，只要有了闻人家的帮助，我们这一次来一个里应外合，直接就将苍龙帮给覆灭掉！”

　　赵清荷轻声说道，眼睛里面洋溢出来一股沛莫能御的自信！

　　她似乎已经看到了自己的胜利，只不过她没有想到的是，在闻人家，早就已经有了陆云青的内应，就在陈彪已经答应了索罗之后，这个消息就已经传到了陆云青的苍龙帮之中。

　　“哼哼，没想到这个闻人家还是没有死心，竟然还想要加入黑手党。”李铁柱听到了这个消息之后，冷笑说道。

　　陆云青却是轻声一笑，想起来陈彪那个傻乎乎的大汉模样，说道：“只是一个陈彪而已，没有什么太大的威胁性，铁柱，你直接过去，把他拿下来就可以了，简单的很，别杀人，做了他就行。”

　　“怎么做？”李铁柱显然还蒙在了鼓里。

　　陆云青的脸上似乎已经洋溢出来了一个鬼魅的笑容，轻轻说道：“你说应该怎么做呢，随便你吧。”

　　“那好，那我就按照我的口味去做了。”李铁柱也给出一个阴鹜的笑容，随后就已经离开了众人的视线。

　　当李铁柱出现在闻人家的时候，这里还是一股风平浪静的样子，闻人老爷子在自己的书房里面对着一张宣纸挥斥方遒，至于那个陈彪，则是很用心的在书房里面进行着努力的修炼，李铁柱没有从正门进去，而是高空作业，站在陈彪的房顶，看着对方那汗如雨下的样子，心中逐渐勾勒出来一个冷笑，自言自语：“这个傻叉，就这点能力，还想要在苍龙帮面前耀武扬威？”

　　换句话说，叫做米粒之珠，也放光华？

　　陈彪似乎训练的十分刻苦，他不断的打着面前的那个沙袋，其实仅仅凭借着他的双手力道，已经足够让李铁柱为之一震了，不过他的招数却没有什么技巧性，尤其是在脚步移动上面，简直就是一个白痴，还不如欧美那些个只有上肢力量没有下肢灵活性的拳击手！

　　李铁柱终于快要看不下去，直接就跳了下去，随后敲敲门，对方似乎有些不快，开门的时候雷厉风行，不过对李铁柱来说，越是这样他就越是高兴，对方的门瞬间就已经打开，而他的身形一闪，直接就冲了进去，一脸坏笑的看着陈彪，好笑说道：“不得不说，刚才你的表演，真是丢闻人牧的脸！”

　　陈彪冷冷的注视着他，并没有大叫，他们闻人家在东北方面也算得上是名门望族，他自然认识面前的这个男人，冰冷说道：“李铁柱，苍龙帮的二号人物，拥有相当厉害的八极拳，听说这两天已经跟随着苍龙帮来到了沈阳，要与黑手党进行最后的大决战，看来这个消息果真是真的。”

　　“废话，爷爷都已经站在了这里，难道还能够有假了？”李铁柱冷哼了一声，随后说道。

　　这句话也算是直接就点燃了两个人之间的导火索，陈彪一脸杀气，破口大骂：“李铁柱，你是不是活的不耐烦了，自己一个人闯到这里来，口出狂言一阵，难道还不知道赶快炮？”

　　“跑？”李铁柱似乎是听到了一个很大的笑话一样，仰天大笑了一阵，随后自己的眼光更加的凛冽起来，“你算是个什么东西，就让我跑？”

　　“我叫闻人彪，是即将要进入到黑手党里面的大枭雄！”陈彪忽然大吼了一声，暴跳如雷，直接就冲刺了过来。

　　但下一秒他却是呆住了，他原以为眼前的这个口出狂言的大汉，那些个恐怖的传说，不过是外界的呓语，结果就在他想要将那自认为想要匹悍的拳头打在李铁柱的身上的时候，却猛然间发现，对方的身手与自己完全不是一个档次的！

　　一个天上，一个地下！

　　李铁柱不过是三拳两脚就已经将陈彪给凶悍的打到了一旁，后者想要发挥出更加巨大的力道，结果却失败了，因为他已经看到在李铁柱的手中，不知道什么时候就已经多了一把寒光闪闪的砍山刀！

　　仿佛是过了一秒时间，他直接就倒在了地上，没有来得及反应，胯下那一阵激荡不休的痛苦直接就让他给痛昏了过去，在他即将要晕厥过去的前一刻，还是清楚的听见了李铁柱这样的说了一句：“记住，我叫李铁柱，想报复的话，就来苍龙帮找我，不过黑手党你是去不了了。”

　　随后他就已经哼唱着那已经老掉牙了的刘德华的忘情水飘然而去，当真是做到了千古侠客不留行。

　　等陈彪已经被人发现的时候，他早就已经成为了一个人造阉党！

　　而当他从病床上面醒过来的时候，就已经看到了周围围了许许多多的人，闻人老爷子看到他苏醒过来，激动的都已经快要流眼泪了，随即面色冰冷道：“陈彪，是谁干的？”

　　“李铁柱。”陈彪轻声说道。

　　但闻人老爷子就当着这么多人的面，身躯一抖，随后冷冰冰说道：“你废了没事，家产足够你挥霍，想要报仇的话，就当你没有我这个爷爷。”

　　随后，他拄着那一根龙头拐杖一步一响的离开了这里。

　　一句话让周围所有人都不由得为之一颤，这个曾经敢在国务院拍桌子骂娘的老者也不敢招惹的男人，那个叫做李铁柱这个土鳖名字的男人手腕通天？

　　不过等到他们仔细想想的时候，就已经明白过来，李铁柱不会太令人惊恐，但他背后的男人，就实则是让人眼前一瞪了！

　　陆云青，那个华夏第一帮的绝对元首！正与黑手党进行大决战的恐怖头目！


第885章 大决战

　　黑手党，在世界范围内的影响，绝对要大于苍龙帮在华夏范围之内的影响，没有人会否认这个帮派的恐怖威力，就如同没有人会否认钓鱼岛绝对就是华夏不可分割的一部分一样！

　　尽管现如今意大利黑手党的人数已经急剧的减少，有很多家族开始向着美国俄罗斯等等其他强国发展，但是对于黑手党的发源地，这个帮派的人物，总是占据着最主要领袖能力的！

　　不管是赵清荷还是裴紫苑，象征的意义，都远比美国黑手党或者是俄罗斯黑手党那两名教父要深远的多，尽管这两个人是女人，尽管还是两名华夏人，但她们却绝对是这个帮派里面具有最恐怖号召力的人物！

　　然而就是赵清荷的号召过来的陈彪，却在短暂的刚才，就已经被李铁柱给废掉，不得不说，这是对赵清荷个人的讽刺，更是对整个黑手党的巨大讽刺！

　　当索罗将这个消息给带回来的时候，脸上的表情几乎都已经要哭出来了，他本来还打算依照着闻人家的力量，早点结束这一场战斗，结果却发现，那个所谓强横无匹的闻人家，已经成为了一个巨大的败笔！

　　“真是太荒谬了！”赵清荷有些气急败坏，这还是周围这么多人第一次看到帮派里面这个永远都铁血无比的女人第一次如此的着急。

　　索罗苦笑无比，无奈说道：“夫人，这一次我也是没有注意，没想到李铁柱竟然能够这么快就得到这个消息，而且手段还雷厉风行，太让人惊恐了！”

　　一旁的裴紫苑想要劝慰赵清荷一下，却不知道从何说起，他能够理解此时赵清荷的感受，不过却也只是可意会无法言传的说教，欲言又止一阵，终于彻底的三缄其口，不再说话。

　　而斯坦则是笑了一阵，提倡这个问题必须要从另外的一个方向来看才行，他微笑说道：“清荷，虽然这一次李铁柱出手雷厉风行，不过我们也已经得知了一个事情，那就是他们已经控制住了闻人家，非但没有将这个有利的旗子把握好，反而直接就暴露了自己的老底儿，你现在知道这个事情，倒还不晚，要是陆云青打算阴你一把的话，那个什么闻人家反过来倒打一耙的话，那怎么不就彻底的傻了吗？”

　　“呵呵，姜果然还是老的辣啊，斯坦前辈三言两语就能够让我们豁然开朗，厉害厉害。”裴紫苑微笑说道，眼睛里面张扬出来一股感激。

　　不过斯坦却是淡然的笑了笑，随意的一摆手，说道：“都是小意思，只要咱们的大势力还没有得到他们的侵蚀，那就没问题了不是？”

　　“嗯，斯坦说的不错，我们现在只是少了一个本来就在计划范围之外的外援而已，并没有降低多大的实力！”赵清荷微笑说道，似乎已经从自己的心结之中走了出来，旋即凛然站起，“有多少人想要现在进行对战？”

　　“现在？”斯坦有些好笑的看着她，想要嘲讽一下这个女人的不自量力，不过还是闭住了口，毕竟现如今在黑手党里面真正执掌大权的就是这个女人，“他们在暗，我们在明，而且在沈阳里面，还有一个军区虎视眈眈的看着，我们根本就攻打不进去，现在才发现，陆云青那个小子说好了在这里定下战场，结果却是一个幌子，他是要来这里躲避啊！”

　　赵清荷苦笑，不过旋即就拿出了手中的手机，给陆云青发送了一条短息过去之后，屏息凝神，等待着对方的回复。

　　而此时，陆云青正与陶卓嫣在床上巫山云雨一阵，忽然就听见了一声声的手机震动声音，不由得怔住，赶紧拿了出来，结果一眼看到，就绽放出一个大大的笑容。

　　“青哥，那是什么？”陶卓嫣在一旁不解问道。

　　陆云青将短信给她看去，后者顿时也笑了。

　　短信的内容很简单，很霸气，不过在此时看来，却有点小小的幼稚。

　　“陆云青，战场的地点是你挑的，时间总该让我挑吧，就是现在，抓紧给我过来！”

　　当裴紫苑不小心在赵清荷的手机里面翻找到这个短信的时候，几乎已经笑出了眼泪，自然是引来了赵清荷的一阵白眼，之后裴紫苑一语道破天机：“清荷啊，不得不说，你真是我们黑手党的一朵奇葩，都说什么恋爱当中的女人智商是零，你还真的是零啊，发这样的短信，他真的会来？”

　　不过旋即，陆云青的一条短信，彻底让裴紫苑傻眼：“反正已经把你们也晾了一段时间了，那就现在吧，等着我们的临幸！”

　　裴紫苑看着赵清荷脸上那精彩十分的笑容，已经完全的无奈了，她想要大声的呼救，不过却是无可奈何的笑容，摇了摇头，沉寂下来，没有说话。

　　而在她的心中，却是说了一句十分出名的网络语言，疯子，有木有！

　　“青哥，真的要现在攻去？”陶卓嫣一脸不解，看着陆云青那略带有玩味兴致的眼睛。

　　陆云青点点头，自信说道：“你还没有看出来？赵清荷他们已经沉不住气了，虽然这条短信看似有点无理取闹，颇不像是她的风格，不过越是这样，对于我们来说，就越有利！”

　　陶卓嫣细细想了一阵，似乎也已经觉察出了这里面的好处，点头笑道：“青哥果然是料事如神，这样一来的话，我们取胜的希望就更大了！”

　　陆云青点点头，翻身起来，看着床上那温软如玉的美女，微笑说道：“行了，快点起来吧，要进行大战了，真是的，刚刚大战完毕，又要进行大战，这样一来的话，我的体力啊！”

　　“青哥，要不你不要去了。”陶卓嫣有些担忧的说道，事实上刚才她也没有少累。

　　陆云青摇头说道：“这可不行，说不定这一次就是最后一次对战呢，我必须要去的，倒是你，要不就在这里继续浪里白条吧，不要去了！”

　　被他说的脸上一红，陶卓嫣竟然有些扭捏，顿时洋溢出来千种风情，让陆云青根本就招架不住！

　　“我不，我一定要去！”

　　陶卓嫣的能力在苍龙帮里面有目共睹，说实话要是她不去的话，苍龙帮的实力一定会大打折扣，陆云青淡然的一笑，细心的将她的衣服给递了过去，笑道：“卓嫣，不管怎样一定要小心！”

　　等到将所有人都集聚在这里的时候，陆云青看着这些个都已经全副武装的兄弟们，心中战意蓬勃，他清了清嗓子，大声说道：“今天可能是我们在华夏的最后一次战斗，大家一定要牟足了劲，让那些个意大利来的所谓贵族，一个个都看看我们的实力究竟是有多么的强劲！”

　　“好！”以李铁柱为首，他们都开始疯狂的叫嚣起来。

　　而后，陆云青又拿出来手机看了看，看过，他将手机扔下，不在身上放着，在他的心中，早就已经将赵清荷的短信计算在内，要不然的话，他也不会让李铁柱亲自去一趟闻人家把那个陈彪给废掉，这种放烟雾弹的方法，对于陆云青来说，早就玩的不想再玩。

　　这时候正巧是凌晨，晚上的雾气还相当的浓重，陆云青带着这一批人浩浩荡荡的来到了沈阳周边的那一块空地的时候，透过雾气，已经隐约能够看到对方那似有似无的人马，陆云青大手一挥，周围的人直接就分散开来，他们之间已经形成了一个相当默契的进攻链，不管对方是有多么的凶悍，他们都能够理智的对待，根本就不用陆云青提前提醒，几乎每个人都能够在瞬息之内找到自己的位置，给出自己最强有力的一击！

　　陆云青微笑的看着面前这朦朦胧胧的大雾，一脸自信的微笑，随后在对方终于有一根集聚穿透力的红外线投射过来的时候，他对着身边的李铁柱说道：“射击！”

　　“射击！”

　　李铁柱的声音，算是为这一次的大决战，进行了一次揭幕口号！

　　一时间，枪林弹雨，在这样伸手都不见五指抬头低眉都是白色的世界里面，疯狂的上演。倒是有点出乎陆云青意料的是，对方的枪械也相当的完备，仅仅是听那些个凌厉的声音，他就能够判断出来，对方枪械装备的精良，嘴角上扬出来一个小小的弧度，他抬起手，又猛地落下去！

　　李铁柱顿时就明白过来是什么意思。

　　对于他们来说，这样的枪战，早就已经不知道进行了多少次，伴随着李铁柱的吩咐，后面的那些人开始疯狂的向天空投射一颗颗的榴弹，虽然不是什么具有超强威力的东西，不过依旧能够让黑手党的人吃上一壶！

　　只听得轰隆轰隆的声音，几乎震的地面都开始疯狂的爆响，伴随着这一阵榴弹，对方的枪声要稀稀落落了不少，陆云青再一次挥手，所有人都心有灵犀的扔出了第二波的宝贝。

　　那是一个个与板砖捆绑在一起的引爆刺！

　　如此多的引爆刺，加入在对方的中间猛地就爆炸一下的话，会产生怎样一种可怖的效果，陆云青心中想想，就觉得兴奋开心。

　　听着那在大雾里面夹杂出来的惨叫声音，陆云青的思绪忽然就转到了很久之前，那不过是很简单的一个下午，而故事的主角并不是他，而是一名在苍龙帮大楼里面工作的清洁工人，是个垂垂老矣的老者，不过陆云青与后者说了两三句话之后，却发现每个上了年纪的老者实际上都是大智若愚得老人。

　　他问了老人一个能够代表很多年轻人想法的问题，男人一辈子怎么样过才能够算的上是精彩。

　　而那个不修边幅差一点就没有被准许进入陆云青办公室的老者，则是给了陆云青一个永远都不会忘记的回答：“男人这一辈子，能够过上大碗喝酒大块吃肉的生活，就已经算得上是对得起自己，如果还能够顺带着过那种手起刀落人抬走的快意恩仇的生活，才能够算得上是不虚度此生。”

　　虽然这样的回答，对于现如今的都市白领来说，有点太过于不切实际，但陆云青听了之后，却是一脸的惊诧，他知道燕京市那藏龙卧虎得本质，说不定在某个英雄纪念碑之下高声朗诵烈士诗作的某些老者曾经就是能够引起一方地域疯狂颤抖的家伙，而那个扫地的老者，他也试图想过是不是类似于天龙八部里面扫地僧的角色，不过后来却也无疾而终，原因无他，对方从回答过那一次之后，就已经消失不见，他听别人说，是在为苍龙帮扫完地之后，没走几个巷子，就被人给凶狠的砍死了，也听过什么对方实则是个不世出的神秘老人之类的无聊话语，不过这些个都是下人的一些侃侃之谈，他没有当真过。

　　但对于陆云青来说，那个问题的答案，却才是事情的真谛！

　　现如今他就在做着这样的事情，手起刀落人抬走，他做的不仅仅是自己杀人，更加是带着一批兄弟在这里杀人，而且不是为了自己的私利而杀人，而是为了这个大洲这个国家在杀人！

　　陆云青突然觉得，自己从苍龙身上投下来的这一生，没有白活！


第886章 血洗黑手党

　　杀人，对于普通人来说，不过是一个触及到法律容忍底线的危险词汇，但对于陆云青来说，不过是一个轻描淡写的词汇而已，从他刚刚重生过来之后，就已经明白自己这一生注定是一个要习惯游走在他人生命之间的人生！

　　右手拿出一柄简单的格洛克18，陆云青没有进行什么样的校准，只是随意的抬手开了两枪，他不喜欢用枪，一直以来都是，因为这个东西，就算是练就的再恐怖惊人，也不过是一个外在的工具，与砍山刀差不多，真正能够依赖的到最后还会是自己的双手和双脚，还有自己的头脑。

　　所以陆云青现在，只是在帮助兄弟们开枪，说白了就是走走过场而已，他明白他的任务不在此。

　　他也明白，自己的对手，此时或许还在对方吃着早饭或者是用着早点！

　　真正的高手，不到了最后应该出手的关头，一般是不会随随便便出手的！

　　终于这一阵闪电般的枪械对战，已经临近结束，或许是双方都已经意识到了这样的互相开枪不过是浪费子弹，毕竟有这么碍人的大雾在天空上面飘扬，终于等到双方都稍微有所沉寂的时候，黑手党的人已经冲了过来！

　　每个人的脸上都是一股股的戾气，虽然看不清对方的相貌，不过陆云青他们都是能够分辨的出杀气与戾气的主儿，看到了这些个凶狠的气息早就已经按捺不住自己心中同样已经憋闷了很久的气息，看着陆云青那已经高高扬起来的双手，痛恨的喊了一声，以洪远宽、张少寒、莫永泰三个人为首的首发部队，终于冲了过去！

　　右手持刀，刀背已经足够能够靠到了自己的手肘，此时的张少寒手中的兵器已经足够让对方狐疑很久，正是这短暂的一个个发怔，让张少寒敏锐的找到了能够取得的先机，他的身体几乎就是贴地而行，眼神丝毫不带任何感情的看着面前的那些冲刺过来的杀手，他仿佛已经看到了廖劲松死在了自己身前的模样，心中似乎是痛恨了一句，下一刻，一名杀手就已经睁大了不能置信的双眼，捂着自己的胸口带着一脸不甘的表情缓缓倒下，这注定不是在拍电影，这个男人无法让自己死的更加俏皮一点或者说自己这个从出场到谢幕都必须要在人堆里面躺着作为一名死尸还要死出自己的风格，无论他是谁，他此时已经到了下来，就是永久的倒了下来！

　　张少寒利用自己那刁钻古怪的枪刀，已经闪电般的解决掉了对方一个人，让剩余的一些人则是感觉到了一阵阵的心寒，他们又怎么会知道苍龙帮的手中竟然除了那个诡异的引爆刺之外，还有这么离奇的刀。

　　就算是这些个杀手平常再漠视生命此时也不得不凝重起来，纷纷避过张少寒手中那一把古怪的长刀，找上了也是一脸凶狠杀意的莫永泰，虽然后者在前不久搞出来了引爆刺这样恐怖的爆炸性武器，不过他也明白，这样的兵器不过是在最终不得已的情况下再能够用出来的，当然，他此时用这个东西，还是让绝大多数杀手给吃了一惊，谁会想到，在对方的手中，竟然直接就拿着一个引爆刺在这里耀武扬威！

　　他们本来还打算三五成群的将莫永泰给提前处置掉，不过这时候谁都不敢动了，对方的手中是什么东西，那可是让整个黑手党都闻风丧胆的恐怖爆炸物啊！

　　一时间，这些个本来打算将自己的目标放在莫永泰身上的杀手们，顿时又改变了自己的目标，纷纷向着洪远宽冲了过来，只是他们不知道的是，洪远宽早在印度就已经留下了自己的恐怖威名，也正是他，将奥古斯丁真正意义的打动，这样的一个人物，会是泛泛之辈？

　　这些个已经成为了黑手党最可悲角色的杀手们自然是不知道。

　　当他们已经倒下的时候，他们也已经来不及知道了！

　　而剩余那些个运气好穿透了三个人的一些黑手党杀手，则是与苍龙帮的普通成员交撞在了一起，也许这些人心中起初会感觉到一股庆幸，因为他们已经从自己同伴的死上发觉了那三个打头的人，是这一批队伍里面最凶悍的三个人，只要能够绕过他们，就能够在保证住自己的性命在一时间还能够保住。

　　不过也可能是朝不保夕。

　　身为先锋的部队，谁都会将自己放在炮灰的角色上面，只是相较于苍龙帮来说，黑手党的成员还是没有那种必死的准备！

　　就在这个时候，忽然在那浓厚的大雾后面，传出来一阵阵尖锐的哨音，他们猛然惊醒！

　　似乎是打了鸡血一样的，疯狂的向着前面奔袭，不管是有多么令他们恐惧的食物或者是人物，他们都没有半点的胆怯，因为在此时他们的心中，只有杀戮才能够让他们感觉到满足！

　　这些人已经完完全全的将自己放在了必死的杀戮决心之中。

　　黑手党的杀人哨，也已经在这个时候浮出了水面，苍龙帮这一边，奥古斯丁听到这一阵阵急促尖锐的声音，猛然就已经惊醒过来，对陆云青提醒道：“青哥，那就是黑手党的杀人哨，对于这个帮派的杀手，只要听见这样的哨音，就会在第一时间进入到疯狂的杀戮状态中去，这个东西是根据人的条件反射来研究出来的一种心理暗示，也就是催眠，很有效。”

　　陆云青能够猜得出来这样的东西是怎样的一个原理，他的嘴角勾勒出一个冷冽的微笑，直接就挥了挥手，身后的第二批队伍终于也已经冲刺了过去，不过这一次却没有什么领袖跟着，只是苍龙帮的普通成员，他们的动作不快，但是每个人的身上都有一股坚忍不拔的劲儿，虽然这些人的天赋一般，不过陆云青却明白，只有这些人才能够将苍龙帮真正的拖起来！

　　因为这些人就是苍龙帮最底层的力量！

　　只有能够驾驭好最底层力量的人物，才是真正厉害的大枭！

　　此时在陆云青的脸上已经洋溢出来一个淡漠的笑容，因为他已经看到，自己排去的这一批看似不过是普通打手的人物却已经发挥出来了自己的强悍的力量！

　　他们每个人的身上都穿着一件厚实的防弹衣，对方的杀手尽管嗜血，但是根本就不会在杀人之前，还要考虑他们身上究竟是穿的什么，他们几乎是在下意识间就将手中的匕首或者是长刀刺到了苍龙帮成员的腹部或者是胸膛，尽管有些人的腕力和臂力相当的惊人，但是毕竟这并非是大多数，只要对方一击没有效果，其他的苍龙帮成员就能够彻底的让他们去见阎王，这几乎已经是他们的打架风格！

　　兄弟就要帮兄弟，就算是换来自己的死，也一定要让兄弟获胜！

　　当每个人都抱着这样的想法的时候，苍龙帮的优势终于突显了出来，黑手党的阵容很豪华，每个人都能够算得上能够独当一面的杀手，这与陆云青手中的那个杀堂完全不是一个档次的人物，不过他们也有自己的短肋，那就是根本就没有哪怕是一星半点儿的团体精神。

　　在苍龙帮里面流传着这么一句话，黑帮就是兄弟。

　　只有能够抱着兄弟第一的想法，才能够保证自己帮派的最终获胜，尽管在苍龙帮的高层，有太多能够发挥个人英雄主义的人物，但是在这样恢弘场面的打斗之下，没有这些个中坚或者是底层力量，根本就没有办法让他们获胜！

　　这似乎已经是苍龙帮取胜的密匙法宝！

　　看到了这一幕的黑手党杀手，终于已经开始乱了自己的阵脚，本来他们想要拼的是不要命，不过在心中已经多了杂念之后，他们根本就没有办法继续取胜，这是一个定论！

　　一个谁都知道的定论！

　　张少寒嘴角的笑容充满了嘲讽，站直了的身体在对方不断涌过来的杀手当中，显得鹤立鸡群，不过片刻，莫永泰就已经出现在他的面前，不过他相较于张少寒来说，要凝重了很多，他们两个人似乎已经决定好了要面临前面的这千军万马，不过对方那些个人也没有千军万马应该有的凶悍，似乎是在考虑什么，虽然表面上眼中凶悍光芒闪烁不定，不过他们的瞳仁之中都有那一抹明显的恐惧！

　　右手拿着那柄古怪的枪刀，张少寒缓缓将刀给插进了地面，身上那寻常但是却很干净的衣服让他如同是君王驾临卓尔不群！

　　“我只想要跟你们这一任杀手榜单的第二位索罗交手，至于你们，是作为正餐还是炮灰？如果是前者的话，我只能够说我对你们黑手党很失望，很失望！”张少寒淡淡说道，轻轻转动手中的枪刀，上面似乎已经被雾气给凝结出来不少的水珠，徒然抖落！

　　压根就没有人能够真正意义上面回答他的这一句话，因为就在他那一句很失望三个字之中，身边的莫永泰还有他都已经凶狠的出手，面前的这些个人，想要后撤，不过身后还有大批拥入过来的人物，被大雾直接一档，前仆后继的那些个人根本就没来及看到正出手了的张少寒与莫永泰，就已经察觉到，自己面前的那些个杀手，已经颓然倒地！

　　有这么夸张吗？

　　这是他们心中的唯一一个问题！

　　只不过那第二排已经冲过来的杀手们，已经没什么能力能够问出来了。

　　他们的身体再一次颓然倒地，没有任何的理由！

　　似乎是能够感受到张少寒与莫永泰身上那散发出来的淡淡杀气，他们已经彻底的慌乱起来，没有一个人再敢面对这样的两个杀神。

　　不过这两个人会将这样杀人的机会拱手让人吗，显然不会，他们早就已经陷入到了疯魔的状态，尤其是张少寒手中的枪刀，已经越发的冰冷寒冽，杀人从来都是一种血腥的暴力，有人可以像是陆云青陶卓嫣那样的将杀人变幻成为一种美轮美奂的艺术，有人则是完全的将杀人演绎成为令人恐惧的镜头，就如同是电锯惊魂之中的那些个恶心镜头一样，在张少寒的面前，没有任何的唯美可言，尽管他的兵器充满了异样的魅力！

　　周边的人已经逐渐的离开，本来还倾巢而来的杀手们，这时候已经完完全全的崩溃离析，似乎就连身后的那些个竹哨都已经完全无用，他们心中的恐惧已经让他们的战斗力大打折扣，这个时候，他们已经没有任何的资格能够称得上是杀手了，至多算是一个靶子，一个被张少寒与莫永泰欺凌的靶子而已！

　　在很大程度上跟随着陆云青行进成长的张少寒在攻击路数上却与陆云青有着截然不同的风格，他的招数更加的偏激，几乎走向了极端一样的他，只重攻击，无视防御，对于他来说，防御就是完全代表被动，以攻代守，攻击永远是这个世界上面最好的防御，这两句话是张少寒最为信奉的话！

　　两个人的身体不可谓不强横，在这高质量的厮杀里面看上去没有半点的体力透支，身后的洪远宽也是一样，只不过洪远宽的招数就要拘谨很多，没有两个人的你一种以攻代守的凶狠！

　　什么叫做凶狠！

　　只有能够放弃一切，甚至连自己的生命都放弃掉，才能够算得上是凶狠！

　　在自己不过两个人对上对方已经能够算得上是千军万马的时候，此时的张少寒与莫永泰也已经形成了一股凶狠的对流，就如同是寒冽的狂风一样，疯了一般的吹袭在这些人的身上。

　　看着对方不过是寥寥两个人就已经将自己的杀手部队给冲杀的凌乱无比，索罗这个时候已经彻底的惊呆，他的心情很乱，甚至有些痛，虽然自己对于生命没有什么太过于浓重的敬畏，不过这些人毕竟都是黑手党的兄弟，曾经是与他一同公事甚至是训练的兄弟，他在看到了这些人如同是炮灰一样的死掉，心中已经逐渐的朦胧上了一层阴影！

　　索罗怒了！


第887章 第二次对战

　　他还从未如此的暴怒，虽然早在他看见了对方两个人的面容的时候，就明白过来这不过是两个人想要引出自己的手段，但这不能够成为他暴怒的理由！

　　索罗冲了出去，在手下的不断掩护之下已经冲了出去，他的速度很快，似乎身上的伤口已经完全的复原，下一刻，他就已经面对了这两个在自己的身上留下不少伤痛记忆的家伙。

　　“哼，你总算是出来了！”张少寒冷笑说道，他嘴角勾扯出来的笑容让周围的氛围都变化的无比冰冷！

　　莫永泰没有说话，但眼神眉宇之间的气质也已经相当的冷冽。

　　两个人等候了这么长时间，为的就是要将索罗彻底的杀死，对于他们来说，见到一个比起自己来还要优秀的敌人，能够杀死他，是最爽快的事情！

　　“动手吧！”索罗没有任何的废话，同样，为了表示尊敬，他没有动用枪械，不过不用不代表他不准备，早在亮出手中匕首的时候，他就已经将两把格洛克给塞在了自己的腰间，并且在外面表露着，似乎是要对对方施展心理压力，而莫永泰手中的那把引爆刺也产生了相当大的视觉冲击力，即便是拥有着相当绝对速度的索罗，也完全没有什么能够以硬碰硬的想法！

　　在双方势均力敌的时候，张少寒与莫永泰这种完全以攻代守的共计特点让索罗头疼无比，因为即便是依仗着他优势的速度也没有办法在这两个人身上找到太大的破绽，即便是有了破绽他也必须要应付张少寒与莫永泰的攻击而没有办法抓住稍纵即逝的战机。

　　大雾依旧磅礴，丝毫没有停止的意思，即便是周围许多人都已经戴上了相当昂贵的夜视镜，也没有太大的用处，大雾遮挡了近乎百米的视线，不论他们如何的矫勇，也已经被眼前的大雾给折腾的半死不活！

　　远处的天空一声闷雷，让原本就灰蒙蒙的天色更加暗淡和恐怖，闷雷滚滚如同千军万马一般从天边出压过来，混着一道闪电霹雳闪烁。

　　要下雨了？

　　陆云青有些好笑的看着这在雾霭天气下依旧电闪雷鸣的鬼天气，心中充满了好奇，他想不到为什么现实会如同是电视一样，在每每痛苦厮杀的时候，却要来这么一场大雨，让周围的环境空气都变化的相当恶劣？

　　“姨，你难道看不出来吗，华夏不欢迎你们！”陆云青借来李铁柱的手机，给对方的赵清荷发送过去。

　　这一次，对方没有回复，沉默的态度，让陆云青的嘴角勾出一个胜利的笑容！

　　闷雷很快就传递到了交战三人的头顶，索罗的身体在大雾中翻滚，后退三四米的他半蹲在地上一只手撑住地面，面色有些苍白。

　　张少寒与莫永泰并没有选择继续攻击，握着枪刀的右手微微颤抖出卖了他此时此刻的状况。

　　“你也不行了吧？拖下去我们只能是一个两败俱伤的下场，虽然不清楚为什么那个女人到现在还没有出来，不过你们的能力依旧让我感觉到惊讶，看来华夏果然是一个让人无时无刻都在感觉着惊喜与惊讶的国度，你们不过只与我交手了一次，就已经获得了如此厉害的能力，不得不说，就连我这个在杀手榜单上面高居榜眼的人物，都已经感觉到了一股恐怖。”索罗轻笑一声，深深地看了张少寒与莫永泰一眼就要使用枪械。

　　只是，在战场上永远都不能够放纵你的对手用他最熟悉的打斗方式，这一点早在苍龙帮建立伊始的时候，张少寒与莫永泰两个人就深有感触！

　　张少寒与莫永泰一声清咤，身穿苍龙帮经典黑色皮衣的身体如同鬼魅般灵动地出现在索罗的身边，毫不花哨，一记简单直接的肘击让索罗再一次选择退避三舍，但迎接他的是早就已经蓄势待发的一道刀光。

　　枪刀妖异而邪魅的刀光在大雨之下带着一种灰蒙蒙的阴邪气息，这一道气息死死地协迫索罗让他受到空前的威胁。

　　索罗腰身极其诡异地扭曲起来，让他的上半身旋转达到了一个近乎非人的弧度，索罗几乎能够感觉到擦过鼻尖的枪刀刀锋来到的冰寒光芒，同时那有那引爆刺不断刺来的恐怖尖锥，让他汗毛倒竖的是原本他以为这隐藏起来的第二击已经是张少寒与莫永泰最后的杀招，但显然，张少寒与莫永泰唇边扬起的危险弧度告诉现实并不如他所想的那么简单！

　　难道说引爆刺即将就要引爆？

　　索罗心中不断的打颤，他已经发觉到了自己的身边不断的盘旋着这样的一股危机感，就如同是难以避却的灾难一样！

　　有什么能够比起灾难来说，更加让人觉得痛楚的东西？

　　索罗意识到了危险，但张少寒与莫永泰并没有给他做出躲闪的机会。

　　一腿结结实实地踢中了索罗的腹部。

　　“可不是只有你才会踢腿。”张少寒冷笑一声身体迅速跟进，手中的枪刀挥舞出漫天的刀光，汗水与已经在别人的身上汲取过来的血液，顿时就四溅纷飞，索罗闷哼一声，斜飞出去的他手臂反转，竟然用手臂的外侧去硬抗张少寒的枪刀。

　　并没有想象中的刀锋入肉那熟悉的感觉传来，在枪刀和索罗手臂交接之间竟然发出金铁交击之声！

　　一连串的火花迸射，索罗借机身体窜出数米之远，短暂的惊讶之后张少寒挥刀重新冲上去，但此时，索罗的后背一道光芒隐藏在漫天的雨珠中飞射而来。

　　张少寒与莫永泰眼神冰冷，寒芒一闪而过，手中枪刀与引爆刺寒光流转，极为细小的碰撞声中那枚并不高明的暗器被打出老远，而此时，索罗原本狼狈逃遁的身体竟然已经合身攻上！

　　不过是一根竹哨之中的玄黑针刺，对于张少寒来说，没有半点的威胁，虽然他的视觉已经逐渐的朦胧不清楚，但此时还是第一时间就格挡过去，这样的暗器，他早就已经不知道研究过多少次。

　　与身旁的莫永泰相视一笑，张少寒已经注意到了索罗的身上出现了至少有五处破绽，面对这些个破绽的时候，他没有半点的窃喜与兴奋，而是疯了一般的冲刺过去，任凭着对方的拳头在自己的面前肆意妄为！

　　锃！

　　让张少寒意外的一幕赫然出现，对方的臂膀似乎是用什么纯铁精钢打造一般，竟然能够与他的枪刀相提并论，这让他惊恐莫名，就在这一瞬间，索罗也已经将自己身体上面的秘密给牵引了出来，臂膀上面的衣料尽碎，那是一个几乎等同于铠甲般的铁皮在自己的臂膀上面紧紧束缚！

　　极具视觉冲击力！

　　张少寒与莫永泰两个人面面相觑，他们终于明白，对方那看似都比不上奥古斯丁的身手是怎样的攀登到了杀手榜单的第二位的了，能够带着这样的一个铠甲与自己大战这么多个回合，那是怎样的力气！

　　负重！

　　这简简单单的已经老套的不能够再老套的东西，让索罗此时的实力更加的深不可测起来。

　　“我劝你最好将你身上的这些个沉甸甸的铁皮都给我拿下来，要不然的话，你会似的很惨，毕竟在你的脖子上面没有半点的铁皮。”张少寒凌然说道，但他的手掌却在微微的颤抖，似乎很难以忍受一样。

　　一旁的莫永泰已经注意到了他的异样，心中惊讶，不过并没有说什么，他只是握紧了手中的引爆刺，准备着在最危机的时候，用出那最让人惊惧的一击！

　　三人之间的交锋终于告一段落，索罗的身体轻巧地空翻落地，手中格洛克已然紧握，不过他并没有打算使用，而是将那格洛克直接就塞到了衣服里面，微微一笑，笑容似乎有一种滔天的猖狂，随后他说道：“被你发现了，真遗憾，本打算一辈子都不拆这个东西的。”

　　“一辈子？你这个疯子，带着这么个东西，不累吗？”张少寒冷笑道。

　　“累？怎么会累，要是我一旦将他给解封出来，那你们两个人可就要傻眼了。”索罗轻轻说道，似乎对自己真正隐藏着的实力很有信心，“当然，戴这么个东西也有不好的地方，总是会让自己的女儿讨厌。”

　　咔嚓！

　　他终于将臂膀上面的铁皮给撕了下来，只听见了一声咣当的声音，随后他的两只胳膊就已经恢复了自由的程度。

　　“嘶，不得不说，这里还真冷啊！”或许是因为那铁皮禁锢的时间太过于久远，让索罗的手臂都已经崩裂出来一些个血迹。

　　只是一条血迹顺着手滑落到地面上，很快就被地上的血水给冲刷得消失无踪。

　　索罗下一次周转出身体的时候，几乎就只是一瞬间的功夫了，比起奥古斯丁与那已经死去的阿红来说，都要可怖了很多，嘭的一声响，张少寒根本就没来得及躲闪，就被他给打到了一旁，而索罗一击得手之后并不多加停留，身体迅速腾挪，似乎并没有打算扩大战果的他此时此刻急于躲闪。

　　因为他已经看到了莫永泰手中的那寒芒闪闪的引爆刺。

　　索罗的速度很快，非常快，几乎眨眼之间就窜出了进百米的距离，他的身影在两兄弟的视线中渐渐缩小。

　　枪刀微微颤抖，刀尖点在地面上，划出数到不规则的线条，张少寒的气息渐渐攀升。

　　他已经怒了，刚才对方的那一拳头他根本就没有来得及去反应，就已经被生生的打了一拳，说不疼那是不可能的！

　　只不过现场的情况却在眨眼之间发生了惊天动地的变化。

　　在两个人的视野里面，猛然间就已经多了另外的一个人，气息冰冷，比起索罗来还要凶狠了太多，手中的沙漠之鹰已经足够彰显出来他的毫不留情，最让人感觉到别扭的，是他那已经有些瘸的小腿。

　　一瘸一拐，努力行走。

　　索罗的师傅，那个恐怖的老者，长的比起女人来还要柔媚的男人，斯坦！

　　他手中的沙漠之鹰终于迸射出去，但让他都有些意外的是，张少寒与莫永泰的前面已经多了一面人墙，那本来还在与黑手党普通杀手厮杀在一起的苍龙帮成员，这个时候已经集聚在了两个人的身前，每个人的脸上都是一股冷笑的表情，对他们来说，自己的性命不重要，两名领袖的生命才是最重要的！

　　只有有领袖才能够有这个帮派！

　　面对着这惊心动魄的一幕，张少寒与莫永泰两个人的心中很空，很清澈，他们深深的吸了一口气，斯坦手中的沙漠之鹰终于逐渐的放了下来，有些好笑的看着这两个人，说道：“你们两，很不一般！”

　　“呵呵，你以为苍龙帮的人，都是吃白饭的饭桶？我们从来都不需要什么杀人哨之类的东西，因为对于我们来说，兄弟的性命永远都要高于自己的性命！”久不说话的莫永泰终于冷笑说出口。

　　这时候索罗已经与斯坦站在了一起，索罗好笑说道：“那你们的性命呢，为什么不为了他们而格挡子弹？”

　　莫永泰忽然深深的吸入了一口气，说道：“我们两个人的性命，是为了给青哥格挡子弹的！”

　　忽然，就在这个时候，这两个人的面前已经多了更多的人墙，他们都明白索罗与斯坦在一起的威力，那就是两名百发百中的枪神，只有用自己的身躯，才能够将两个人的攻势给生生抵挡住！

　　“兄弟们，你们的恩情，我们两个，来生再报，先把这两个家伙给他妈的削了！”张少寒大声吼道！

　　所有人都开始疯魔一般的大吼着：“削了他们！”

　　大雾弥漫，天空响雷不断，天公不作美，但却没有办法阻挡苍龙帮凶狠前进的决心，这是一批完全不要命的家伙，能够打败他们的，或许就只要天灾而已了！

　　“师傅，我来吧，你腿脚不便。”索罗凛然说道。

　　斯坦一怔，旋即大笑，说道：“那好，我去找陆云青那个家伙！”


第888章 双雄会

　　斯坦，在意大利黑手党之中意味的是什么？

　　举一个寻常的例子就能够看的出来，在有资格提起斯坦这个恐怖杀手名字的人物之中，说出这个名字名称所伴随的衍生词汇出现频率最高的便是欧洲那些个国度的皇室，也就是说这个人物，在那些个皇室人员的心中已经相当于一个梦魇一般的存在！

　　当年那姓氏为罗斯柴尔斯的家族曾经试图要控制住很大一部分欧洲国家的货币发行权，这自然触及到了不少家族的利益，那时候，被邀请频率最高的黑手党杀手，就是这一名用枪如神同时有许多皇室女孩儿都想要与他发生一夜情的杀手，而每一次，斯坦都能够在最短的时间之内完成自己的任务！

　　他在那个年代里面，就是一个符号，一个传奇。

　　尽管斯坦不过是上一任杀手榜单的第七名，但他的名号却比起第三的裴紫苑来说，还要入骨三分！

　　带着无上尊容，斯坦以自己绝对杀手的名号让面前试图阻挡他的人都表示臣服，这意味着什么？就算是周围苍龙帮成员的人拥有热武器，也没有任何的办法在他的面前掀起任何一种风浪！

　　虽然他的小腿已经受伤，在众人的视野之中是一个病怏怏的样子，在枪林弹雨之下的他如同是一个落汤鸡一样随时随地都有可能被暴雨打趴下的感觉，不过周围的人还是第一时间就察觉到了一股危险的讯号从他的身上渗透了出来，浓郁而有力，恍若实质一般的杀气，让周围的人甫一看到就不断的抽搐，这是何等强大的气场，又是何等威猛的气息！

　　斯坦没有像是任何一名杀手一样迅速奔跑，他只是轻轻的走着，速度很慢很匀称，手中的双枪发出一阵阵尖锐的破空声，而伴随着这些个声音，那些本来直挺挺的站立的苍龙帮成员都已经成为了他的枪下亡魂。

　　面对斯坦，就只有这么一个后果！

　　相比于他，在杀手群中照样杀的风生水起的洪远宽此时的眼眸已经凝重的注视了起来，惊讶的看着这个正一步一步走来的杀神，随后，他对着自己衣领上面的对讲机轻轻说道：“青哥，斯坦来了。”

　　“好，长生，准备狙杀！”陆云青玩味的笑笑，充满嗜血味道的对着身旁的一名满脸杀气眼神惊人坚毅的少年说道，后者正是在黑手党里面受到了高度重视的陆长生，这个国度未来黑道与军区的双重接班人！

　　陆长生凝重的点了点头，背着自己那与身体完全不符合比例的龙眼狙击枪很快就冲刺了出去。

　　随后陆云青也对着衣领上面的对讲机继续吩咐：“想尽一切办法，将他身上的狙击枪拿下来，他现在已经受了多处伤害，只要能够保证与你近距离对战，就有可乘之机！”

　　尽管陆云青现在与李铁柱很想要冲刺过去与斯坦斗个你死我活，不过他还是强行的让自己沉住气，毕竟对于自己与李铁柱来说，黑手党里面的那两个巾帼不让须眉的恐怖女杀神，才是他们真正要对付的人物！

　　“远宽，你是这些个兄弟里面命最大最硬的，一定要活下来！”陆云青凝神贯注，看着面前那血腥一片的战场，轻轻说道。

　　此时，洪远宽已经将不少兄弟都召集了过来，每个人的脸上都是一副凝重的表情，他们早在来这个战场之前就已经商量好了一切，生不结怨死不成仇的观念已经深入每一个人的心中，面对斯坦的时候，自然不会有人将自己的性命当作首要的位置，他们想要的就是按照最大程度的去获取胜利！

　　只要能够胜利，不管是丧失谁的性命都是完全可以的！

　　尽管洪远宽心中明白，这些人都是同自己一起成长起来的兄弟们，虽然他们并非是如同自己一样卓尔不群，但他们的合作性都相当的不错，若说用炮灰来形容的话，实在是有点寒颤一点，不过此时，他们确实已经能够算得上是炮灰1

　　所有的兄弟都围在了洪远宽的身体周围，脸上的表情悍然若匪，似乎有一股凶厉的颜色在里面不断横亘，这个时候的他们已经完全得不要性命，丝毫不顾及在斯坦手中似乎就不会枯竭子弹的两把格洛克，他们如同是压路机一样的冲了过去，拿着自己的身体当作盾牌，就这样硬生生的在斯坦的面前格挡起来，而中间的洪远宽，则是已经被他们好好的保护住，等到这些人已经攻上了斯坦面前五十米的时候，几乎已经倒下了一片！

　　“你们这是……”尽管是杀人如麻的斯坦，也不禁错愕住，随后当他看出来这些个人的意图的时候，已经苦笑了出来，“全都他妈的是一群疯子！”

　　尽管是一个地地道道的意大利人，但他还是爆了一句华夏式的粗口。

　　洪远宽先是一愣，旋即哈哈大笑，几乎都已经笑出了眼泪：“我们就是一批疯子，你看着把，我们这一群疯子是怎么把你给弄死的！”

　　说罢，他就猛地一挥手，面前的这些个已经扎堆一般的人手全都冲了过去，三五成群，他们手中有枪，不过在开枪之前就已经被斯坦毫不留情的打落，只不过当斯坦看到这些人手中的枪掉落之后反而出现在他们脸上那阴鹜的笑容时候，顿时明白过来，自己被对方给耍了！

　　他咬牙切齿一番，凝重说道：“斯坦的尊严容不得你们去侵犯！”

　　随后他狞笑一声，以迅雷不及掩耳之势换了弹匣，手中的格洛克继续发挥着不属于它的神威，这时候的斯坦似乎已经附于了格洛克一种天神般的力量，已经不再是单纯的指哪打哪了，简直就是一枚枚的跟踪导弹一样，在苍龙帮的人群里面引起了一片滔天血海！

　　只不过，数百人的围攻绝对不可能让斯坦这时候像电视里面那样扮演的具有个人英雄色彩，在现实之中，面对数百人微弓的他没有做到真正的眼观六路耳听八方，更何况，这数百人里面有不少人都是普通成员里面的好手，与曾经的那个赵斌一样，能够发挥出来百分之二百的恐怖力量，是绝对的X因素，也就是所谓的爆发力强的人物！

　　面对这样的围攻，就算是那个已经在世界上面各处留名的超级杀手斯坦也不得不暂避其锋。

　　他的身体在不断的后退，但仅仅是后退就有用了？

　　只听见嗖的一声，呼啸的子弹毫不客气的将他耳旁的空气给撕碎，他的身体猛地一怔，旋即就已经发起抖来，狞笑大吼：“陆长生，你给我出来！”

　　不过就算是他喊破了喉咙，陆长生也绝对不会露面，一名出色的狙击手，必须要在最隐蔽的地方动手，若非如此的话，还能够称的上是个狙击手吗？

　　显然，此时的陆长生比起一开始来那个稍显莽撞的家伙，成长的要更加的迅速了！

　　陆云青在那辆已经全部都是由防弹材料制造而成的宾利之内，冷冰冰的看着这一切，他的身边放着不少的枪械，格洛克，AK47，AK74，什么的都有，简直就已经是一个大杂烩，不过谁都明白，这么多的枪械，并非是他的，而是他的专属司机，李铁柱的。

　　只有李铁柱那养的疯子，才会在身上放这么多枪械！

　　而且永远都不会上保险！

　　“青哥，让我去吧。”李铁柱忽然说道，他的眉头已经紧紧的皱起，直勾勾的看着正与索罗斗在一起的张少寒与莫永泰两个人，心中充满了紧张。

　　但陆云青却是凝重的摇了摇头，说道：“还不行，你是我的王牌，必须要等到最后一秒钟！”

　　李铁柱无奈的叹了口气，随后他的眼神里面精芒暴涨，看着张少寒的方向，逐渐的冷冰冰起来。

　　“索罗，你要是敢把我的兄弟给杀了，我让你吃不了兜着走！”

　　这时候的张少寒已经凶悍的冲了过去，三个人之间的对峙，是这个战场里面最让人惊讶的一道风景线，尤其是索罗身上的子弹已经被为张少寒和莫永泰格挡子弹的那些个苍龙帮成员给消耗干净，此时的他已经孜然一身，只好随地找到一把匕首，与两个人再一次对打了起来。

　　血雨纷飞！

　　张少寒已经被索罗给凶狠的捅了一刀，不过他的眉头连皱都没有皱上一下，此时的他就如同是被蚊子给叮了一下而已，根本就不会有任何的反应，甚至是索罗将那把寒光凛冽的匕首给抽出来的时候，他都如同是没事人一样，继续展开自己大开大阖的刀路！

　　手中的枪刀不断的行走着诡异的路线，张少寒已经为这把枪刀给研究出来一套相当稀奇诡异的刀路，就连陆云青第一次看到的时候，都不由得啧啧称奇，这个时候的他，将自己心中已经不知道演练了多少遍的刀路再一次用了出来，在大雾之中不断的穿梭，让索罗越发的头疼，因为他已经发现，这个家伙是一个蟑螂一般的人物，完全的打不死，不管是自己如何的对付对方，张少寒的身体都会在第一时间站立起来，而另一方面的莫永泰虽然比较谨慎，但那也不过是相对而言，而且被张少寒渐渐影响的他，也已经慢慢的将自己的路数给打开，手中的引爆刺似乎已经准备引爆，让索罗看的惊汗连连！

　　他不能死，这是他来参加这个战斗的唯一目的，因为他的小公主阿拉蕾还在遥远的罗马等候者他，对于他来说，生存下来就是唯一的目的！

　　索罗手中的匕首已经渐渐隐去了锋芒，忽然，他做出来一个让所有人都惊诧不已的动作！

　　两只手臂已经高高的举起，这个时候的索罗似乎已经准备好了要进行一次丢人现眼的认输，他的嘴角已经别了下去，眼神漠然，看着眼前的两个杀气腾腾的家伙，轻声说道：“放了我。”

　　“给个理由！”本来已经快要拿下这场胜利的张少寒，此时有些哭笑不得。

　　索罗毫不犹豫：“我家里还有一个女儿，我不能死。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　两个人似乎是在对峙，这时候莫永泰也已经沉寂下来，他眼神冰冷，似乎是在说你已经杀了我的那么多兄弟，在这里跟我说你要我们放过你？

　　或许是能够看的出来这两个人心中的意思，索罗叹了口气，轻声说道：“我知道自己的要求比较过分，但我真的不能死。”

　　“好吧。”张少寒深深吸了一口气，似乎口风已经放松下来，但当索罗的神色已经稍加温暖的时候，他忽然又说了一句，“在何位，谋何事，你现在是一名黑手党的人，不要让我们两个人看不起你。”

　　眼神肃杀，手段冰冷！

　　枪刀下一刻，已经划过了索罗的身体！


第889章 他受伤了

　　枪刀妖异而修长的刀身有一个诡异的弧度，以至于很多人看到了这把刀之后都会调侃张少寒竟然会研究出来一把日本刀，不过这个时候，这把刀却是第一时间表现出来它强悍的锋锐与尖芒！

　　这个弧度很容易让枪刀在进入了人的身体之后带起一个向上或者是向下的弯度，通常情况下直接刺入内脏的弯度才是真正致命的！

　　或许是因为被苍龙帮成员不要命的举动给彻底的影响，那些个杀手竟然也有几个做出了让索罗费解的动作。

　　他们在千钧一发之间竟然齐齐的挡在了索罗的身前，任凭张少寒手中的枪刀在他们的身上留下一道深深的沟壑，随后那一把枪刀直接就带出一弯长长的血珠，同时引发一声声的尖叫，不过在这尖叫之后，就已经连一声惨叫都发不出来了，因为他们的喉咙或者是脑袋已经被尾随而至的莫永泰给一刺致命！

　　张少寒一刀就已经刺入了前来挡道的一名杀手的胸腹之间，那原本脸上已经没有了恐惧的男人这个时候不能置信的低下头，看着刺入自己胸腹之间的枪刀，从前方进入后面已经完全的刺穿，而张少寒脸上勾勒出一个冷笑，伴随着这个冷笑，男人的身体已经彻底的萎顿了下来，伤口因为枪刀的锋锐并没有多少血液流淌出来，似乎都在里面紧紧的储蓄着，不过张少寒已经知道，他的内脏已经遭到了无法修复的破坏，下意识的伸出手握住刺入了自己身体却有一半都裸露在外的那一截刀锋，这名男子想要将这把枪刀给拔出来，不过他却发现，在枪刀上面传来的力道要更大一些！

　　连人带刀，这个男人被张少寒给凶狠的击退过去，一直退到了另外的一个男人的身上，而那已经裸露在前一个男人后背之外的刀锋，则是直直接接就已经探入了后一个男人的身体，没有半点的悬念，紧接着，又是一名，张少寒就如同是烤羊肉串一样的将他们都一连串给刺了起来！

　　这样的串联，已经让他们再身后看着这一切的索罗给彻底的惊呆，索罗终于不解的问了一句：“你们这是为什么！”

　　在最后那个被刀锋凶狠刺透的男人，则是一脸冷笑的说道：“虽然我们不喜欢你，不过只有你才能够对付他们，不要让我们看不起你，那个投降的姿势是哪个混蛋教给你的，实在是太逊了，我告诉你，索罗，就算是你死在这，你的小公主也明白，你是爱他的，相反，如何你苟延残喘下去，现在你的小公主不会说什么，但是以后你的小公主会用尽一切的言语来羞辱你，一直到你后悔为之！”

　　他的话已经如同是尖锥一样，凶狠的刺入了索罗的心中，他看着手持那柄枪刀的张少寒，终于明白过来，如同顿悟一般，冷笑说道：“看来这一次是不能够再手下留情了啊。”

　　“嘿嘿，求之不得。”张少寒冷笑不已，“永泰，要上了！”

　　“没问题。”掂量着手中引爆刺的莫永泰一脸凶厉的微笑，随后他的身体就已经与张少寒呈现了一个前后微妙的姿势，如同是两头伺机而动的猎豹，似乎是随时随地都有可能冲刺出去！

　　此时，在张少寒手中枪刀上面串联着的那三名男子，已经彻底的没有了呼吸，第一个男子的头已经倒垂了下来，嘴角不断有血沫流出。

　　索罗的眼睛里面已经被无限的怒意所灌满，他的声音都似乎在疯狂的颤抖，他凛然说道：“把这三名兄弟给我放下来。”

　　“如你所愿。”张少寒瞳孔之中闪烁过去一道冰凉的死意，手中的枪刀带着无法阻挡的强大力道对着一旁横削过去，被穿在了刀身上的三名男子的身体竟然如同是草纸一样的脆弱不堪，从中间到右边，整个身体直接就被削成了两半，随后鲜血暴绽，已经击打了张少寒一身，将他渲染的更加可怖吓人，而那本来就已经死去的杀手，这个时候终于连个全尸都没有了，直接就掉落在了地上，分不清谁是谁的手，谁是谁的肩，“啧啧啧，高贵的杀手死了之后，不也是这样的血腥恶心？”

　　索罗的身体里面瞬间就已经被狂暴的血液灌满，他双瞳暴瞪，手持那柄再一次绽放光华的匕首，他猛然出手，一道刺眼的刀光一闪而过，带着凛冽的狂暴罡风！

　　枪刀此时也已经绽放出来了一股凶悍的气息，与这把看似平常不过已经凛冽无敌的匕首直截了当的交撞在了一起！

　　就在此时，大雨倾盆，血雾弥漫！

　　空气在缓缓的流动，本来应该是按照分来计算的时间，此时就算是用秒来计算都显的有些奢侈，因为三个人之间的对战，已经让时间，似乎是停格在了这一个个的瞬间。

　　精彩？

　　他们的战斗绝对算不上是精彩，在三个人之间的战斗里面，除了能够看到凶狠厮杀暴戾血腥，没有任何的华丽招数可言！

　　空间之中，已经被这三个人的战斗给洋溢出来一种令人无法呼吸的窒息感和紧张感，压迫的人们的神经就如同是一直被死死拴在树上的蚂蚱一样没有丝毫可以动弹的余地！

　　即便是杀手部队里面已经冲过来的布莱恩特，都尚且感受到了一阵切身的惊心动魄，何况是其他人？

　　本来两拨已经是数百人的杀手打手，此时却已经只剩下百人！

　　场面何其宏大悍然！

　　第二波人已经冲刺了过来，以布莱恩特为首的另外一支杀手小队，已经加入了战场，而布莱恩特的出现，直接就让黑手党的形势给扭转了过来，他能够将子弹都嵌入到自己的肌肉里面，这样的能力绝对是索罗最需要的。

　　此时，索罗已经与张少寒完全的酣战在了一起，几乎是在万众瞩目的中央进行对战的，每个人都能够清晰的看见这两个身影在地面半空不断的进行厮杀对砍，只是他们不知道的是，在张少寒那如同是附骨之蛆一样的身形里面，其实还夹杂着一个更加凶悍的人物！

　　莫永泰！

　　这个连索罗都不会注意到的超级好手，他似乎是生活在张少寒的影子之中一样，手腕凶狠，下手干脆，索罗的匕首算得上是一件杀人利器，但与他的那枚引爆刺相比的话，就要可悲很多了，他的引爆刺不断的闪烁其让人难以置信的光华，与张少寒手中的枪刀正好交相辉映，几乎所有杀手都能够清楚的感觉到在他的身上所散发出来的那种让人难以逼视的冷漠与凶狠，静若寒蝉，在这一小片区域范围之内竟然感受不到任何的一点声音！

　　这就是高手之间的对决吗？

　　那些个普通杀手的心中这般想到，不过他们没有多少时间欣赏三个人之间的打斗，此时布莱恩特已经疯狂的叫嚣起来：“兄弟们都给我冲啊，不管如何都要把对方给我拔了，给阿红报仇！”

　　在布莱恩特的心中，阿红是一道永远都抚不平的痛楚，此时的他已经临近了暴走的状态，疯狂的大吼，似乎是要所有人都将枪中的子弹给他疾射过来。

　　“你们这些个垃圾，笨蛋，对着我打啊，我让你们看看什么叫做真正的金刚不败！”

　　布莱恩特的声音在这个战场上面，如同是一道响雷，几乎都已经超越了天空上面洒落下来的响雷，遍地可闻，不过没有一个人敢对着他出手，因为他们或多或少都已经尝试，不管是自己的枪械怎样的凶悍，都没有办法在他的身上留下半点的伤痕，这个家伙，是个真正的疯子，非人类！

　　当然，在战场的后面，对于那个正屏息凝神看着洪远宽与斯坦对战的少年来说，所谓的金刚不败，不过是一个可悲的笑话！

　　他自然也已经听见了布莱恩特的声音，心中冷笑不已，只是他的注意力却全然已经放在了打的眼花缭乱的洪远宽与斯坦的身上，完完全全就将正扯着嗓子大吼的布莱恩特给放到了一旁。

　　“我告诉你们，不管你们是怎样的子弹，都没有办法在我的身上留下一点伤痕，我就是金刚不败，我是刀枪不入的强者！”

　　布莱恩特持续的在这个战场上面喷着垃圾话，终于陆长生衣领上面的对讲机已经响了起来，他有些怔然，随即当他听到了陆云青的那句交代的时候，就已经猛然惊醒了过来：“长生，把那个喋喋不休的家伙给我废了，太烦人，聒噪死了！”

　　陆云青都已经发话了，对于陆长生来说，不管对方是谁，他都不会再有半点的仁慈，他冷笑的抽动了几下嘴巴，随后将自己的瞄准仪放在了正猖狂不休的布莱恩特的身上，下一刻，他扣动扳机！

　　轰！

　　布莱恩特的身体猛然坠地，一时间战场上面寂静不已，只剩下了两处打斗的声音，一处是张少寒莫永泰与索罗之间的对战，而另外一个方面则是洪远宽与斯坦之间的酣斗！

　　“他……他死了？”有人这样怔然的询问。

　　不过就在那一瞬间，似乎是为了辩驳这人的疑问，布莱恩特直接就站了起来，一脸凶神恶煞的表情，大骂道：“陆长生，你给我出来，我告诉你，你抓紧给我出来！”

　　布莱恩特就如同是一个野兽一样，抓着自己的小腹，身体发生了一连串的抖动。

　　他受伤了！

　　这个号称金刚不败的人竟然受伤了！

　　忽然，所有苍龙帮成员的人都已经明白了过来，他们早就已经听说过，在苍龙帮里面有一名布莱恩特的克星，是绝对的凶悍与暴戾的人物！

　　陆长生！


第890章 枪刀

　　陆长生手中的龙眼似乎还在张扬着一股暴戾的气息，他在扣动了扳机的那一刹那，就已经让他的杀气灌输了进去，携带着无数的杀意，布莱恩特那号称是金刚不败的身体竟然在他一击之下，就已经倒落了下去！

　　此时，布莱恩特已经张开了自己的双臂，他的食指与大拇指之间，正好夹着一个金灿灿的子弹，虽然上面有一些个血丝，但是凭借肉眼，根本就看不见布莱恩特的小腹上面究竟是有受到了怎样的伤害！

　　金刚不败，并非浪得虚名！

　　一把在燕京市之中足以排行第一名的狙击枪龙眼，仅仅凭借着一发子弹竟然都不能够让他受什么太重的伤害！

　　“长生，这一次同意你使用憋气式连击，仅此一次，知道了没有？”陆云青再一次对着对讲机说道，他的脸上已经洋溢出来了一股厌恶的气息，直勾勾的看着那在大雾与雨雾里面不断嘶吼的家伙，眉头早就已经紧锁不解。

　　李铁柱有些好笑的说道：“青哥，你这是对他觉得厌烦了？”

　　“废话，难道你觉得这个家伙不烦人？整个一疯子！”陆云青鄙夷的说道，“要为他的兄弟报仇？我还要为我的兄弟报仇呢！”

　　李铁柱凝重的点了点头，他已经做出了豹子即将要冲刺出去的表情，似乎是在等待着陆云青的发号施令。

　　就在这个时候，忽然陆云青的眉头在已经紧皱的同时，再一次狠狠的皱了下来！

　　在战场里面已经猛然间多了两个人物！

　　一名头发火红的精壮男子，另外一名则是身材干练的女孩儿！

　　完全两种极端的战斗方式，在两个人的身上猛然乍现了出来，那火红头发的男子手腕凶狠，出招狠辣，在他的身上不曾有半点华丽的招数，只剩下了最简单的直拳与勾拳，不过就是这两种拳法，竟然都让自己的手下招架不住，一个个的生生后退，顿时之间，苍龙帮的成员已经锐减了不少。

　　而那名身材干练的女孩儿，手中拿着一柄闪亮的尖锥，不断的收发，在那跟尖锥上面似乎是有一根细密的长线，虽然陆云青看不真切，不过他却能够感觉得到，这样的招数在华夏之中是完全难得一见的，不过他真正感兴趣的却是这个女人的身份，叫做爱丽丝，在现任杀手排行榜里面排名第四位。

　　而哪一名火红头发的男子，自己根本就不认识。

　　忽然他对着对讲机问道：“奥古斯丁，那个火红头发的男子是谁？”

　　奥古斯丁似乎是思索了一阵，不敢确认，但最终还是以试探性的语气说了出来：“似乎是上一任榜单上面排行第十的杰克，大家都叫他叫做火焰杰克。”

　　“这一下真是倒霉了，又是两名杀手榜单的人物！”陆云青无奈的叹了口气，随后他就已经发号施令出去，“奥古斯丁，你来对付上一任榜单的那个杰克行吗，我担心你对付爱丽丝的话，会……”

　　“没问题，交给我就好。”奥古斯丁的语气毋庸置疑，让陆云青的心中顿时就多出了一股强大的信任！

　　随后，陆云青再一次说道：“铁柱，你的任务就是去把那个猖狂的女人给我弄死！”

　　“好嘞！”

　　李铁柱终于能够得到解放，在宾利里面鼓鼓囊囊的收拾了一阵，最后终于让陆云青受不了他的麻烦，一脚给他踹了出去，这时候的李铁柱，身上穿着一件银白色的大衣，看上去倒是威风凛凛，不过这大衣就是略显臃肿，仔细瞧瞧总让人感觉到一股别扭的视觉效果。

　　不过当李铁柱将自己的风衣给打开的时候，所有人都已经看的傻掉了，就在他的风衣之中，竟然悬挂着一堆堆的枪械，各式各样，赫然就是陆云青在宾利里面守候着的那些个枪械，他随意的拿出来一把AK74，疯狂的扫射一阵，似乎对子弹根本就不会有任何的心疼，然而那些个子弹就如同是长了眼睛一样，直接就让周围的杀手倒下一片，效果堪称惊人！

　　陆云青此时在车里冷笑不已，而他的手指则是在李铁柱的手机上面如飞般闪烁，给赵清荷编辑好一条短信之后，直接按了发送键。

　　“姨，把我的王牌李铁柱都给逼上去了，你可真是下了血本了，请来这么多的强悍杀手，黑手党不干了？”

　　他本来以为赵清荷是不会回复自己的短息的，不过就在片刻之后，他的手机竟然震动了起来，随后当他看到了对方那一条短信之后，不由得笑了出来，前仰后合。

　　“擦，破产不干了！”

　　双方正在厮杀酣战，而两名老大却在隔空用无线电互相调侃，这样的镜头在世界上有名的黑帮争斗史中，都绝对是难得一见的！

　　不过陆云青并不知道的是，这个时候的赵清荷正一脸气愤的看着裴紫苑，后者似乎是做错了事情的小孩子一样的看着他，声音委屈的不行，她轻轻说道：“清荷，我知道错了嘛，谁让那个陆云青一直短信攻势？”

　　“我告诉你裴紫苑，你做什么都行，就是不要随随便便插手我跟陆云青之间的事情，我现在一心想要他的命，别无他念！”赵清荷凛然说道，一脸正气。

　　但裴紫苑却是完全没有在意，她好笑了一阵，随后抬头看去，心情骤然就沉重了起来，说道：“兄弟们都在外面厮杀，我也没什么心情开玩笑了，如果火焰杰克跟爱丽丝的联手再撑不住对方火力的话，我就出马吧。”

　　“放心吧，杰克不是那么容易被打败的，只有爱丽丝，虽然这一任的杀手榜单没有什么厉害的天赋，不过她也不是泛泛之辈，我倒是想要看看，她那杂耍一般的招数，李铁柱这个莽汉，要怎么对付！”赵清荷冷笑说道，似乎已经恢复了那个女王高高在上的姿态。

　　只是这时候，陆云青却又一条短信发送了过来：“姨，都已经破产了，就把云儿还给我吧，我保证给她好吃的好喝的。”

　　“滚一边儿去，这打仗呢，给我严肃点！”赵清荷毫不客气的打电话过去，直接就是这么一句话，瞬间雷翻了面前的裴紫苑。

　　等到赵清荷将电话挂断的时候，尽管裴紫苑想要正襟危坐起来，但最终还是忍俊不禁：“清荷啊，你可真是逗乐，不是我说你，既然喜欢，何必要这么强求，他苍龙帮不想要加入黑手党就算了，反正在这个世界上面，黑帮那么多，我们为什么一定要让陆云青成为我们的下属？再说，你把云儿给了他，而你跟他做一名秘密鸳鸯，不也挺好，帮派之间，不一定会有那么多的摩擦。”

　　“不行，黑手党的基业不允许任何一个人玷污，苍龙帮已经超出了普通黑帮的范畴，必须要成为黑手党的附属，陆云青一个人服从我没用，以后苍龙帮会有别人给我施加压力，你明白吗？”赵清荷强调说道，眼神坚毅。

　　盯着她看了良久，终于裴紫苑叹了口气，说道：“执念有的时候，不是一件好事。”

　　陆云青被赵清荷那突如其来的一个电话给打懵了，愣了很久，终于才算是反应了过来，哈哈大笑，随后他止住笑容，握着手机自言自语：“赵清荷，你逃不出我的手掌心的。”

　　纵然是再笨的男人，也能够从赵清荷的语气里面听出来对方已经深深陷入了陆云青的魅力之中，就算这是个女王，又如何，在陆云青的面前，不管是怎样的极品女人都在为他而存在，这个女人，自然也不可能例外。

　　而陆云青，这个大脑思维相当活跃的男子，更加不可能看不出来这其中的猫腻。

　　下一刻，他就已经将自己的目光给放在了面前那肃杀寒冷的战场里面，轻声说道：“兄弟们，一定要活下来，这场战斗，我们没有任何理由输！”

　　或许是因为感受到了陆云青的这一句振奋人心的话，此时的张少寒与莫永泰，招数更加勇猛，而一旁那已经被陆长生给打的不断坠地的布莱恩特，已经让他们对位的索罗逐渐的凝重眉头，张少寒自然是不会放弃掉这个千载难逢的机会，他手中的枪刀已经探了出去，在空中别了几个刀花，寒光一闪，就算对方速度已经大幅度提升的索罗，也完全没有时间躲避过去！

　　凛冽的一刀，直勾勾的就刺了进去！

　　只听见刷的一声响，许多鲜红的血液都已经迸溅上了张少寒的脸上，他是已经在刀口上面舔血数年的人物了，自然是不会对这样的镜头感觉到任何的厌恶，相反，越是能够看到这样鲜红亮丽的场面，他骨子里面的激情与斗志就是越发的猛烈！

　　此时的张少寒已经将自己所有的力量都散发了出来，用力一抽，这把本来就已经快要将索罗的内脏给搅得乱七八糟的枪刀直接就被他给抽了出来，随后在他的左右两边都已经冲刺过来一个如风如狂的男子，但一看那个势头就是分明过来寻思的人物，张少寒不假思索，右手持刀，而且是用的倒持的方法，直接就刺中了右边赶来的那一名男子。

　　至于左边的男子，对他来说，自然也不在话下，张少寒终于用出了枪刀那最神秘的一环！

　　嘭的一声！

　　左边迎来的那名男子一脸惊恐与不甘，生生的倒了下去。

　　“这是？”在临死之前，索罗终于问了这么一句话。

　　张少寒冷冷一笑，随后说道：“枪刀。”


第891章 弹指间

　　张少寒已经将枪刀从那名男子的胸膛里面抽了出来，他的面容清冷，直勾勾的看着面前的索罗，轻轻叹了口气，自言自语：“永泰，你说他的小公主要怎么办？”

　　“难不成你要帮他养？”莫永泰有些意外的问道。

　　张少寒点点头，随后说道：“再说吧，还有那么多的敌人要对付！”

　　两个人相视点头，身形再一次消失在了众人之间，当他们看到了与斯坦都在一起的洪远宽的时候，不由得倒抽了一口冷气，此时的洪远宽虽然招数狠辣，但却没有在斯坦的身上占到哪怕一点儿便宜，对方就如同是能够预知到下一刻你要出什么拳的先知一样，拳脚之间，充斥一股让人难以忍受的压迫感！

　　面面相觑一阵，张少寒与莫永泰两个人就已经冲进了这个战局里面，战败索罗让他们两个人在提高了不少经验的同时，也挥耗了许许多多的体力，此时的两人，不管是爆发力还是速度，明显的都没有之前要优越，不过他们仍旧在努力的对抗面前的斯坦，尽管对方如同是一个绞肉机一样的生猛强悍！

　　如果陆云青看到这一幕，定会大吃一惊，他原以为斯坦的身手会因为身上的种种伤势而造成不小的影响，结果完全不是这么回事，就算他的小腿已经中了一枪，就算他的胸膛也已经受到了不小的伤害，似乎并没有恢复，但绝顶杀手就是绝顶杀手，他就算是受了这么重的伤，也还是那个站在世界杀手的巅峰以俯视姿态君临天下的彪悍人物！

　　第七那个似乎是压了他一辈子的名号，此时已经被他给轰然打碎！

　　没有人能够有十成的把握能够接得住斯坦层出不穷的攻击，三个人都明白这一点，洪远宽有了张少寒与莫永泰的帮助，心中那块大石头已经坠落了下来，这时他已经冲了上去，招数更加的凶厉，他的动作与他的身躯完全成为了反比，灵动到了令人感觉惊讶的身体却拥有着足以媲美陆云青的完美身材，这个男人身上的每一块肌肉都已经发挥了那无与伦比的力量，更加难能可贵的是他的身体并没有因此而丧失机动性能，甚至，洪远宽还有一颗能够与身上的肌肉与爆发力完全成正比的头脑！

　　片刻之间，他就已经成了三个人之间的主力进攻点，一拳一脚似乎都能够成为砍人的砍山刀，而他的招数，同样与花哨无缘！

　　大巧不工，拳脚无锋！

　　当杀手的攻击开始追逐视觉的效果那么就距离这名杀手死亡的时候不远了，所以在苍龙帮里面，没有一个能够像是李铁柱甚至是陆云青那种对武学的理解力和造诣的人物，全都是将自己的身手归为了那生猛刚硬的拳击或者是最简单的拳脚功夫上面。

　　能够打败人的拳，就是好拳法！

　　洪远宽的攻击和表现让斯坦凝神戒备，原本准备好的方案被他一再修改甚至于抛弃，在见到这个当年占据杀手榜第七位置的男人时，洪远宽就知道今天的这一仗恐怕真的很难打，在暗中还有无数的人作壁上观准备坐收渔翁之利，而在明里的杀手单体攻击力虽然可以忽略不计但却胜在数量众多，蚂蚁多了还能咬死大象，更何况身为扮猪吃老虎宗师手下的洪远宽可从来没有排除这里面会不会有高手隐藏其中准备下杀手的可能性。

　　眼前这个男人就是抱着这样打算的人之一，为此洪远宽付出了左手手臂一条深可见骨的伤口作为代价。

　　只是，看似岌岌可危的情势是否真的危如覆巢？

　　当年在印度的时候，洪远宽被吴哥寺的人几乎已经打的毫无反手之力，尚能够让他奇迹一般的起死回生，数次面对高手时候他都不会有任何的胆怯后退，这样的一个洪远宽，难道称不上是王牌吗？

　　两个并不是一个年代的人物，这时候却已经在同一个地点交接在了一起。

　　没有枪械，只有兵器！

　　对于斯坦来说，使用冷兵器绝对是一个让他不舒服的事情，不过他依然将自己在冷兵器上面的天赋给展露了出来，手中的那一并匕首，似乎是在闪烁着寒冷的光芒，丝毫不避对方砍山刀的锋芒，一声声铿锵有力的声音，让周围那些个也正酣斗在一起的人物，全都惊艳不已！

　　但毕竟有了张少寒与莫永泰在中间的帮忙，很快，斯坦就已经脸色苍白，握匕首的那个手，已经开始用力的握紧，五根手指微微颤抖。

　　洪远宽冷笑一声，提刀就上。

　　显然，这一回合里面，是洪远宽胜了一筹，他手中的砍山刀已经开始越发的凶狠，竟隐隐有一丝陆云青的砍山刀的味道，上一次与陆云青对战的时候，斯坦就已经吃了不少亏，这一次他自然是更加的痛恨，眉头已经狠狠的皱了起来，侧头躲过了对方的一刀之后，俯身打了一个转，径直将地面上的一把手枪给拿了起来，并不是他喜欢的拉风的沙鹰，而是一把不怎么好用的M9，不过聊胜于无，他毫不犹豫抬枪就射，就在那一瞬间，洪远宽的身体就已经倒了下去。

　　“远宽！”张少寒与莫永泰大声吼叫了一声！

　　就连很远之外的陆长生，也已经注意到了已经倒下来的洪远宽，他的手心里面已经噙满了汗，通过瞄准镜，心跳声似乎已经被无限的放大，陆长生的眼睛里面除了一个斯坦，已经别无他物！

　　只是，他的手，却在这个时候，开始出现了一丝丝轻微的颤抖！

　　糟了！

　　陆长生的心中忽然就冒出来那个时候陆云青对自己说的话，他还记得很清楚，只要自己一直运用那憋气式的开枪方式，早晚会造成自己的肌肉的短暂抽搐，曾经他在训练的时候，也有过这样糟糕的经历，不过他一直都认为这是他劳累过度的副作用，可这个时候，他已经注意到了自己的苦果。

　　他连续试了很多次，却没有半点的方法，右手依旧在不断的颤抖，自己能够轻松的瞄准斯坦，可是自己的右手就是一点感觉都没有，不断的抽搐不说，甚至还有愈演愈烈的架势！

　　陆长生此时已经气急败坏，他的眉头狠狠的皱在了一起，眼睁睁的看着面前斯坦有用手中的枪给了洪远宽一枪！

　　那砰砰的声音，让所有人都为之颤抖！

　　“你他妈给我住手！”拥有枪刀的张少寒终于按捺不住，手中的枪刀不断的对着前面轰打了过去，但斯坦就如同是根本不倒的战神一样，执拗的站着，手中的手枪不断的对着洪远宽砰砰砰的点射。

　　场面已经彻底的凝固！

　　陆长生看到这熟悉的一幕，感觉自己的血液已经开始凝固冰冻，甚至来说，伴随着他右手的不断颤抖，他整个身体都开始疯狂的颤抖，似乎根本就没有办法控制一样。

　　终于，在陆长生的注视之下，斯坦的身体也已经倒了下去，他已经面无血色，眼睛里面充斥了许许多多的血丝，口中吐着血沫，一口一口，从不间断！

　　而张少寒与莫永泰也已经将洪远宽给搀扶了起来，交给了一些个苍龙帮成员，由他们给送了回来。

　　狠狠的给自己抹了一把眼泪，陆长生的嘴角终于勾起一个欣慰的弧度，他自我安慰说道：“看来他没事，那就好，那就好，宽哥，你放心，我一定会为你报仇，不管对手是谁，都不可能再逃过我的龙眼了！”

　　下一刻，他强行忍受着右手的抽搐痛苦，再一次投入到了狙杀对手的任务之中！

　　而陆云青见到洪远宽的时候，他也已经与斯坦没有什么太大的区别，他的瞳孔里面没有一丝好看的颜色，看上去就如同是已经死亡的一样，不过陆云青却明白，这个命大命硬的家伙绝对没有死，他还在苦苦的支撑！

　　“远宽，你没有事情吧？”陆云青赶紧说道，同时，紧紧的抓住了他的手掌。

　　洪远宽强行的挤出来一个微笑，看着陆云青这一副熟悉的轮廓，说道：“……没事……青哥……我没有给你丢脸。”

　　“嗯，我明白！”陆云青的眼睛里面已经渗透出来无数的血丝，还好的是，这个时候跟随着苍龙帮的医生已经走了过来，给洪远宽做了一些个急救之后，赶紧去准备担架以及联络沈阳的医院，“你做的很好，真的很好！”

　　洪远宽微笑道：“青哥，接下来的工作，需要你们去完成了，我可能需要睡一会儿，不过你放心，我不会去找廖劲松的，我要让他在天上孤独的看着我，看着我跟随你……在这里享受着无与伦比的胜利……”

　　说完这些话之后，洪远宽似乎就已经坚持不住，重重的合上了眼睛。

　　而陆云青等他已经消失在了自己的瞳孔的时候，回头凝视着那肃杀一片的战场，凛然说道：“兄弟，你的支持，就是我的坚持！”

　　弹指间，兄弟永远肩并肩！


第892章 火焰杰克

　　那一抹猩红色的头发在奥古斯丁的视野里面就如同是血液的颜色一样，充满了恐怖肃杀的气息，不过他却没有任何一点胆怯的感觉，他的身体在不断的推进，虽然后者的拳头十分的威猛，但已经身为苍龙帮一员的他，自然也要秉承所有苍龙帮成员的精神，在这里疯魔的坚持着自己的信念！

　　当火焰杰克已经注意到了奥古斯丁的时候，嘴角不由自主的勾勒出来一个寒冷的微笑，他说道：“你就是黑手党那个叛徒？”

　　“不要说的这么难听，人各有志，我看不上黑手党，算不上是什么叛徒。”奥古斯丁微笑道，与火焰杰克身上所散发出来的恐怖气息相比，他的气息要更加的沉凝淡然。

　　听到这句话，身为上一任榜单最后一名的人物，终于也已经按捺不住心中的怒气，似乎是在用自己那高高在上的位置，居高临下说道：“我告诉你，奥古斯丁，虽然你身为这一任杀手榜单的人，但你也要明白，你与我之间的差距，不要试图在拳脚上面跟我一较高下，否则的话，你真的会遭受到叛徒应有的惩罚！”

　　奥古斯丁轻松一笑，说道：“一个强者让你要攻击他的短肋，这样的强者，值得我去尊敬，所以我不会对你用什么枪械啊或者是匕首之类的兵器，今天就让我跟你来一次公正的对决，拳脚上面的决斗！”

　　在罗马，角斗士永远都是最具有神秘色彩的人物，他们那勇往无前的执着与勇气，是他们在罗马城里面留下浓墨重彩一笔的最重要一点，而眼前的这个火焰杰克正是继承了角斗士的精神与勇气！

　　他有些不能置信的看着奥古斯丁，随后哈哈大笑一阵，说道：“就你这么个小不点儿，真的打算要跟我比拼拳脚功夫？”

　　“没错。”奥古斯丁依旧是一脸的淡漠微笑，似乎已经下定了决心，此时的他已经完完全全的将自己的身心都投入了与对方的一战之中。

　　雨水洋洋洒洒的掉落了下来，打在两个人的身上，这似乎是两个人决斗之间的一个征召，下一刻，奥古斯丁冲刺出去，身上甩出了无数的雨水，周围想要参展的人不在少数，可是看到了这样的德比大战，谁都没有胆量插足进去，周围不管是黑手党杀手还是苍龙帮成员，在面对这两个人的时候，不过是小虾米的角色，进入场中的下场无非是被杀红了眼的两个人不小心一拳头给崩死，虽然这有些夸张，不过没有人会跟自己的生命开玩笑。

　　火焰杰克的身手直来直去，而奥古斯丁的身手则是属于完全诡异的流派的，两个人的风格不同，造成了打斗的不确定性，火焰杰克的体力很变态，几乎已经到了足以与李铁柱媲美的程度，刚才他徒手与一批手执砍山刀的苍龙帮成员对战了一阵，却能够完美胜出，不得不说，这样的杰克，简直就是无解的一个人物！

　　而对于奥古斯丁来说，这绝对就是一个危险的信号！

　　侧头，躲过杰克的一拳，猛烈的拳风让奥古斯丁的身体不由得一滞，甚至那凶狠被杰克给带起来的风都让他的脸颊疼痛不堪，用那看似无比脆弱的胳膊将杰克的身体给悍然抱住，他竟然用出来一招绝对让杰克意外的招数！

　　过肩摔！

　　奥古斯丁生生的用出来了如此毫无花哨的招数，但却实用性十足，杰克的身体已经被他给凶狠的摔了出去，在空中周转了几下，由于根本就没有练习过自己的速度，此时的杰克，重重的倒在了雨水血水汗水混合的泥泊里面，当他站起来的时候，他的脸上已经洋溢出来了一股凶狠的表情，他看着脸上微笑依旧淡漠似乎波澜不惊的奥古斯丁，恶狠狠说道：“奥古斯丁，你太让我生气了，我已经决定要将你五马分尸了！”

　　“五马？”奥古斯丁冷冷一笑，随后给出一个让杰克觉得要气的爆炸的话语，“少抬高你自己了，笨的像头驴！”

　　放在平时，奥古斯丁根本就不会说这样的话语，不过他在苍龙帮里面待的时间长了，与那扮猪吃老虎宗师级别的陆云青经常对白，自然也就学会了其中的一些个套路。

　　杰克先是一愣，旋即就已经反应了过来，他的拳头已经被他给握的卡巴卡巴响，眼神凛冽，似乎能够射出不少的箭矢一样，血液里面都已经被汹涌的战意灌满，双腿错开，动作诡异，像是华夏的马步，不过也像是跆拳道里面的站姿，这样四不像的动作，让奥古斯丁不由得凝重起来。

　　他知道火焰杰克的厉害，虽然这样的动作看上去诡异十足的很，可是内里一定是拥有着相当大的杀机的！

　　所以说奥古斯丁那似乎已经收敛起来的速度，这个时候终于施展了出来，周围还有时间看到这一切的人物终于大吃一惊，他们发现，就算是在苍龙帮里面那以速度诡异见长的蝎子，都未必能够在这个男人的面前占到便宜，还好的是，这个男人已经被我们那魅力与威力同样强横的青哥给收服，要不然的话，这个时候又要面对一名强敌了。

　　奥古斯丁真正将人类的速度给发挥到了极致，宛如是华夏名著里面的那一招凌波微步一般，右手已经不再是一开始的拳头，而是一个尖锥形状的手势，这个时候的奥古斯丁，似乎已经想要求的一击致命的机会。

　　当然，作为火焰杰克，也不会将这样的大好机会就这么简单的让给他，杰克的身体依旧在原地一动不动，只是他的眼神却已经变化了很多，看着奥古斯丁那诡异的根本就看不太轻的速度，面色平静，随后在对方一闪而逝的一瞬间，他的嘴角已经勾勒出来一个笑容。

　　嘭！

　　周围已经没有什么对手的苍龙帮成员，这个时候骇然的发现，在苍龙帮里面以速度绝对能够拔得头魁的奥古斯丁，竟然被对方给识破，凶狠的打的倒飞起来，虽然说他已经在空中掌握住了自己的平衡，不过在站稳之后，身体上面还是传来了一阵阵的酥麻感觉，！

　　“这个世界上面都说黑手党里面的奥古斯丁是个恶魔是个撒旦是个根本就捕捉不到的魔鬼，这是没到最后一步，谁都看不出来，他的速度是不是真的有那么快，因为有很多人都这样传言，看过奥古斯丁真正速度的人已经死了，可是今天呢，我就要破一破例，让你知道知道，什么叫做眼里揉不得沙子！”火焰杰克笑的十分猖狂，他的眼睛里面似乎都已经彰显出来了一股股的自信。

　　不过奥古斯丁听到了这句话之后，却是苦涩的一笑，轻声说道：“你的志向不错，我只想告诉你一句，我的真正速度，已经被别人看过了，那人叫做找阎王，是燕京市的大枭雄，而且我要告诉你的是，除了他，还有那个我再过十年都打不过的陆云青，谁都不可能见识到我的速度！”

　　“凭什么这么说？”火焰杰克有些好笑的说道。

　　随后奥古斯丁就已经将自己的鞋子给脱落了下来，让人惊讶的是，这个银发碧眼的少年，竟然也用着与索罗一样的训练方式。

　　负重！

　　当他将脚上的鞋子给扔出来的时候，已经产生了嘭的一声响，随后众人就已经看到，这双鞋子竟然将地上的雨水给敲打的老高！

　　天哪，这是怎样的一个重量？

　　火焰杰克冷笑说道：“你这个家伙倒还是有趣，竟然用这么古老的方法来锻炼自己，不过肯脚踏实地的人，都能够有所作为，让我来看看你的真实速度吧。”

　　“嘿嘿，不要后悔！”奥古斯丁冷笑一声，旋即，他的身体消失了。

　　火焰杰克情不自禁的惊住，随后他就已经吃了奥古斯丁的一拳，可是当他将脑袋转过去的时候，却又惊呆了。

　　没人！

　　对方彻底的消失了，这怎么可能？

　　就算是再快的速度，也不可能能够逃过肉眼的追踪，难道他是子弹吗，当然，世界上面也有一些人能够做到这一点，那一批人自然是拥有着世界上面最厉害的近景魔术的一批人，他们的手就是能够超过肉眼承受力的速度缔造者，不过能够让整个身体都沦为这种速度的缔造者，这显然是不可能的事情！

　　而此时，奥古斯丁，已经将这个公认的不可能，化为了可能！


第893章 极限速度与霸道铁拳

　　“清荷，其实我倒是很想要看看，奥古斯丁跟咱们的杀手自相残杀的场景，虽然那难免让人有点唏嘘，不过在我们黑手党里面，虽然说有过不少次的比试，可是点到为止，怎么能够比得上生死决斗呢？”裴紫苑皱眉说道，她正看着眼前那肃杀气氛只增不减的战场，逐渐也冰冷了起来。

　　赵清荷嗔怒的看了她一眼，没好气说道：“一天天的就是不巴结好事，奥古斯丁那个家伙是我们这一任榜单里面天赋最好的家伙，甚至来说，他的位置在哪，我都不好说。”

　　“不可能吧，当时没有他的位置？”裴紫苑惊讶问道。

　　回想起黑手党里面的那一道银色闪光，赵清荷心中唏嘘不已，她轻轻说道：“奥古斯丁拥有全黑手党最恐怖的速度，甚至来说，他的绝对速度要比起我来，都要快了很多！”

　　“这绝对不可能，你就不要说笑了。”裴紫苑的眼神似乎是有些怪异，“谁不知道你在这个帮派里面，一直都是最绝对的速度，只是你根本就看不出来。”

　　“怎么会，他的速度假如是绝对速度的话，我还能够看不出来？”裴紫苑似乎在辩驳什么，虽然她已经不过问黑手党的事务很长时间，不过这一任的杀手榜单她倒是还知道，里面的奥古斯丁尽管天赋不错，但绝对不可能拥有比起赵清荷还要恐怖的速度。

　　看着裴紫苑那一脸言之凿凿的表情，赵清荷苦笑说道：“紫苑，或许你真的不知道，奥古斯丁在速度上面的造诣一直都是我们黑手党之中最高的一个，他脚上穿着的那双鞋子足足有二十斤重。”

　　“多少？”裴紫苑惊呆了。

　　这个重量不算是有多么的沉重，不过要是穿着这样的一双鞋子，还能够保持住平常那样的速度，已经实属不易，可奥古斯丁在穿着鞋子的时候，就已经完完全全的表现出来了自己在速度上面的恐怖！

　　两个在两章杀手榜单上面都占有绝对地位的女人，在经历了双双的沉默之后，裴紫苑终于开口问道：“清荷，你知道他速度上的极限是多少吗？”

　　“不知道。”赵清荷老实说道，一脸无奈。

　　裴紫苑的眼神逐渐的沉静下来，这个时候，她已经意识到了奥古斯丁的恐怖，同样的，她也已经注意到了战场上面那悄然发生的变化。

　　人群似乎在向着一个方向靠拢，每个人的脸上都是一股惊讶的神色，这时候大雾已经逐渐明晰，雨虽然不减威势，不过人们的视线已经好了很多，当裴紫苑看到那些个场景的时候，不由得愣住了。

　　所有的人都在看着一个方向。

　　而那个方向，似乎就只有一个人在不断的挥舞着自己的拳头，可是他的身体却似乎在不断的被人凶狠击打。

　　如果放在平时，这些人一定会将这人视作是一个笨蛋白痴，不过这时候他们不会。

　　因为这个人的名字叫做火焰杰克，是上一任杀手榜单的第十位，一名在拳脚功夫上已经足够担当大师两个字的恐怖人物。

　　假如说这个男人会是一个疯子白痴的话，还不如让他们自己将自己的舌头给割下来呢！

　　裴紫苑惊讶莫名，回头看着赵清荷，而后者则是一脸的无奈，耸了耸肩膀，随后说道：“你看看，我就说那个家伙很恐怖的把？”

　　“你没说错，我们都低估他了。”裴紫苑叹了口气。

　　不过奥古斯丁的速度快倒不是真的能够超出人的视觉极限，裴紫苑仔细看看还是能够看的见对方的身体究竟是按照着什么样的轨迹进行移动的，但越是这样她就是越是害怕，她轻轻说道：“清荷，他是怎么改掉自己的习惯的？”

　　“习惯？他从来都没有什么习惯，正是因为如此，他的速度才显的很诡异。”赵清荷苦笑说道。

　　在所有杀手帮当上面的人心中，奥古斯丁那恐怖的速度尽管匪夷所思，不过让他在杀手榜单上面难以再进一步的主要短肋就是因为他有一个不怎么样的习惯，那就是他的行动路线几乎已经成为了定格，其实每个人的拳路都有着自己的章法，就算是奥古斯丁这样的高手，也不可能避免这一点，但他在人们的固定思维之中，已经逐渐的改掉了自己的行为习惯，也就是说，现如今的奥古斯丁，根本就没有什么所谓的速度习惯，此时的他，已经完全的成就了一个诡异的人物。

　　速度太快了，快的几乎让周边的空气都被奥古斯丁给生生的拍打进了火焰杰克的肺叶，杰克还没有来得及反应，就已经感觉到一阵阵的掌风对着自己而来，随后他就一连串的踉跄，那个满头银发速度恐怖的怪人，眼看着一直白皙柔嫩的手就要掐到火焰杰克的脖子，要是被他给捏碎颈椎的话，不管杰克的身体拥有怎样出色的抗击打能力，依旧没有任何的办法能够避退过去，这时候的杰克就如同是一个活生生的靶子一样，可悲至极！

　　死神似乎已经在狞笑，手中的镰刀从天而降，张狂而乖张，周边的气氛已经逐渐的形成了一个死亡气息充斥的怪流，那些个被奥古斯丁所带动起来的恐怖风声，就如同是猎猎火焰的声音，在欢呼在雀跃，在疯狂的迎接着自己君主的到来，而他们的君主，自然就是已经完全的驾驭了风的奥古斯丁。

　　这样的比试，已经逐渐的没有什么悬念。

　　只是，火焰杰克之所以能够在榜单上面排行第十，怎么会有这样轻易就被对方给击败的可能？

　　他的身手仅限于此？

　　无人相信，起码那个在风中似乎已经完美隐藏的奥古斯丁就根本不相信。

　　火焰杰克出手了，他那一头火红的头发，如同是鲜血一样，彰显着一股暴戾凶狠的气焰，他的铁拳，已经破空而出，发出一声令人心惊胆寒的虎豹雷音！

　　一个男人怎样才能够算的上是完美？

　　是权柄滔天的显赫还是佳人在怀的风流，亦或是什么三两知己对酒当歌叹人生几何？一味的峥嵘固然铿锵铁骨，但若是少了红粉的柔情，总是会让人难免的感觉可惜悲叹的，不过对于这个世界上面某些男人来说，这样的东西根本就不足为奇，他们只想要不断的杀戮，不断的谋取胜利。

　　恰恰是这种令人惊惧的执着，才让这类男人不断的成长暴戾，而眼前的这个火焰杰克自然就是这样的人！

　　这一声包涵了让人心惊胆颤声音的爆碎铁拳，竟然把持住了周边那已经完全混乱的风声与那偶尔才会出现一瞬的脚步声。

　　嘭的一声。

　　一个人影似乎是从虚空里面被打出来的一样，随后人们就已经看清楚，被打出来的人赫然是一头好看银发的奥古斯丁。

　　擦拭了一下嘴角的血液，奥古斯丁微笑道：“这才是你，呵呵。”

　　“没错，这才是我！”火焰杰克一步一步的冲了过去，如同是一台巨大的压路机一样，将地面都给踩的不断颤抖，周围的人已经下意识的后退，不过在思索了片刻之后，就已经疯狂的冲了过来。

　　每个人的表情都是异常的坚毅！

　　奥古斯丁转头错愕的看着这些个手中砍山刀不断交闪凛冽寒光的苍龙帮成员们，欲言又止，随后想要冲过去，只是这个时候，场面已经由不得他去控制了，就在这电光石火之间，就已经死了两三个苍龙帮的成员。

　　“你给我住手！”奥古斯丁大叫了一声，随后就冲了过去。

　　“怎么，心疼了？”火焰杰克有些好笑的说道。

　　奥古斯丁冷笑说道：“想知道为什么我一定要加入苍龙帮吗？”

　　“说说看？”火焰杰克似乎对这个问题有些感兴趣。

　　奥古斯丁抬头挺胸，一身正气，微笑说道：“因为在苍龙帮里面，这些兄弟们是真心对你，不会像是黑手党之中，你们需要用杀人哨这个东西，对于我们，黑帮不是金钱权利，也不是赌场迪厅，而是最简单的两个字。”

　　“是什么？”火焰杰克的表情有些严肃了，他的眉头已经紧紧的皱了起来，因为他隐隐能够感觉得到，眼前的这个男人即将要告诉自己一个十分压倒性的问题。

　　奥古斯丁清了清嗓子，大喝道：“兄弟们，告诉他，黑帮是什么？”

　　“黑帮就是兄弟！”所有人齐声大喊，在这个雨幕里面，奏着最动听的一首交响乐！

　　“看来他们要动真格的了。”赵清荷忽然说道，随后黛眉一皱，“我们带着最后的一批人，冲上去吧？”

　　“现在？”裴紫苑有些不解，“是不是有点早？”

　　赵清荷此时已经给云儿喂服了一颗能够保证她睡上几个小时的安眠药，转头过来，给出一个充满了杀机的微笑：“现在必须要上了，要不然的话，最后就剩我们这两个人，那不就惨了？”

　　“不会这么悲催吧？”不过当裴紫苑将自己的目光转移到了战场的时候，已经彻底的惊了一下，因为就在那个大雨磅礴的战场上面，苍龙帮的成员正凶狠肃杀的发挥着自己的余热，每个人都热血沸腾，恍若战神！

　　这才是苍龙帮的真正面貌！


第894章 俄罗斯黑手党

　　谁都不会想到，在沈阳这个距离祖国边境还有一段距离的城市里面，这一场战斗已经进入到了国际的视野之中。

　　俄罗斯与华夏接洽交融了一段地域，也正是这一段充满了冰天雪地与寒冷肃杀的地域之中，有一批队伍正在缓缓地前行着。

　　为首的一个人相貌清浅，似乎有着一股让人难以抗拒的魅惑力，比起华夏人来，这个男子的笑容更加的具有女人味道，不过他手中的那一把充满了狂野气息的长刀，却没有半点的女人气息，而是代表的身为男人所拥有的恐怖杀气！

　　这样的一个人，带领着身后一批长相凶悍的俄罗斯人，在冰天雪地里面正缓缓的走着，似乎很是惬意。

　　“瘸子，你说咱们能在意大利黑手党落败之前赶到那里吗？”这个手持凶悍长刀极想女人的男人轻轻问道，他的身边走过来一个相貌老成的瘸子，神态很是恭敬，即便是在走路，都不忘要卑躬屈膝一下，“先生，不用。”

　　“说说道理。”男子似乎喜欢凡事都要问一个为什么，这几乎已经成为了他的一个习惯。

　　瘸子微笑道，不过他说的话，却是让身后的那些个凶悍的男人都不由得皱起了眉头，“因为就算是我们去了，也没有办法取得最终的胜利。”

　　“哦？因为我带的人手太少吗？”男子的笑容越发的灿烂，似乎听到这个事情并没有任何的不高兴或者是生气的意思。

　　瘸子老老实实点头。

　　不过他身后的那些个人却已经按捺不住怒气了，每个人的脸上都是一股沛莫能御的杀气，离瘸子最近的一个人，直截了当就冲刺了过来，单手凝拳，对着瘸子的面门就是一拳，后者不躲不避，甚至就连眼神都没有任何一点变化。

　　但就是这一瞬间的功夫，只听见了嘭的一声，那个出拳的彪悍男子，已经倒飞了出去，他的身体似乎在空中没有任何的周转，就跌进雪地，砸出了一个很大的深坑！

　　而瘸子则是一脸淡漠的笑容，深一脚浅一脚的走了过去，问道：“我说的话，难道你不信？”

　　“不信！”那人硬生生挤出来这么一句话。

　　瘸子笑了，很猖狂的笑容，回头看了看那邪魅的男子，后者没有任何要阻止他的意思，他再一次低下头：“你觉得你在康利先生的眼中，算是怎样的一条狗？”

　　他的话，几乎已经刻薄到了骨子里面。

　　被踢进了皑皑白雪之中的那个大汉冷冷的哼了一声，没有说话，但表情却很是执拗。

　　瘸子冷笑一阵，随后继续说道：“你以为你算是什么东西，我们两个人说话，也有你插手的份？”

　　“行了，下人不懂事，不要跟他计较。”叫做康利的妖艳男子随口说道，速度不减，继续缓缓向前面走着。

　　瘸子这一次才算是放过了他，三步并作两步的走了过去，脸上的微笑似乎有些谄媚：“康利先生，你要明白，我在这个时候替你教训你的下属，是完全为了咱们俄罗斯黑手党的未来，现在，我们俄罗斯黑手党已经被外界传为了金钱和利益的代表，却没了一开始所必须要有的统治力，这对于我们来说，是觉得不利的传言，现在我们去帮助绝经之下的意大利黑手党，就不会有人这样说了，但前提是，我们必须要有一个比较正式化的规矩。”

　　“就是上级说话，下级不准插嘴？”康利轻轻问道。

　　“也不尽然，这只是一个方面，你把我从深山老林里面给请出来，为的不就是在这个已经被金钱腐败了的黑手党里面重整一下秩序吗，所以我希望，一切都能够以我为首。”

　　“这个没问题，但我想知道的是，你要重整秩序，总该有一个模版，华夏的苍龙帮就是我们的模版。”

　　康利笑了，云淡风轻：“一个前期没有金钱储备的帮派，能够做我们的模版？”

　　“我曾经仔细的研究过苍龙帮的发展曲线，发现无论是苍龙帮或者是他旗下的一些个企业集团，虽然两者身处不同的领域，不过发展路线却是相似，同样的低起点，同样是别人意想不到的发展途径与勇气，苍龙帮发源于一个学校，甚至于就连苍龙帮的老大陆云青都是一名学生，在华夏的一些个小县城的学校之中，这样拉帮结派的现象并不少见，但少见的是只有一个苍龙帮能够从学校里面走出来并且还将其管理的井井有条，甚至来说，谁会想到那个高考七百多分的家伙会是一名实实在在的黑社会老大？再说他们旗下的公司，也都是白手起家，尽管有些公司是在某些有背景有后台的人的庇护之下，才能够茁壮成长，但不能够否认那个叫做陆云青的商业手腕与用人技巧，无论是那个势力，都体现了那个华夏人的神秘的地方。”他似乎是觉得说了这么多的话让自己很是气闷，轻轻的把自己的上衣给拉开了一个小小的细缝，只是那一瞬间，外面的风雨就已经像是找到了一条逃生出口一样的汹涌而至，强大的气流包裹着许多的寒风直接就钻入了他的身体，不过他却颇为享受，一脸微笑，“说白了，不管是苍龙帮还是那些个附属集团，都是以一种疯狂的速度前进着，站在最巅峰的人之所以能够以绝对高的姿态来俯视天下，就是因为他们的脚下堆积着太多的白骨，有敌人的，自然也有自己人的，太多人看到了巅峰的不可一世，却总是会忽略白骨的心酸，我要的就是，让你来给予这些白骨辛酸。”

　　“这不会很残忍吗？”康利有些愕然的问道。

　　瘸子微笑的摇了摇头，说道：“怎么会，难道你还不知道黑社会是一个什么兴致的群体？对于我们来说，义气必不可少，但要给能够带给你足够利益的人，要是随随便便就给一个帮派普通成员的话，我只能说，你实在是太傻了，作为一名领袖，要心狠，一定要心狠！”

　　“在我的资料里面记载，陆云青不是一个对自己人心狠的家伙吧？”康利再一次问道，他就像是一个不谙世事的孩子，尽管手中的长刀挥舞的井井有条，但是他的眼神却相当的清澈。

　　瘸子有些懊恼的看着他，随后神秘的一笑：“正是因为陆云青心不狠，所以他的手中才有不少混吃混喝的家伙，我已经预测到了他的终点，当我们俄罗斯黑手党发展起来的时候，就是他苍龙帮彻底毁灭的时候！”

　　康利看着他，很凝重很认真。

　　许久之后，康利总是点了点头，说道：“那好，我就听你一句话！”

　　他的嘴角扬起，笑容十分的温和，此时的他，就如同是一匹温驯的白羊，不过谁会知道，在这一匹白羊的身上，却有着狼一样的凶狠手段！

　　康利三步并作两步的走了过去，对着那名刚刚从雪中爬起来的家伙，淡淡的说了一句：“对不起，为了要证明我的决心和狠心，我要杀了你！”

　　“康利先生，不要！”

　　那人刚刚来得及说这么一句话，就已经看到了康利手中的刀，已经凶狠的扬了起来，随后他就感觉到了脖颈上面一凉。

　　血喷如注！

　　瘸子在康利的身后拍手喝彩，而其他跟随着的人们都是一脸的惊恐模样，不敢说话，战战兢兢，他们已经明白过来，在瘸子出山要指导康利的那一刻，这个本来单纯如同是白纸的男子，已经脱落成为了一个撒旦式的人物。

　　瘸子是谁？

　　也许在国际上面，没有人会记得住这个满地都是的称号，但假如他报出来自己的真正名号，不仅仅是赵清荷，就连上一任杀手榜单探花位置的裴紫苑，都会伸出大拇指，叫一声好。

　　安德烈。

　　曾经以一己之力，杀遍欧洲黑商的绝对心狠人物，在俄罗斯之中，他就是当之无愧的绝顶杀手，对于他来说，没有任何一个人物，能够逃脱他的五指山。

　　甚至就连曾经佟冰的爷爷，那个杀手之王，都在他的手中吃过不小的苦头。

　　安德烈看着康利手起刀落的样子，脸上的笑容灿烂如花：“康利先生，做得好，简直就是完美！”

　　“我们俄罗斯黑手党，这一次一定要崛起，让全世界都明白，整个世界的黑手党，只有一个发源地意大利，和俄罗斯才是正统！”康利轻轻说道，眼神坚毅无比！


第895章 天地变色

　　谁都不会否认，纵然火焰杰克所表现出来的威力太过于生猛霸道，手段极其残忍，不过他那让人感觉到惊世骇俗的暴力美学，还是勾引了不少人想要冲杀过来与他相互会招，就算是丧失掉自己的生命也都在所不惜！

　　然而，在遥远的记忆中间，或许只有那一头银发飘渺含蓄的奥古斯丁才真正的知道，在黑手党之中，一直都流传着这样的一句话，那就是最恶毒的诅咒并非是‘你赶快给我滚去下地狱吧’，而是‘你最好下一刻就给我遇见火焰杰克’！

　　面对这千军万马的围攻，火焰杰克没有半点害怕的情绪，他的嘴角只是在不断的教唆出来什么叫做寒冽，什么叫做威猛，无论周围都围拢过来怎样悍勇的人物，他都是一脸狂放的杀意，完全不像是一名活生生的人，而像是一名真真正正将自己的生命放在了杀戮上面的杀神！

　　看到这个君临天下的身影，即使是飘渺嗜血的奥古斯丁，眼神也出现了前所未有的凝重，他的记忆里面，火焰杰克一直都是那种杀人不眨眼的人物，曾经创出过来过那样多的恐怖杀神名号，若非是在黑手党之中人才济济，他一定就能够成为那个深厚底蕴帮派的绝对杀手王者！

　　洪远宽的受伤，在某种程度上面，彻底的激发出来了奥古斯丁心中那一团团狂放的战意，他几乎就如同是一匹猛兽一样，浑然放弃了自己最拿手的鬼魅速度和妖冶招数，招招铁拳，式式威猛，面对火焰杰克的招数，他没有丝毫的畏惧胆颤，对于他来说，此时绞杀掉对方的身体才是最重要的，而自己的性命，根本就不足重要！

　　杀人，对于普通人来说兴许是一个触及到法律容忍极限的词汇，但对于奥古斯丁，从小到大每一天几乎都生活在杀人这样的环境之中，他比起谁都要明白，这个世界上面最不值钱的东西就是所谓的生命，而他则是已经习惯游走在这些个被世人所恐惧和远离的边缘！

　　右手凝拳，左手化掌，这是奥古斯丁在苍龙帮所学习到的某些招式，他已经远离了那需要用掉自己很大体力的绝对速度，相反，他习惯的打斗技巧已经越发的接近了华夏的打斗技巧，那就是用气！

　　在华夏之中，他发觉自己越来越被那些个精妙无匹的华丽招数与恐怖的威力所吸引，尤其是在陆云青身上所沾满的太极拳和八极拳两种拳法，当然，他也明白自己的身体已经不足以学习这样精妙深厚的国术，他选择的是形意拳，那个精巧刚催，出手狠辣，在千军万马之中犹如闲庭信步一般的恐怖拳法！

　　火焰杰克张手就是一拳，那一拳里面充分诠释出来了什么叫做霸道，什么叫做凄楚，若是往常的话，奥古斯丁面对这猛烈的一拳，定然会感觉到一阵狂风席卷面门，从而自己的自尊心被狠狠的打压下去，只是现在他一脸的淡然，微微弯曲下了身子，眼神不带丝毫感情的看着对面那正凝拳冲杀的火焰一般的男人，随后他的拳脚功夫就已经悍然发挥了出去，身手矫健的如同是天空之上遥遥飞翔的鹰隼一般，随后火焰杰克就有些不能置信的一脸不甘的神情，缓缓的倒了下来，虽说没有失败，不过奥古斯丁这仿佛是没有任何商量余地的一拳，还是让他彻底的惊讶到，这注定不是在拍电影，而这个火焰一般的男人也注定没有办法在短时间内找到能够有效限制到奥古斯丁的方法，只能够见招拆招，不断的动用着自己那用一分就少一分的体力和耐力！

　　惊愕的神情在火焰杰克的脸上一闪即逝，他知道奥古斯丁这样的拳脚不过是所谓的敲山震虎，真正的杀招还在后面暗藏其锋，可让他真正感觉到恐惧的是，奥古斯丁离开黑手党的日子并不算多长，怎么会拥有这样快的进境！

　　就在他失神的这一瞬间，奥古斯丁刹那就已经找到了火焰杰克的短肋，双拳脆裂的不断的冲击到火焰杰克的胸膛之上，凶狠的力道犹如是百川汇聚一般，汹涌澎湃的拥挤到了火焰杰克的胸膛里面，那样狂放的力道，几乎就已经找到了一个能够让火焰杰克彻底沦为失败者的目标一样，他的身体不断的后退，脚步已经逐渐表现的踉跄了起来，眼神也开始短暂的失焦，周围那些个苍龙帮成员的凶狠杀意眼神全都映照在他的眼睛里面，瞬间，他就已经意识到，自己面对奥古斯丁的时候，是真的无计可施！

　　这在他火焰杰克的生命里面，还从来没有出现过，在黑手党杀手榜里面，他曾经与奥古斯丁有过不少的交手，虽然不是什么排名战，不过也比较正规，他火焰杰克的成绩是光辉的九胜一负，就连那看似如同是毛毛细雨一般的一负，也绝对是火焰杰克在某种放水的情况下出现的，所以对于他来说，不管是与谁交手，最不让他感觉到惊讶畏惧的，就是这一头银发高贵无比的奥古斯丁！

　　在他火焰杰克的面前，奥古斯丁的所有高贵，都是一个活生生的笑话！

　　“虽然你的能力很强，不过在时间长河的滚滚流逝面前，你注定是一个过客，在欧洲的历史上面，像是你这样用自己的身体来进行对战的人，能够撑过五十岁的人，寥寥可数，哼哼，人越老，就越要知道如何保养自己的身体，到了那个时候，你就会明白，你的身体早就在年轻的时候，将一切的潜力都已经挥霍干净，你能够做的，就是在时间的面前，低下你那高傲的头颅，来接受时间给予你的一切可悲记忆！”奥古斯丁冷笑说道，他的拳头尽管微微发麻，不过却已经找到了如何限制甚至是击败火焰杰克的方法，后者的身体尤其健壮，可无论是杀手界还是其他方面的领域，都已经证明了，所谓的身体素质，只是能够立足的一个方面，真正能够打遍天下无敌手的，还需要自己的战斗技巧，和所谓的用气方式！

　　在华夏，这叫做用气，在欧美，这或许就是单纯的呼吸技巧，不过无论是在哪里，这俨然已经越来越科学的技巧，被不断的开发利用！

　　火焰杰克有些怔然的看着面前这个记忆里面还相当青涩的银发小子，后者的脸上张扬出来一股浅淡的笑意，那似乎是彰显着奥古斯丁给予他的讥讽和嘲弄，让他有些火气横生，至于奥古斯丁说出来的那些话，他都已经是左耳进右耳出了，狠狠的大笑了两声，火焰杰克的脸上狰狞不已，对于他来说，只要能够将对方杀死，无论是动用什么力量，都是值得的，这就是杀手的命运，永远都不要觉得你能够见到明天的太阳，你所要做的，就是让今晚的月光与你的对手彻底说一句永别！

　　这一蓬火焰，与那一泓银光，终于要开始一触即发的大战，周围的两方兄弟，也已经开始奏响了战斗的交响曲，手中的砍山刀匕首之类不断交接碰撞，上面所爆射出来的火光，全都让人看的意犹未尽，肝胆俱裂！

　　生死胜负在身影交汇的一瞬间，似乎便已经决定！

　　火焰杰克立刻握紧拳头大吼一声，将自己的全身气力都已经发泄了出来，手臂向着下面一抻，一把杀气逼人的匕首自袖口之中滑落了手中，寒光一闪而过刺向了银发泄地的奥古斯丁，而且还是让人看上一眼就忍不住想要吞咽唾沫的咽喉处，火焰杰克的出手，快准狠面面俱到，这正是他这些年以来艰苦训练出来的成果！

　　一击必杀的能力和勇气，才是身为一名杀手所必须要懂得使用的绝对技巧！

　　一向对自己力量颇为自豪的火焰杰克除去这凛冽霸道的一刺之外，那空出来的左手直接就是一拳，谁知他攻击之中竟然一点都没有给自己留出后路，显然是对奥古斯丁的死已经胸有成竹，只是他忽略了一点的是，就算是他能够瞬间拿出来手中的匕首，奥古斯丁手中也不一定一把兵器都没有，只是一瞬间的功夫，奥古斯丁就已经反应过来，没有任何躲闪的意思，竟然打算与面前这个力量型的家伙以硬碰硬，这样的情景甫一出现，不由得让周围的人都倒抽了一口冷气！

　　这简直是太惊骇了！

　　在这种最原始的对抗里面，没有任何的花哨可讲，只有霸道的力量和强健的体魄能够成功的强奸到胜利女神，奥古斯丁手中也是一闪，随后的匕首寒光凛冽，与火焰杰克的匕首正好打了一个照面，不过这并没有完结，而是一个开端而已，他的拳头狠狠的击打了出去，正是形意拳里面的出拳方式，两拳相接发出了一声沉闷的咚声，随即两人就直接后撤，显然这是因为两人拳头里面所带出来的恐怖威势让两个人都没有办法短时间之内消化掉这样的拳劲，比起火焰杰克来，奥古斯丁的身体要飞的更高更远，他的嘴角勾勒出来一个浅淡的笑容，原因无他，在火焰杰克的面前，这样生生的拳头对战，他能够做到这一点，就已经是相当不易的了，果然，火焰杰克的眼睛里面暴绽出来一股生猛狂骇的气息，他根本就没有想到自己的冲击竟然能够被奥古斯丁给这样看似轻而易举的阻挡过来，他的身体不断的哆嗦，刚才的那一拳头显然已经耗费了他不少的体力和耐力，警觉的看了看周围，很多苍龙帮的成员都已经冲了过来，手中寒芒闪闪，但即便是偷袭，都绝对不会让他火焰杰克受到任何生命的威胁，他不屑的笑了笑，在身体还完全没有把握好平衡的时候，手中的匕首就已经交相闪烁了过去，以一种不可理喻的蛮横，将对方那么多的人，全都斩杀匕首之下！

　　而奥古斯丁也面临了同样的窘境，那些个黑手党的普通杀手成员都已经悍然冲击了过来，手中的匕首发挥着一股股让人感觉到惊恐畏惧的光芒，只是这样的光芒对于奥古斯丁来说，早就已经司空见惯，他警觉的低下了头，身体还在失衡里面游荡，可却避过了以逸待劳的三名杀手的匕首暗杀攻击，眼疾手快的冲杀一下，要不然的话极有可能现在就已经受伤，几乎是一瞬间的功夫，他就在半空里面擒住了对方三个人的扫堂腿，蛮横的将对方给丢掷了出去，还没有回过神来，小腹之上有一阵轻微的疼痛传来，他的诡异速度在这个时候终于再一次登上了这一个血腥的战场舞台，面前又有两名杀手的攻击，可在他的绝对速度之下，只能够捕捉到一个恍恍惚惚的残影而已！

　　强行的咽下刚才从小腹里面涌动上来的一口口鲜血，向着火焰杰克的方向看了一眼，后者也似乎是刚刚应付过苍龙帮的成员绞杀般的攻击，两人的眼神瞬间交流，不禁心领神会，他们知道，需要真正厮杀的时候终于到来了！

　　由于奥古斯丁与火焰杰克这一边打的风生水起，以至于整个战场的局势都渐渐的远离了这两个人，张少寒莫永泰两个人一人手持枪刀一人手持匕首，在人群里面不断的游走徘徊，所到之处无不是血流成河哀鸿遍野，但两人毕竟在对付索罗的时候，就已经消耗掉了不少的体力，身体早就已经迟钝不少，在游杀的途中，受了不少的伤害，莫永泰手中的兵器并没有什么太古怪的特点，很快就被对方的杀手给识破套路，所以他受到的伤害也较多，就在那千钧一发之间，在莫永泰的面前徒然就出现了一把明晃晃的匕首，不过在面临着匕首的时候，张少寒的身体却是瞬间出现，枪刀的攻击力破坏力惊人的可怕，不过在防御上面，就要可悲很多了，这一击，张少寒根本就无暇防备，身体直接就被刺出来一个血淋淋的口子，怔然的看着兄弟身上这血花绽放的场景，莫永泰不由得抖动起来，他的眼眶里面似乎都已经噙满了泪珠，只是下一刻，就狠狠的将眼泪拭去，再一次投入到这不知道什么时候才是一个休止的战斗里面！

　　都是生死之交的兄弟，没有什么欠不欠人情的说法！

　　在苍龙帮之中，黑帮就是兄弟，除此之外，黑帮所衍生出来的一切黑暗利益，都只是兄弟之间把玩的方面而已！

　　而另外一方面的蝎子就更加的生猛，不仅仅是生猛，而且很是好笑，他的枪技不错，而且也没有什么太过于厉害的手段，只是速度占优，又仗着自己从小到大都训练出来的跑路能力，像是一个猴子一样的上蹿下跳躲避攻击，还不断的叫嚷着‘你打我不到’，一时间惹的他的对手恼火不已却又是一股子的无可奈何！

　　但要是单纯的认为这就是一个猴子那就是真的大错特错了，不要忘记了这个曾经倒戈背叛过的男人，是怎样心狠手辣的一个家伙，他名为蝎子，就必定有比起蝎子来都不让丝毫的能力！

　　手中的那柄黑洞洞的格洛克19，如同是蝎子那沾染了恐怖剧毒的尾巴，一连串的摆尾攻击，让那些个气的三蹦两跳的家伙们，尽数倒地身亡，有的连同自己是怎么死的都完全不知道！

　　场面一时间，已经向着苍龙帮的方向彻彻底底的倾倒了过来！

　　“常人眼中所谓的神，其实从本质上来说，就是头戴神圣光环耀眼无比的人而已，芸芸众生对于这种高不可攀的能力都有着无限的敬仰和畏惧，所以他们都不约而同的选择了虔诚的顶礼膜拜。”火焰杰克站稳之后，冷冷注视着面前的奥古斯丁，似乎不再打算将周围的事物放在眼中，他的注意力已经高度的集中，比起一开始来，气势更加的悍勇彪炳，“这句话是我在梵蒂冈最大的一座教堂里面面对神圣的伊斯兰教众位神圣教父大开杀戒的时候听到他们说的，那个时候，我就在想，为什么这个世界上面都拿着这些个只会说话的神棍们当做高高在上的神，而我们这些个动动脚丫子都能够随便让欧洲杀手界为之一颤的杀手们却没有这样的能力和地位，在那个时候，我就已经下定了决心，我要成为一名神！”

　　“那你现在做到了？”奥古斯丁冷笑反问，对于火焰杰克这样的追求，他没有半点感觉崇敬的想法，相反，他对于火焰杰克的幼稚而觉得可悲！

　　火焰杰克摇摇头，不过随即又点了点头，说道：“只要能够带领黑手党成为世界霸主，我们早晚就是高高在上的神！”

　　只是当他想要出手的时候，奥古斯丁就已经悍然的冲击到了他的身前，手中的匕首看似只是慢腾腾的探索出来，可火焰杰克在那一瞬间的功夫里面，眼神竟然有了短暂的失焦，他什么动作都做不了，只能够怔然的看着面前这个将自己的性命给收拢走了的小家伙。

　　还有奥古斯丁的一句话。

　　“从小到大，从无到有，我就是一个忠实的无神论者，我不知道你的想法是不是伟大，不过我想要告诉你的是，连自己的耐力和体力会在什么时候消耗干净，都不懂得计算的杀手，是没有办法登上神坛的，否则，我们这些人，不都是一个个活生生的笑话了？”奥古斯丁冷冷的笑容，是火焰杰克这辈子所看到的最后一瞥在人间的笑容，是那样的富有嘲弄意味，是那样的富有冷冽意境，“还有一点要告诉你的是，在苍龙帮这个恐怖的大集体面前，任何的冲击，都只是浮游撼树，或许这对于你们来说，是可敬的知难而进，不过在我的眼中，只是可笑的不自量力！”


第896章 斯坦陨落，女神上位

　　任何一名对手都是值得尊敬的，纵然他们的想法或者说是梦想，是那样的乏善可陈或者说是真真可笑，但正是他们的存在，才使得其他杀手的人生不再苍白！

　　看着那已经倒在了地上的一蓬猩红色火焰长发，奥古斯丁的脸上显现出来一抹疲惫，他似乎能够回忆起来自己曾经与火焰杰克那些个不为人知的凶残战斗，眼前的这个男人，要不是因为与苍龙帮的许多成员对战消耗掉了不少的体力，或许就算是奥古斯丁拥有再匹焊的身手，也没有办法在他的身上窃取到任何一点的胜利，哪怕只是可怜的一星半点，也不可能！

　　他轻轻的抬起头，看了一眼大雨依旧滂沱的天空，那些个雨滴没有丝毫同情的掉落在了他的眼睛里面，打的眼眶生疼，可是奥古斯丁却是依旧一脸执着的看着天空，他的眼睛澄澈无比，如同是个孩子一般的眼睛，下一刻，他的眼睛里面重新张扬起来了杀气，当他低下头的时候，所有人都发现，这个身躯不过是少年身材而年龄也绝对算不得大的人，竟然恍如是一头悍勇的野兽！

　　只听见奥古斯丁自言自语：“赵清荷，如果我能够杀了你，请一定要原谅我！”

　　平平淡淡，真真切切，对于奥古斯丁来说，赵清荷几乎就是再生父母一般的人物，不过他还是义无返顾的说出了这句话，也正是这一句话，才真正的让他与面前这个正逐渐走下神坛的党派，彻底的决裂分割！

　　不过，他还没有来得及找到赵清荷的时候，就已经听见了一声自己绝对不想要听见的声音。

　　“在找到清荷那个丫头之前，是不是要先过了老头子我这一关啊？”

　　冷冽的声音，似乎是从遥远的北极冰山方向而来，整个血管里面洋溢出来的沸腾血液在这个时候被狠狠的浇灌冰冷下去。

　　斯坦，索罗的老师，那个老而弥坚的妖孽级别人物！

　　看到这个家伙，奥古斯丁的身体猛然之间就僵硬住了，他的眼神也已经完完全全的凝固住，不过已经成功的将火焰杰克给收拾掉，他此时也没有半点思维上面的迟钝，左手起形意拳的起手式，右手的匕首已经反向持握，面对斯坦的攻击，不闪不避，闪电一般的出手，两把匕首狠狠的交撞在了一起，狠狠的交锋之后，两人齐齐后退，这样的对击让双方都承接到了不小的反震力道，奥古斯丁后退的身形还没有稳住，对方的冷锋就已经如影随形的攻击了过来，斯坦嘴角的笑容越发的鬼魅妖异了起来，身体轻轻测过，完全不像是一个老人所应该拥有的迟钝，凌厉的一刀贴身闪过，冰冷的刀锋，划过了奥古斯丁的衣服，看着这贴身而过的刀锋，奥古斯丁忽然就做出来一个惊人的举动，左手的形意拳忽然就变化成为了类似于擒拿手一般的利爪，抢抓住刀背，此时斯坦对奥古斯丁的疯狂有些措手不及，抓住刀的手鲜血淋漓，只要斯坦稍稍用力，恐怕奥古斯丁就会五指尽断，但是奥古斯丁会给他那个机会吗，答案自然就是否定的，匕首划过一抹璀璨的轨迹，在身体已经被陆长生给凶悍的伤到了之后，这个时候的斯坦已经再一次受到了重创，而这个时候的他，竟然是左手直接就离体而去！当然，这样的攻击也没能让奥古斯丁尝到太大的好处，斯坦在身体爆射出去的那一霎那，就已经一脚探了过来，凶狠的在奥古斯丁的胸膛上面给了一脚，后者的身体则是直接就如同离线的风筝一样，在空中高高的洋溢了出去。

　　更要命的是，随后，斯坦手中的匕首，就已经凶狠的刺了过来。

　　面对这个角度刁钻无匹的匕首，奥古斯丁根本就避无可避，强行咽下了口中的鲜血，整个人的身体在空中强行转身，身体尽力向左偏，斯坦的一剑从奥古斯丁胸部划过，奥古斯丁受了一脚之后，再添新伤，让奥古斯丁惊讶的是斯坦手中的匕首赫然是欧美匕首里面最富盛名的杀人军骨，此时斯坦单臂已断，本以为不足为虑，但是奥古斯丁却发现这个家伙，是遇强则强，而且体力充沛的令人发指，要不然的话，也不可能在前一张杀手榜单上面拥有不错的排名位置，受到斯坦剑之后，手中的匕首所要斩杀的目标还是斯坦，尽管没有成功的将他的头颅夺取下来，不过依旧在斯坦的身上添了不少的新伤！

　　此时奥古斯丁的嘴角带有一丝血痕的狰狞冷笑，斯坦的身手在杀手榜单里面并非是多么受人惊恐的，相反，他真正让人防不胜防的是他的枪技，他不知道为什么斯坦为什么到目前为止，还是没有使用手中的枪械，但他也没有太多的顾虑，毕竟自己有了能够一击必杀的机会，自己就必须要把握好！

　　冰冷的眸子看了斯坦一眼，奥古斯丁的眼神里面充满了不屑一顾的神情，他似乎已经将面前的胜利收入囊中一样的清冷微笑，让斯坦心中充满了郁闷，可是手臂断掉所带来的痛苦让他这个时候，已经彻底的身体僵硬起来，脸上上面阵阵苍白，他的脑袋甚至都已经开始晕眩。

　　如今在这周围，已经没有其他的黑手党高手或者是苍龙帮高手设伏，如果是巅峰时期的奥古斯丁或者是年轻时候的斯坦来，都能够迅速的解决掉这样势均力敌的战斗，但两个人现如今一人体力耗费不少，一人虽然拥有悍然的能力和相当恐怖的经验，但都已经是强弩之末，在奥古斯丁出手的时候，斯坦也已经出手攻击，两个人闪电一般的互相对战了一番，斯坦的招数在与精，而奥古斯丁的招式则是相当的繁杂，两人之间各有千秋，都受到了不同程度的伤害，此时斯坦眼前的眩晕感觉更加的浓重了，他看着奥古斯丁探索出来的一拳，霸道而威猛，眼睛里面竟如同是出现了很多个拳影一样，分不清楚哪个是真的哪个是假的，而奥古斯丁则是疲惫的闭上了双眼，脑海里面再一次浮现出来以往自己所经历过的种种战斗场景，就在斯坦那恍若是迷迷糊糊之间所打出来的一拳即将要临近自己的身体的时候，他用尽身体所有的气力狠狠的一腿踢出，感觉到自己已经成功的踢中了东西，这是他昏迷过去之前最后的意识，同时斯坦的一拳头也已经狠狠的击打在了他的身上，两个人的身体，同时倒飞出去！

　　一时间，在人群里面，不管是谁，看到这一幕之后，都是一脸的惊诧！

　　奥古斯丁的身体倒飞出去之后，直接就撞击到了一棵大树上面，吐出了一大口鲜血，而斯坦在踢出一脚之后，意识就已经完全的模糊下来，头部磕在了岩石上面彻底的晕厥了过去！

　　就在两个人已经相撞而飞的时候，有两名长相绝世倾城的女子已经出现在了不远处的战场上面，赫然正是这黑手党里面地位崇高无匹的裴紫苑还有赵清荷，当女子赶到这里的时候，奥古斯丁的身体猛不丁就狠狠的发抖一下，他看到了赵清荷的倩影，心中跌宕不已，不过作为那名算是奥古斯丁的导师与母亲的赵清荷根本就没有理会他一下，而是径直的走到了斯坦的身前，探了一下鼻息，虽然气息很是微弱，不过并没有死，赵清荷轻轻的扶起了斯坦，淡淡的看了一眼奥古斯丁说道：“我不杀你，不过请你不要再对我黑手党的人动手。”

　　话音刚刚落下之后，她就带着斯坦离开了这里，而奥古斯丁则是目光呆滞，看着赵清荷消失的方向，也不知道怎么回事，身体传来了一股庞大的疲惫，直接就倒了下来。

　　大雨疯魔，树叶婆娑，所有静谧的气息疯狂的笼罩在这个战场里面，纷飞的雨滴如同是一根根狠辣的匕首，而刮在空中的狂风，则是更加如同刀剑一般，以大地为砧板，视万物如同鱼肉，万里飞雨，将苍穹作烘炉，溶万物为白银！

　　雨还没有停息，风也没有安定下来，这两位女子行走在人群里面，所有看到她们的人，身体都是不由得怔住，眼睛惊恐，似乎被这两名女子的风华绝代给彻底的震撼到，两名女子似乎只是脸上挂笑，身体看似没有什么太过于迅猛的动作，却能够在很短的时间之内，将这些个普通成员的生命彻底的收拢到自己的手中，而且最让人觉得诡异的是，这两名女子，完全没有动手！

　　因为未知，所以可怕！

　　赵清荷与裴紫苑，就如同是两名拥有特异功能的神话恶魔一样，身体浑然未动，气息也没有什么杀意滚动，可是她们总是能够出手在无形之间，那些个成员明明都只是一脸惶恐的站在原地未动，等到两名女子经过他们身边的时候，他们的身体就已经坠落了下去，没有半点商量的余地！

　　这就是那杀手榜单上面都能够一览众山小般的绝对实力的存在吗？

　　这也实在是太过于夸张了？！

　　赵清荷的嘴角勾勒出来一抹浅淡的笑容，那如同是淡淡月辉一样的笑容，顿时倾国倾城，周围一圈人都已经完全的惊讶住，看着这个女人的笑容，身体惶然未动，手中的砍山刀叮咚一声就已经掉落在了地上，不知是什么缘由。

　　“清荷，真不知道你什么时候还有这样妖媚的一面！”裴紫苑微笑说道，似乎面前的盛景对于她来说，早就已经司空见惯！

　　在赵清荷的脸上则是一缕淡然的微笑，她也没有将这些人的惊诧放在眼中，似乎是在寻找什么，张望了一阵之后，随后轻松说道：“虽然我们的杀手损失了不少，但对方好像也折损了不少的大将啊。”

　　话音刚刚落下，赵清荷的脚边就已经响起来一声哔哔啵啵的枪声，她似乎被这样的枪声给吓了一跳，随后抬头看了一眼，正好与陆长生的双目交接在一起，后者脸上还悬挂着一张十分冷冽的表情，虽然他的身体因为一开始的开枪方式而受到了不小的影响，但这个时候，他依旧能够发挥出来相当不错的枪技！

　　裴紫苑貌若惊讶的说道：“这个家伙很厉害啊，叫做陆长生是不是，曾经将斯坦给打伤的那个小家伙？”

　　“嗯，是他，不过比起他来，陆云青的手中，有个叫做蝎子的家伙，好像更加的厉害！”赵清荷微笑说道，对于苍龙帮的情况，他比起裴紫苑来，要熟悉很多，毕竟她曾经在苍龙帮里面帮助陆云青处理过不少的事情。

　　或许是为了配合她的话语，就在这一瞬间的功夫，她的胸口上面，就已经中了一枪！


第897章 终有一疏

　　空气之中，一道淡淡的影子一闪而逝，某种神秘的力量带着一种近乎契约般的神奇瞬间闪烁，继而消失！

　　等待一切都已经归属了平静之后，裴紫苑终于有时间低头看看这个已经倒下来的美女，不过在她的眼睛里面没有一星半点的遗憾或者是痛心，相反，她有些无奈的说了一句：“清荷，行了你就不要装了，地上湿漉漉的，难道你觉得这应该是你呆着的地方？”

　　“真是的，被你给看穿了啊。”赵清荷一脸苦笑的站了起来，随后转头看向一个全都是尸体的方向，在那里几乎没有一个人能够站的起来，但下一刻，在那一群尸体里面，就瞬间伸出来一只手，上面似乎还张扬着一股血腥味道，随后，那里面的身影已经在众目睽睽之下站了起来。

　　蝎子！

　　他的脸上似乎有些懊恼，看着赵清荷和裴紫苑的身体，眼睛里面的惊讶一闪即逝，随后他有些懊恼的说道：“真是的，从一开始我就应该想到，你应该穿上了防弹衣，对了，你旁边那个美女是谁，刚才给我的一脚威力很足啊。”

　　蝎子所说的自然就是在美貌与气质上面完全不输给赵清荷的裴紫苑！

　　“呵呵，这位枪技不错出手狠辣对于美女一点怜香惜玉的心都没有的先生，应该就是苍龙帮里面的蝎子吧。”裴紫苑微笑说道，眼睛里面流露出来一股赞赏，她就是一开始在空气里面闪过的那一道淡淡的影子，而在那一闪即逝的途中，她则是瞬间就将蝎子的身体给从半空里面拦截了下来，当然，她也没有自负到只是一脚的功夫，就能够在那一瞬间要了蝎子的性命，“要不是我跑的快一点，说不定就被你一枪给崩死了呢。”

　　能够让裴紫苑这样高度评价的人，在华夏之中，除了陆云青与陆长生之外，蝎子还是第一个男人！

　　有些惊讶的看了看这个自己相当熟悉的闺中密友，赵清荷不解的说道：“真是想不到，你竟然会对蝎子有这样高的评价，他可是三番两次的背叛过自己的老大，对于这样的一个人，我在心中没有半点的器重。”

　　蝎子听到了这明显是在侮辱自己的话语，非但没有半点的气愤，反而还有些好笑，轻松说道：“作为一名男人，被一名如此出众的女人给拒绝掉，能不能说得上是我的悲哀呢？”

　　“说不准。”赵清荷调侃说道。

　　两个人之间的对话虽然听上去就如同是老友之间萍水相逢之后的调侃戏弄，可两个人之间的氛围却如同冰封一样，瞬间就冻结了下来！

　　周围的人都看的真切，顿时心中打起鼓来，这些个苍龙帮的成员在苍龙帮里面，都并非是蝎子的人，对于蝎子这个心狠手辣并且说不定什么时候就会出手阴你一刀的家伙，他们没有半点的好感，可这毕竟是苍龙帮的领袖之一，就算是自己再不屑于将对方视作是自己的领袖，也不得不将保护对方的性命作为自己的重要职责，一时间，所有人的注意力都已经高度的集中在了一起，纷纷看着一动不动的赵清荷和裴紫苑，虽然他们心中也都仓皇未定，担心这两个神秘莫测的女人能够在无形之间隔空杀人，但他们不会有任何的反悔，因为在这个时候，只有保住苍龙帮最凶悍的一股战力，才是真正重要的使命！

　　环视了一圈这些人脸上的神情，赵清荷有些惊讶的看了看蝎子，后者的脸上依旧是那一股十分不屑的笑容，她随即好笑说道：“真是想象不到，在苍龙帮里面，竟然还会有人会对你有这样紧张的神态。”

　　蝎子也有些不解的看了看周围，当他与那些个往日以来从来都不会有半句话语的家伙们的眼光相撞在一起的时候，立时就给震惊到，怔然的问道：“你们打算保护我？”

　　无人回答，他们则是用自己的举动来给蝎子彰显出来了自己的忠诚！

　　每个人手中的砍山刀都疯狂的暴绽出来一股吓人的寒芒，上面所呈现出来的威力，已经完全的超越了他们本身应有的能力！

　　这些人一看上去，就是随时随地要冲上去与赵清荷或者是裴紫苑拼命的家伙！

　　回想起来在平常里面，自己虽然身为苍龙帮的绝对领袖之一，不过蝎子所遭受到的白眼，却是相当的繁多的，除去那些个跟他生死相交的兄弟们，几乎所有的苍龙帮普通成员对他都没有什么好感，因为这个家伙，从一开始就是一名叛徒，到了苍龙帮之后又一次上演了意图谋反的好戏，这样的一个人，依旧得到了陆云青的重用，不得不说是一个奇迹！

　　也就是因为这一点，没有几个人真正拿着他当做是苍龙帮的高层！

　　脑海里面不断的浮现出来这一幕幕的场景，蝎子的脸上出现了一股释然的微笑，他忽然觉得这样的一场大战，就算是自己的性命陨落其中，也丝毫无事了，他的脸上张扬起来一股沛莫能御的气势，手中各自持一把格洛克18，上面的保险都已经打开，看上去是一副要拼命的状态！

　　裴紫苑皱皱眉，有些惊讶的说道：“这个家伙对我们两个人的怨念很深啊。”

　　“哼哼，怨念再深，又能怎样。”赵清荷不屑的说道，她的脸上全都是一股淡然的表情，也没有办法，对于她来说，蝎子的身手，完全就是一个笑话而已！

　　下一刻，赵清荷的身体就从原地消失！

　　这是真真正正的消失，比起奥古斯丁的诡异速度，比起斯坦的超快速度，比起陆云青的绝世速度来，这样的速度都丝毫不会有任何一点光芒降低的表现，因为赵清荷实在是太快了！

　　快的惊世骇俗！

　　在极高的速度里面，手中徒然就多出来一把匕首，虽然无名无姓，不过那匕首上面所呈现出来的炫黑颜色，还是表现出来一股让人惊恐的杀机，炫黑匕首猛然就插在了一棵看似时间不短的古树之中，赵清荷嘴角的肌肉轻轻抽动，而另外一只手上面也赫然擎着一把匕首，上面，则是挂着一颗血淋淋的人头！

　　骇人听闻！

　　这样的一个战场上面，有过太多令人惊诧血腥的镜头，但是谁又见识过这样令人惊恐的场景，在赵清荷手中的匕首上面，赫然就是一颗血淋淋的人头，那人头上面的表情，似乎还表现出来一股不甘与惊惧。

　　虽然这不是蝎子的头颅，不过还在原地站着根本就一动未动的蝎子，这个时候，也被吓得不轻！

　　他有些苦恼的挠了挠头，眼睛里面似乎是有泪花闪烁，不过在滂沱的大雨面前，谁会在意那是泪花还是雨滴，只是他那稍微有些发抖的声线却还是出卖了他，“你们这一群傻陀，明明打不过赵清荷这个女人，为什么还要挡在我的面前！”

　　就在他的面前，那些个手持砍山刀的普通成员，一个个都气势汹汹的盯着正前方，每个人的脸上都是一股悍不畏死的神情，这样的表情，赫然是已经决定好了要帮助蝎子阻挡住赵清荷和裴紫苑两个身手已经完全到了一个逆天的境界的女人！

　　就算是没有办法阻挡住这两个人，就算是将她们的体力稍稍的消殒一下，哪怕只是一下下，也是绝对值得的！

　　在身上穿着防弹衣的赵清荷和裴紫苑面前，任何的枪械基本上都是徒劳的，事实上，在绝对实力的面前，枪弹这个东西，没有陆长生斯坦那样的好手，基本上也都是徒劳的，因为他们会在你反应过来的前一刻，直接就闪现在你的面前，给你致命一击！

　　或许有人觉得这实在是太过于骇人听闻，不过没办法的是，这就是事实！

　　摆在所有人面前那血淋淋的事实！

　　“我只需要三十秒的时间，就能够到你那边，相信吗？”赵清荷微笑说道，眼睛里面全都是清浅的笑意！

　　在这样的笑意面前，任何的反抗都绝对是徒劳的，至少蝎子必须要承认这一点！

　　蝎子看着赵清荷的眼睛，有些怔然的发抖，不过身为陆云青的手下，他还是毫不客气的发表了自己的看法，凛然不惧的说道：“既然如此，那就让我看看，兄弟们，你们的恩情，我蝎子一辈子都不会忘记，弹指间，你我兄弟就算是天人永隔，我也会为你们报仇饮恨！”

　　他的话，瞬间就让这些个已经开始萌生退意的家伙们，彻底的士气高涨！

　　似乎能够感受到这些人高涨的战意，裴紫苑的眼睛里面投射出来一股不经意的惊讶，随后她或许是在告诉赵清荷，或许只是在告诉自己：“看来我们都错了，约什的黑手党，或者说是你赵清荷的黑手党，在你们两个人未能够做出相近于苍龙帮的改变来，都难以攀登到这个世界的巅峰！”

　　这是预见，还是可怜的叹息？


第898章 清荷绽放，蝎子断尾

　　赵清荷的手段，在蝎子的面前，绝对算得上是狂傲！

　　在整个欧洲的范围之内，这个女人所掀动起来威猛名号一直都是让人畏惧的！之后不仅仅是整个欧洲范围了，整个世界的杀手领域，都要已经被这个女人的名字给彻底的打动，甚至在华夏之内，那名传奇一般的老人苏帝都对这个女人的评价颇高！

　　虽说这不是他们杀手所视为神圣的名字，但绝对是一个梦魇般的名字！

　　作为黑帮，能够在这个世界上面蝉联这样影响力的人物，着实很少很少，就连那充满了杀戮与神话色彩的索马里海域都没有能够在口碑和影响力上面，将赵清荷的名字给彻底的压制下去，这几乎就是一个传奇，一个奇迹！

　　她的倩影在人群里面不断的穿梭，留下的连一丝痕迹都没有，而所过之处，竟连一点血痕都没有，有的只是那一个个颓然倒地的尸体，而每个人的死状都惊人的一致，头颅冲天而起，血花四溅爆射，这样惊骇的情景在这个时候乍现出来，并没有任何一点让人觉得可怖的感觉，反而还有一种暴力的美感！

　　蝎子看着那些个死去的人的头颅，很多都是苍龙帮里面能力相当出众的人物，有些人甚至还是徒手功夫不输给他多少的杀手，可他们的结果却都是一样，似乎在赵清荷的面前，无论是高低贵贱的人，所有的下场，都是一样的公平的，那就是死！

　　这样不可谓不豪华的阵容，在赵清荷的面前，就如同是小孩子一般的脆弱！

　　“我们黑手党都是一批敬畏性命的人，只是在大战之前，面对你们的冷锋，我也无能为力，我所做的，只是让撒旦短时间的重现人间，跟随撒旦者注定会被神抛弃，不过我会让他们知道，就算是神能够驻足留守一段的目光，也没有任何可以值得炫耀和卖弄的能力，任何人在我的面前，都是公平的。”赵清荷的杀戮结束掉之后，微笑的看着这些个人，神色姿态无懈可击，无论是从哪一个方面来看，他都是这个世界的最强之人！

　　“依照你的意思，有了你，这个世界，就充满光明？”蝎子冷笑说道，他的嘴角不断的抽动，神情极度的不屑，但在他的眼角之下，已经流下了一丝清浅的血痕。

　　血泪！

　　从未有过任何情感波动的蝎子，在这个时候，看到了这些在往日里面与自己永远都不会有任何交集的兄弟们的死，竟然流下了血泪。

　　尽管大雨不断的倾泻，已经造成了一团团的雨雾，但赵清荷还是能够清楚的看见在蝎子的脸庞上面挂着一丝轻微的血痕，她有些惊诧，随即脸上的笑容变得就开始不屑起来，轻声说道：“血泪，像是你这样的人，竟然还有流泪的时候，真是讽刺啊。”

　　“呵呵，这不是泪，而是血，是我为兄弟们留下的血，也是即将要让你流出来的血液！”蝎子大声吼了一句，“另外，真正能够代表撒旦的，是我，而不是你，也不看看你这个模样，明明是一副救苦救难观世音的样子却要楞充撒旦，这不是插两根大葱装象吗！”

　　听到了他的大骂，赵清荷与裴紫苑两个人的脸上都是微微错愕，随后裴紫苑不顾形象的大声笑了起来，前仰后合，眼睛里面都已经飙出来了泪花，她的身体都已经不断的抖动，看着蝎子那一脸不卑不亢的样子，大声的说道：“你这个家伙虽然平常做事很让人讨厌，不过说的话很有趣啊，这种话你都能够说的出来，清荷啊，看来你真的是被这个不知天高地厚的男人给看遍了呢！”

　　赵清荷面色如同寒霜，虽然她在陆云青的面前还算是比较温柔，不过谋其位执其政，身为黑手党的绝对领袖，她自然是有着自己的自尊心的，自从攀登到了巅峰之上之后，她还从来没有被人这样的羞辱过！

　　她的心中莫名得就涌动上来一团燥火，看着蝎子那一张不将事态给说上去的嘴脸，彻底的暴怒出来，手中的炫黑匕首肃杀一片，上面的杀气恍如实质，这个时候的她，已经彻底的脱落成为了一头魔鬼，一头不将对方杀死就永远不会休止的魔鬼！

　　看到这久违的一幕，裴紫苑的脸上透露出来一股不能置信，随后她有些怔然的说道：“我的印象里面，清荷被激发成为这样的状态的情况，绝对不会超过三次，你竟然能够做到这一点，真是不一般。”

　　这样的话，对于蝎子来说，并非是多么的夸赞，他只是淡然的笑了笑，随后手中的格洛克18就再一次爆射了出去，而对方那一头魔鬼，则是化作了一道流光彻底的消失不见，下一刻，她的身体就已经出现在了蝎子的身边！

　　一击，两击，三击！

　　赵清荷没有使用手中的炫黑匕首，而是用了最简单的招数，两只白皙的手掌凝结成为两双拳头，狠狠的对着蝎子的胸膛不断的锤击过去，就如同是一缕洪钟一样，发出了一阵阵凶狠的沉闷声音，在第四次攻击的时候，赵清荷面对着那根本就没有任何时间和能力来反抗的蝎子，架在他的身体仿佛没有任何重力一般的闪烁远遁，站在距离他十米左右的位置淡淡说道：“在我的面前，你觉得你还能够活命吗？”

　　蝎子的身体如同是一个断了线的风筝一样，不断的飘荡，直接就掉落在了远处的地上，上面血液弥漫，到处都是血淋淋的头颅，而蝎子的身体就在这些个散落一地的头颅之中，他没有任何的挣扎，也没有任何的反应，只是怔怔的看着身边这些个还一脸不甘一脸杀气的头颅，在他最近的那个位置，是曾经在帮派里面跟自己闹过别扭的家伙，再旁边一个，是曾经骂过他反贼骂过他叛徒的家伙，再旁边那一个，是曾经质疑过他的枪技的家伙，再旁边那一个……

　　如此近距离的看着这些个家伙的头颅，看着这些人在临死之前那垂死挣扎的模样，蝎子的眼睛里面再一次飙射出来血泪，他不知道这些个在这最后关头为了自己而丧失掉生命的家伙们究竟是为了什么而有这样的表情，但是他却明白，这些人都不想死！

　　不想死！

　　但他们还是死了，原因很简单，因为他们都不想让蝎子死，不想让那背后还看着自己的陆云青死，不想让这个帮派死去！

　　蝎子的心中不断的激涌出来一股股的气愤，他的身体已经开始颤抖了起来，尽管在身体之中传来了一阵阵的疼痛，似乎这些个疼痛始终都不肯饶过他一样，但他依旧挣扎着爬了起来，冷冷的注视着面前那个将亚洲的黑帮局势给搅乱的一团糟的女人，愤恨骂道：“没错，在你的面前，我没有任何活命的可能，但只要能够保住青哥的话，我就成功了！”

　　赵清荷似乎是听到了一个天大的笑话一样，不屑的笑了起来，虽倾国倾城，但是她脸上的笑容却是冷冽狠辣，犹如是一个妖娆恶毒的妇人一样，就连在远处的裴紫苑都已经不忍卒视！

　　“哼，如果陆云青不肯投靠我的话，他也没有办法逃脱死去的必要！”赵清荷的声音似乎是从九幽之处传播过来的一般，她虽说不是站在全球六十亿人最巅峰的那一个，不过比起陆云青来，她还是有着无限值得骄傲的资本的，因为她有足够的信心让陆云青的性命交割到她的手中！

　　身体再一次消失，她的绝对速度在这个战场上面就如同是极光一般的出现，惶然乍现，没有人能够真正的看清楚这一切！

　　有一秒吗？

　　谁都说不准，赵清荷的身体似乎只是在一秒之内就已经来到了蝎子的面前，这几乎已经彻底的打破了世界短跑记录的速度，让天地之间所有的焦点都已经聚焦了过来，她那冷冽的笑容已经绽放在了蝎子的瞳仁之中！

　　只是让赵清荷有些不能置信的是，当自己的拳头已经悍然出动进行第五击的时候，蝎子竟然冷冷的笑了出来，他傲然而立的身体没有一丝一点的颤动，而且他脸上那一股惊恐也已经消失不见，取而代之的则是脸庞上面出现的少有的肃穆！

　　他接下了这一拳！

　　裴紫苑的瞳仁猛然暴瞪，有些不能置信的看着这一切，在她的印象里面，像是蝎子这种水平的家伙能够将赵清荷的拳头给接住的几率几乎就是零！

　　可在面前，这的确就是实实在在的一幕！

　　蝎子手掌狠狠的堵截到了赵清荷的拳头，他全身上下的气息已经骤然的发生了变化！

　　惨烈，霸道，一往无前，身体嗡鸣，一种奇异的气息从他的身上悍然表现了出来，微微垂下了头，蝎子的身体僵直，双瞳渐渐的泛出了血红一般的光芒，如野兽，如恶魔，如撒旦。

　　但这正是一瞬，只是可怜的一瞬！

　　下一刻，赵清荷手中的炫黑匕首乍然出现，而蝎子的头颅，冲天而起！


第899章 神之对抗，成败谁论

　　“疯子，竟然真的挡住了我的攻击！”赵清荷有些不能置信的自言自语，随后她抬起头，眼睛里面全都是怔然，随后变作了一股凝重，瞬间回头，对着身后那还在不断感慨蝎子强悍的裴紫苑大声叫喊了一声，“陆云青来了！”

　　陆云青来了！

　　她的声音不大，不过这样的五个字，这样简简单单的五个字，落地可闻，所有人都听的非常清楚，尤其是那些个看到了蝎子死去的苍龙帮成员们，他们的士气在经历了一个下降随后又疯狂升高的瞬间，全都惊喜的张望着，望向了陆云青到来的方向！

　　身形飘忽，快到了令人眼花缭乱的两道身影穿插在这些个人群之中，所有人不用想也都知道这样的两道身影，都是什么人的存在！

　　陆云青，还有苍龙帮的那一名身手最为匹焊的杀手之王，李铁柱！

　　那些个黑手党的成员似乎也已经注意到了陆云青的到来，虽然他们没有苍龙帮的成员如此的悍不畏死，不过能够在赵清荷与裴紫苑这两名女神的面前表现一下的话，他们都还是毫不顾忌的冲了过来，如同是叠罗汉一样的出现在了陆云青的面前！

　　“傻逼！”陆云青冷冷的骂了一句，手中已经徒然出现了一把短兵，赫然正是张少寒那引以自傲的枪刀，毫无水分的给面前一名黑手党杀手一刀，剧烈的疼痛和肺腑的绞痛让那名杀手的脸色彻底的苍白，作为全华夏最首屈一指的恐怖人物，果然令人不可小觑！

　　不像是赵清荷那样痛快的杀戮，陆云青的出手看似没有多么恐怖的杀招，不过只有真正承受这样一击的人才是真正的明白陆云青的招数之中究竟是蕴藏着怎样的大恐怖，他的枪刀在进入到了对方的腹部之后，就开始不断的搅动，细致入微的将对方的五脏六腑都凶狠的绞杀之后，并不会将对方的生命就此拿走，而是留给了对方大约有半个小时的巨大痛苦，作为陆云青来说，轻松的让对方死去的话，实在是太过于看得起对方了，他要让对方的杀手们在这短暂却也同样漫长的半个小时里面，彻底的陷入在无尽的痛苦里面！

　　而一旁的李铁柱，则是依靠着自己那快的令人发指的拳头，凶狠的击打在那些个黑手党杀手的胸膛上面，随即后者就已经胸膛爆开，里面涌动出来无数的血沫，同样，那些个杀手不会随即死掉，而是会慢慢的在艰难的呼吸里面消耗掉自己的生命力，这样的招数，不可谓不凶狠！

　　两个人只是简单的一瞬，就已经将两大杀神的形象给彰显在了所有人的面前！

　　陆云青身形飘忽恍惚，即便是裴紫苑那样的眼力，看到了这样的一幕，都不由得想要伸出来大拇指狠狠的夸赞一句，她还没有与陆云青交手过，根本就不知道对方的身手究竟是在什么位置上面，这个时候才真正的发现，原来这个家伙，就算是来到意大利杀手榜单之中，都绝对是巅峰般的存在，甚至来说，她没有绝对的把握能够将陆云青这样的人物绞杀在自己的匕首之下！

　　而另一方面的李铁柱，也已经表现出来了远超一般杀手的能力，虽然还不能够与陆云青这样的人分庭抗礼，但已经与斯坦等人无异，是相当令人惊恐的超绝杀手！

　　两方的最后人物，都已经打了一个照面，最后的厮杀，真的就要到来了吗？

　　所有人看到这一幕，都不由得凝住了呼吸，而双方的狙击手也都在不断的试图点杀掉对方的领袖，只是这个时候的天气，似乎也是想要看看这四个顶级高手的对决，大雨越来越大，伴随着现场那令人可怖的血液河流，一时间，那些个相当自负的狙击手全都失去了自己的准星，只看见一道道犀利的子弹在他们的视野里面造就出来一条条小小的喷泉，但没有能够收敛到对方的性命！

　　在即将要进行的两场恐怖对决之前，双方的普通成员都已经彻底的得到了最大限度的热血，澎湃的战意在他们的身体里面不断的激荡，这些个人，已经如同是疯魔了一样的开始周游在四大高手之间，虽然他们的个人交战能力并不怎么样，不过这些个人每天都沉浸在合击的锻炼之中，自然不可能是一般的黑帮的级别，再说了，就算是一般的黑帮，你以为是酒楼客栈妓院，是个人就能够在里面打上几个来回？黑手党那绵延无数年的历史之中就足够证明这一点，那飘然而来又全身而退的人，不过只有寥寥数人而已！

　　而陆云青，李铁柱，赵清荷，裴紫苑都已经做到了这一点！

　　短暂的十五分钟，只有那短暂的十五分钟，虽然双方的军团并没有全军覆没，不过每个人的身上都有着或多或少的伤痕，陆云青与李铁柱站在苍龙帮成员的最前首，同样，裴紫苑与脸上稍显落寞的赵清荷站在黑手党的最前端，一开始早早结束了战斗的奥古斯丁还有张少寒他们都已经来到了陆云青的身边，站定，怒视，战意盎然！

　　双方尽管气势上面相当的白热化，不过他们谁都能够看得出来，陆云青的苍龙帮，已经逐渐的占据了有力的先机！

　　“在我的资料里面，亚洲黑道联盟里面差不多有四百三十二位高手，死在你陆云青手中的一共有大约五十三名，死在李铁柱拳头下面的共有一百六十二名，而那名同时拥有草薙剑与村正妖刀的陶卓嫣杀戮的人则是恐怖的一百八十名，光是你们三个人，就已经造就了一个黑帮的神话，虽然陆云青你杀的人最少，不过谁都知道，这三个人里面，最彪炳的人是你，杀戮掉最恐怖敌人的人也是你，这样的战绩，还有那如同是风卷残云一般的将亚洲黑道联盟里面的黑道势力给收缴的速度，除了黑手党历史上面某些昙花一现的恐怖教父之外，还有几个人不会动容？”裴紫苑丝毫不顾及自己的溢美之词，全都抛向了身上一尘不染的陆云青。

　　“错了吧，我印象里面，高手只有寥寥数人而已，被我们几个人杀掉的人都是有家有室的人，而且我们不会动他们的家人一丝一毫，不过在看到了蝎子的死之后，我忽然决定，对付你们黑手党的人，我要等你们都回到家中的时候，再将你们的生命都收到我的手中！”陆云青以一种近乎于癫狂的姿态狂笑，丝毫不顾及美貌气质一身的赵清荷与裴紫苑脸上那惊愕的神色还有复杂，身上的气质再一次飙升，今天，他便要完成一次让整个意大利以及整个世界都要记住的恐怖杀戮！

　　“禽兽尚且有怜悯之心，而你却一点都没有！”赵清荷似乎对于陆云青来有一种不屑，握紧了双拳，冷笑说道！

　　“所以我并不是禽兽！”陆云青冷笑说道，随后，他的身体就已经消失，下一秒，出现在赵清荷的正前方，欺身而近的他以一种近乎与狂暴的力道将一脸惊诧的赵清荷给凶狠的击打了出去！

　　数米！

　　在赵清荷与人对招的历史之中，从来就没有一个人能够让她受到这样大的伤害，而陆云青，则是第一个，虽然很大一部分程度上面，陆云青是依靠着赵清荷那短暂的失神而成功的击打到对方的身体上面，不过毕竟也是第一个能够近到赵清荷的身体面前的人！

　　裴紫苑有些担忧的看了看那刚刚站起身来的赵清荷，她知道在赵清荷的心中，一直都将陆云青视作是爱人一般的人物，尽管因为双方不同的地位和身份而迫不得已的要进行对战，不过这个时候的赵清荷，显然根本就下不去手！

　　“你啊你，到了这个时候还是想要逞强，陆云青交给我吧。”裴紫苑无奈的摇了摇头，在心中这样说道，随后她的身体就已经半路杀出，将陆云青在中间生生拦住，脸上的笑容清浅无比，似乎是会说话的眼睛，则是让陆云青有些意乱情迷，虽然只是短短的一瞬，不过依旧为赵清荷给节省出来了时间，只听见裴紫苑轻声说道，“今天，我来做你的对手。”

　　“随便，反正让李铁柱出手的话，也是一样，在蝎子的人头落地的那一瞬间，我就已经不将她当做我的姨了，对了，云儿呢。”陆云青的声音很冰冷，让刚刚站起来的赵清荷不由得愣住。

　　裴紫苑叹了口气，她知道这句话在赵清荷的心中会留下怎样的一个阴影，随后她又说道：“云儿没事，一切放心，出手吧。”

　　“求之不得，铁柱，赵清荷交给你，杀无赦！”陆云青动了，他比起谁都要知道明白，这个时候可不是要讲究什么正人君子风范的时候，况且他也从来都没有自诩过正人君子，第一时间就选择好了攻击切入点的他对裴紫苑的身体发起了雷霆般的攻势！

　　雄浑，凝重！

　　他的攻击之中似乎是带有一丝雄厚的沛重感，这种凝而不重的浑然拳意在配合他的身法使用的时候有一种事半功倍的畅快感觉，拳头凛冽发动的时候，以及自己那圆润自如的身法，让他对于这个战斗的世界充满了隐隐的期待与完美的适应，对于胜利的把握则是更上一层楼，这种以战养战的恐怖领悟天分正是陆云青在苍龙重生之后数年之内就如同是彗星一般的崛起，从一个纨绔学生跻身世界一流高手和黑道雄魁巅峰的最大秘诀！


第900章 暴雨不停，战斗不止

　　双拳横过身体抵住陆云青这沛然凛冽的攻击，裴紫苑的身体顺势飘飞数米身后则又是瞬间到来的陆云青那毫不留情的狂暴的攻击，比暴雨更急，连绵不绝！

　　而反观陆云青，他在之前，就一直利用自己在车内的时间来研究如同对付这两名杀手榜单上面恐怖的两名女人，这个时候，心中的那些个想法已经起到了相当大的作用，单手支撑地面如同蜻蜓点水般自然和惬意，整个身体在手掌借力支撑的一瞬间横飞过来，头下脚上，陆云青的双腿死死勾住裴紫苑的手臂腰部旋钮发力整个身体竟然如同一只大号的鹰一般瞬间上窜。

　　似乎在陆云青的面前，裴紫苑的身体全然就不是那一碰就会感觉到骨骼酸麻身体融化的女人身体一样！

　　跳跃空中，陆云青双腿劈开举手，手中猛然之间就已经出现了一把寒冽的匕首，而这一把匕首则是化作一道匹练狠狠劈向裴紫苑的头部！

　　裴紫苑尽管心中再欣赏冷笑一声，侧身让过双臂架住陆云青的手腕，感受到陆云青手上的凛冽双拳带着锋利到令人心寒的气息冲过空气刺穿他眼前的空间，他分明见到眼前一片雨珠竟然被这一把剑一劈成两半，这需要怎么样的控制和锋利？

　　尽管已经从杀手的世界逃离了很长一段时间，但裴紫苑身上的功夫始终都没有落下过，相反，她的身手一直都悍然无匹，只是这个时候，在看到了陆云青这矫健恐怖的攻击的时候，不由得身体上面有一种发寒的感觉！

　　恐怖！

　　她从未想过，眼前的这个男人，竟然有恐怖如斯的能力，发寒的她根本就不敢让陆云青近身，身体飘然而退，只是此时陆云青已经欺身而上，他游走在裴紫苑的身体周围，一直都在寻找着一击必杀的机会！

　　暴雨如瀑，夜幕降临之下，那由四周停靠的车辆上面所打过来的昏暗灯光成为了这周围唯一的光源，一层凄迷的灯光之外玉珠的身形被照射出来不断的从漆黑的天空之中向着地面砸落，天地之间的雨声持续不断，越下越大的雨愈演愈烈，雨珠在那些个水洼里面不断的跳动，生命似乎也开始在死亡的冷锋里面不断的起舞！

　　这样的战斗光景，是所有经历过大杀戮的人，都从来都没有见识过的，这些个人里面，有不少都是有幸参加过围剿乔八指的战斗的人，不过与那一次相比的话，他们还是感觉到，那样的战斗几乎就是小打小闹，面前这样的战斗，才是真正的恐怖与威力！

　　暴雨不停，战斗不止！

　　今时今日，胜负只有一方的彻底死去才有可能真正的决定而出，有死无生，置之死地而后生，最惨烈的也莫过于此！

　　陆云青不知道什么时候已经靠拢了过来，眼见这一幕的裴紫苑的瞳孔不自觉的狠狠收紧，冷哼了一声的她并没有想法要去嘲笑陆云青的不自量力，身上那华丽的近身战斗皮衣，在陆云青那持续不断的攻击之下似乎发出了一声声并不算是轻柔的声音，她能够想到这一身皮衣那破损不堪的囧样，似乎是有些愤怒的她将上衣的皮衣狠狠的撕开，露出里面精炼短小的紧身吊带，仍旧是一袭紫色，那种代表了深深诱惑的颜色，在这样的雨幕里面成为了唯一的风情，最让陆云青感觉到有些目不暇接的是，这一件吊带上面竟然还有不少精美的花纹，在昏黄车灯的照耀之下有着一种神谕一般的魅惑力量！

　　“美人计也是身为你们这种顶端杀手的必杀招数吗？”陆云青不屑的笑道，他不会因为面前这倾国倾城的一幕而有任何怜香惜玉的感觉，尽管对于裴紫苑他还有着不错的印象，但是后者此时已经与他成为了完完全全的对立面，这个时候的他，只想要为蝎子报仇，为那些个已经陨落在了这个战场上面的兄弟们报仇！

　　裴紫苑苦涩的一笑，她的脸上都是一股无奈的神情，回头看了一眼已经与李铁柱酣战在了一起的赵清荷，虽然后者已经进入了战斗的状态，不过依旧受到了陆云青的些许影响，并没有与蝎子对战时候的威猛，反而有种力不从心！

　　“哎哎哎，注意力放过来一些好不好？”，陆云青有些郁闷的说道，他的神情很是无奈，看向了裴紫苑，后者的眼神似乎完全没有将他放在眼里，不过这个时候的陆云青，依旧是一脸的战意嚣张，就算是裴紫苑真真正正的将自己的手段都表现出来，他也不会有任何的退缩胆颤，这样的陆云青，就是一名彻彻底底的杀神猛兽！

　　陆云青的攻击如同是潮水一样的没有严丝密缝没有丝毫漏洞，拳法拳劲强横而迅疾，这种将力量和速度结合唯一的攻击方式足以让任何人头疼无比。

　　一拳毫无花哨地直击裴紫苑门面，裴紫苑侧头以毫厘之差躲过，陆云青一击不成拳不收回，摊掌横劈，裴紫苑眼中异彩一闪而过，颈椎柔若无骨的她低头再次险险躲过，借着这个机会再欺进一步的他手肘猛击陆云青肋下，身体斜扎弓步！

　　陆云青肋下违反常理地收缩一大块让裴紫苑的攻击落空，早就已经计划好了下一步攻击的裴紫苑毫无凝滞，身体下蹲，横扫千军！

　　双方的战斗你来我往，令人目不暇接，周围的人都已经彻底的陶醉在这样恍若是拍电影特技一般的战斗之中，每个人的脸上都是一副难以置信和振奋不已的神情，他们已经彻彻底底的被这样的战斗给迷离进去，似乎在他们的面前，双方的战斗已经完全的成就了一场天地之间最大的奇观！

　　只见陆云青轻哼一声，身体高高跃起，悬停在半空的身体侧翻斜踢向裴紫苑门面！

　　双手护前，在格挡住陆云青双腿攻击之时裴紫苑双手反转，竟然抓住陆云青的脚腕！

　　纵放屈伸人莫知，诸靠缠绕我皆依。

　　这是在打斗之间能够轻松游走徘徊的人都知道的一些个秘诀，裴紫苑身经百战，自然也不例外，她的眼神看着陆云青的身影，心中一切的包袱都已经放了下来，粉面玉拳上面所承载的绝对不是一般的能力！

　　而是天地之间的大恐怖！

　　裴紫苑的攻击如同行云流水，虽然看似天马行空毫无行迹可寻却恰恰是这种毫无章法套路的攻击让陆云青甚至于在周围观看的那双方剩下的高手们都没有找到切实可行的攻击方法，相比陆云青的犀利攻击大开大合，裴紫苑偏向于阴柔的攻击以一种以攻代守的危险方式迎击陆云青！

　　宁受伤于人，不可受制于人，这是拳经上点明的一句，然而陆云青在发现自己的脚腕被抓住以后在半空的身体竟然爆发出强大的力量，一腿不撤反进，狠狠踢向裴紫苑！

　　裴紫苑从容后退一步，双手依然抓住陆云青的脚腕，身体的后撤让出来的有利空间让她成功用空间换取到了时间，双手旋转，推手云手牵引从陆云青上传递过来的狂猛力道引向便侧，以顺避害！

　　顺其力，引其向，发乎心，止乎形！

　　在欧洲之中，裴紫苑与赵清荷这两个人都是相当出名的两名绝世杀手，她们所引领的是绝对的实力和已经完全登峰造极的杀人手段，尽管是两张杀手榜单上面的名号，不过对于这两个人来说，实力对等以及年龄也是对等，让她们两个人的名号越发的能在外面的世界之中扬名天下！

　　裴紫苑的身体猛然之间就已经出现在了陆云青的身后，后者怔然了一下，虽然只是一下而已，但依旧给裴紫苑提供了不小的空闲时间！


第901章 含而不露战而不败

　　拳势如虎，呼啸而来！

　　陆云青的拳头在这个时候，已经彻底的征服了现场的所有人，甚至就连那些个黑手党的杀手们都已经被陆云青这悍然不已同时又具有太极原理的战斗给生生的吸引过来，先前他的攻击方式，承载了杨氏太极的柔和，但在柔和之中，还有陈氏太极的刚猛劲脆，但此时，他的攻击方式里面，却有一股子的刚猛味道，这种通常能够发挥出来百分之一百二十的拳法讲究的就是以势夺人，拳未到，那就已经随身而来的拳风就能够使人毛骨悚然！

　　出手如同是太阳一般的璀璨夺目，如同是太阳一般的无处不在，照耀大地！

　　如果那一名在世界范围上面都拥有着相当广泛影响力的自大狂尼采在这里的时候，一定没有一点想法和欲望说自己是太阳之类的大话，因为在看到了陆云青的拳路的时候，不管是谁，都会下意识的感觉到，面前的这个出手悍勇的男人，就是那高高在无所不能的太阳！

　　裴紫苑的身体已经被陆云青给攻击的有些疲惫，这显然是有很长一段时间没有出过什么任务的结果，不过她依旧是一脸的淡然，比起身体的疲惫来，陆云青那不知道什么时候就会爆发出来的恐怖拳头，是她心中相当大的疾痛，尽管身体已经传来了一丝丝的惧怕，不过她依旧要出手对抗！

　　心中的波澜已经被给狠狠的压制了下来，她的身体终于平静了下来，临危不乱，沉静在自我境界之中的她竟然双目微微合拢！

　　看到他这样的神态，所有人的脸上都是一股不能置信的表情，尤其是奥古斯丁，作为黑手党众多优秀杀手的他，自然知道裴紫苑的厉害，可是这个时候，他才发现，在陆云青的身体里面拥有着相当深厚的潜力，在往常里面一直都没有表现出来过，这个时候，才算是拨云见日一般的表现出来，陆云青身体里面的潜力，已经化为了一股巨大的威力，就像是那大坝里面的洪水一样，疯狂的向着外面倾泻过来！

　　侧身，伸手抓住了裴紫苑的手腕，陆云青接下来要发动的是一场即将要紧紧随之身体倾泻而去的近身战斗，那必将是强势无比的攻击，必将是一般人见所未见闻所未闻的攻击！

　　右手画圆，左手画方，这不过是起势的招式，左旋，那圆润通达的太极单手再一次与他身体里面狂放的力道融而为一，完美无比，这太极拳的单手已经附着在裴紫苑的身体上面以圆内的螺旋劲进行攻击，或卸，或拆，或分，最终将裴紫苑身体里面即将要爆发出来的力道彻底的消于无形！

　　这就是传说之中的华夏太极拳？在远处凝神灌注看着这一切的奥古斯丁怔然问道，他的眼睛里面全都是凝重，在他的心中，太极拳一直都是相当神圣而匹焊的，在苍龙帮的这一段日子里面，他也没有少见过陆云青用过这太极拳，不过在今天，貌似陆云青才算是真正的发挥出来了太极拳的真正威力！

　　张少寒的眼睛里面同样激射出来一股兴奋的神采，陆云青的身手强悍那一直都是出了名的，但在一开始苍龙帮建帮的时候，陆云青并非表现出来多么凶悍的拳种手段，他所使用的都只是像军队里面的拳法一样，可在之后的对手能力越来越强之后，他就发现，在陆云青的身上，拥有着各种各样令人神经胆战的拳种，八极拳，太极拳，形意拳，还有八卦掌，都是相当的生猛匹焊，尽管他对于陆云青的过去还算是了解，不过他总不会知道陆云青的前一世就是这个国度威名赫赫的苍龙，后者的身体有多么的厉害，他这才知道，在陆云青的身上，究竟都有着怎样的能量！

　　陆云青的嘴角勾勒出来一个浅淡的笑容，随后他的招式，就已经连翻的动用出来，俨然已经行云流水，身体里面的潜力，全都被他完美的开发了出来！

　　左手屈指成寸，越短越险，重力凝而不发，含而不露，陆云青左手食指和中指猛弹在裴紫苑的脚腕，起劲陡发螺旋，气足力猛，丹田鼓荡，集面于点，中国内家拳术独步天下的寸劲！

　　苍龙那一辈子所学会的所有拳法技巧，在这个时候，已经全部的钻进了他的每一寸肌肤和骨骼之中，他似乎已经彻底的回归了那个可怖的苍龙之中，拥有着黑道战斗经验的他，能够将苍龙的一身武艺发挥的更加恐怖危险！

　　劲速，动短，意远，沉稳，灵变。

　　寸劲的最高纲要仅仅五个词十个字，但能修炼到大家境界的却只有寥寥数人。

　　裴紫苑闷哼一声，另一条腿以迅疾之势猛然踢在陆云青的手臂上，继而整个身体空翻之后落地。

　　她的身体在落地一瞬间有微微倾斜，而这一点倾斜，除去她自己之外谁也不知道，毕竟这样的倾斜角度，是所有人都完全看不出来的！但恰恰就是这一点微不可察的倾斜让她感到愤怒又惊恐，仅仅是一个照面而已这个男人就已经伤了她的脚腕，在接下来势必高强度的对杀中脚腕受伤无疑会使他的战斗力大打折扣，这对于她来说可不是一个好消息。

　　“既然如此，我就只能够对你用出我所有的力量了，虽然我对你的印象相当的不错，但我这个时候已经彻底的愤怒了！”裴紫苑足尖点击地面身体如同一发炮弹一般射向了陆云青！

　　睥睨众生，裴紫苑真正愤怒之后的攻击只能用恐怖两个字来形容，狂暴的攻击比暴雨更加密集以雷霆之势和陆云青交击，陆云青不断以太极之势画圆卸劲，但对方的攻击却绵延不绝，完全任由陆云青卸劲拆劲，他自以狂暴的力量力求攻破陆云青的圆润。

　　如果说以硬碰硬的话，陆云青有着充分的把握能够将裴紫苑的招数给凶狠的打退，只是以柔克刚的话，对方的招数几乎已经到了一个登峰造极的境界，就算是自己懂得如何见招拆招，可是他却没有办法在这个时候将裴紫苑的身体给攻击到，两个人之间的战斗，似乎已经进入了一个窠臼之中！

　　裴紫苑似乎也已经注意到了陆云青在选择拳种的时候犯了一个小小的错误，在打斗之间，找到了一个时间的空隙，说道：“你为什么不用钢拳？”

　　看着这个一脸微笑似乎没有将脚腕上面的伤势当成一回事的女人，陆云青微微一笑，随后说道：“我不想要让自己在对付赵清荷之前，动用完自己所有的体力。”

　　裴紫苑听了之后，不由得怔住了片刻，随后她就反应过来，忽然就比对了一个暂停的手势，让包括陆云青在内的所有人都彻底的惊讶住，看着这个一脸浅淡微笑的女人，陆云青不知道这个家伙究竟是要卖弄什么关子，他随后问道：“你要说什么？”

　　“我想看看清荷跟那个大家伙的战斗，另外一方面，你可以认为我是认输了，不过并不代表一会儿我不会出手再跟你打架。”裴紫苑的话似乎是有些自相矛盾，听完了这句话之后，很多苍龙帮的成员都是一脸的不屑，更有甚者在大声的叫嚣，让陆云青能够在这个时候将这说话莫名其弥的女人给杀掉！

　　尽管她很美丽，很动人！

　　陆云青微微抬起了手臂，他的眼睛里面，杀气一闪即逝，尽管他也想要对付这个女人，不过他还是在出手之前问了一句：“给个理由，为什么要我这样的听从你的意思，不要说你是黑手党的人了，就算你只是一名普通的杀手，跟我提这样的要求，也有些不妥当吧。”

　　脸上浮现出来一股诱人的微笑，这个时候，只是身穿一件简单紫色吊带的裴紫苑如同是一颗熟透了的樱桃一样，浑身上下都充满了一股让人欲罢不能的味道，那样的味道似乎是毒品，能够让陆云青为之而倾倒！

　　陆云青微笑的看着裴紫苑的样子，任凭天空上面的雨滴洒落在自己的脸上，他轻声自语：“赵清荷的强悍无可厚非，按照道理说，你完全没有任何一点要为她担忧的必要，这个时候跟我提这样的条件，是为了要让自己恢复体力，还是为了要耽搁时间，因为你也明白，我身体里面的潜力所能够激发出来的时间，肯定没有办法持续太久的时间！”

　　“回答的不错，但这些都不是主要的原因。”裴紫苑赞赏一般的说道，她的眼睛里面似乎已经闪现出来一股明显的光芒，直勾勾的打量着陆云青的身体，上上下下，周而复始。

　　“那说说最主要的原因。”陆云青微笑说道，他似乎也已经完全的放松了下来，看着裴紫苑的身体，肆无忌惮，尽可能的看着对方身体上面那令他感觉到惊心动魄的魅惑力！

　　裴紫苑轻声说道：“很简单，今天是赵清荷的生日。”

　　时间仿佛一瞬间，就已经彻底的静止了！


第902章 血腥生日，太极伉俪

　　脑海里面已经浮现出来一抹抹的场景，那是陆云青与赵清荷之间所拥有的一些个细微的片段，他似乎能够看到在赵清荷的射击场上面所见到的那一位身材完美面容清秀的少妇，似乎还能够看到面对蔚蓝杀手身手匹焊毫不惧怕的少妇，似乎也能够看到在听到了云儿的声音就一脸慈爱为了自己的女儿而放弃掉自己的爱的少妇，这些个面容，如同是老旧的默片全都彰显在他的面前，陆云青的身体也在这个瞬间，彻底的静止住！

　　“真是不知道你这样的男人究竟是怎么修炼出来的，魅力真是实打实的强啊，就连我这个业界都已经快要扬名天下的老处女都似乎对你有了不少的好感了呢。”裴紫苑轻笑说道，似乎完全没有注意到自己说出来这句话之后，周围的人究竟是怎样一种惊骇的态度的表情！

　　尽管已经彻底的静默住，不过陆云青还是被裴紫苑的话给彻底的雷到，他惊骇的看着裴紫苑的相貌，随后灿烂的一笑，说出来让裴紫苑这一辈子都难以忘怀的话：“真正的男人就应该像是自己的小弟弟，第一，要做到从不外露炫耀，第二，则是关键的时刻应该能够硬的起撑得住，第三，能够培育出来自己的接班人，第四，善于攻击而又使其感觉大愉悦，第五，既能够制造而又能够使人同感快乐，第六，胜利之后能够谦恭的缩小自己，总结一句话，就是低调，有骨气，有能力！”

　　精辟！

　　这样的一句话，直接就将现场这血腥霸道的杀戮气氛给彻底的降低下来，所有挺明白这句话的人都是一脸的惊诧，随后脸上浮现出来一股思索的表情，紧接着，恍然大悟，甚至要击节长叹！

　　裴紫苑微微错愕之后，接着哈哈大笑，身体都已经俯下身子，眼睛里面流露出来一股好笑，直勾勾的看着陆云青，一阵前仰后合之后，他终于说道：“真是不可思议，这样精辟的语句，你都能够信手沾来，要不然说你是这个华夏之中最让人觉得神秘的男人呢！”

　　“是吗，话说到这里，你应该能够回答我的问题了吧，为什么她要选择在她的生日这一天与我进行生死搏斗？难道说，攀登到黑道的巅峰上面，真的要比她个人的幸福还有全家的幸福都要重要？”陆云青有些不解的问道，对于他来说，杀戮是属于男人的事情，而像是赵清荷那样的人物，则是没有必要在外面这样的拼命，虽然他的想法有些偏激，不过对于他来说，这就是他的心声，想要说给自己身边那些个女强人的心声，“她真得不怕我在接下来的一刻，把她的性命收到我的麾下？”

　　裴紫苑浅淡的一笑，对着陆云青微笑说道：“很简单，她不想让这个世界再对云儿有任何的上海，也不想让你受到任何的伤害，只要你能够接受加入到黑手党之中，她就肯定不会再有对你的攻击和迫害。”

　　“痴人说梦！”陆云青不屑道，随后将自己的面容转了过去，“只看一会儿，五分钟之后，我会再一次对你出手，当然不要试图你在这五分钟之内对我动手，你应该明白，在我的面前，任何的偷袭都是笑话。”

　　被这个自尊心相当重的家伙给彻底的逗笑，裴紫苑的脸上展露出来一个微笑，埋怨说道：“真是不理解你们两个人，性格都是这样的臭屁，要是什么时候能够结合的话，一定是这个世界上面最绝配的一对！”

　　当陆云青的目光与李铁柱与赵清荷的战斗交撞在一起的时候，彻底的震撼到，他没有想到，赵清荷竟然会退步到这样的状态，只是他还没有来得及考虑这其中的猫腻，就听见一旁的裴紫苑说了一句‘清荷已经因为你的出手而心中大乱，就算对手是李铁柱，她也有些俨然招架不住’。

　　裴紫苑的话并不错，赵清荷的身手似乎真的有些力不从心的感觉，不禁速度上面大打折扣，力道也下降了很多，更要命的是，她的判断力都在不断的后退，而反观李铁柱，则是愈战愈勇，一阵阵狂风暴雨般的攻击，一直都疲于应对的赵清荷终于已经萌生出来了疲态！

　　假如是平常的话，这样的疲态，对于赵清荷来说，只可能是能够刺激她的兴奋剂，可这个时候，她竟然已经开始萌生出来了想要放弃的举动，这样的赵清荷，绝对不是陆云青记忆里面的那个彪悍的女子，那个让他感动的母亲！

　　也不知道从哪里冒出来的气愤，陆云青竟然意气用事一般的大声说道：“赵清荷你这个怂包，实在是让我觉得可笑，要是你真的没有什么战斗的欲望的话，趁早给我投降，不要在这里浪费本大爷的时间，投降了之后，说不定我还会送你一个大大的生日蛋糕！”

　　这句话，掷地有声，在雨幕之中不断的向前面传播着，赵清荷听到了之后，身体明显的凝滞了一下，她不能置信的回头看了陆云青一眼，后者的眼睛里面充满了一股股不屑与狂傲，而在这样的复杂神情之下，似乎还有一股不甘与不舍！

　　这个男人，是在担心我落败吗？

　　这个想法甫一出现在赵清荷的心中，她的身体就已经开始变化的迟钝了起来，而李铁柱的招数则是越来越猛，尤其是腿部的功夫，凶悍的几脚已经直截了当的踢在了赵清荷的身上，她的身体随之就倒飞了出去，虽然一阵浩大而且久违的疼痛传播了过来，不过她的嘴角却是凝结出来一个笑容。

　　因为她已经看到，在陆云青的眼睛里面，竟然有一丝心疼！

　　没错，是心疼！

　　就算陆云青已经将自己视作了是这个世界上面最大的敌人，但在他的骨子里面，还是对自己有着深厚的感情的，对不对？

　　赵清荷轻轻的询问着自己，她的声音在心底构成了一种轻轻的呼唤，不断的否认自己的想法，却又不断的肯定自己的想法，一时间，两种想法连续不断的交融，似乎已经陷入了一种白热化的状态，但已经战到了酣处的李铁柱却不会给她半点的机会，身体再一次彪悍的冲击到了空中，李铁柱的拳芒再一次凛冽的闪现在了赵清荷的视线之中，全身上下那似乎在陆云青出现的一瞬就已经冷却下来的战斗意志这个时候，已经悍然的冲击了上来，她的身体做出了几乎是下意识一般的反应，双拳连送出去，上面携带着的威猛，是已经以为自己就要胜利的李铁柱完全没有想到的，一时间，李铁柱被她这猛然间的爆发给打了一个措手不及，尽管她是一名女子，不过身体血液里面所蕴含的彪悍力道，却是李铁柱都不得不去钦佩的，倒飞在空中的身子经过了不少的周折才算是堪堪稳住，李铁柱站稳之后，凝重的看着这个已经恢复了战斗力的女子，身体之中，不断的输送着要与对方厮杀到底的沸腾战意！

　　“看来赵清荷的战斗意志已经被我的一句话给生生的提上来了，我们现在是不是也应该再一次进入到战斗里面了？”陆云青微笑的转过头来，在刚才那转瞬即逝的俨然自己都有些控制不住的心疼之下，他已经恢复过来，眼神里面再一次被清明的战意所沾满，看着一身清凉的裴紫苑，随时都可能出手。

　　裴紫苑无奈的点头，这个时候，他们两个人都不可能在身上携带有什么手表或者是手机之类的东西，她自然没有办法计算时间，而且赵清荷也已经恢复了自己那身为杀手榜单魁首的恐怖战斗力，想要打败李铁柱只是一个小小的时间问题，陆云青都已经提出来战斗了，要是自己再推脱的话，难免会被自己的兄弟都说三道四，连连叹气之后，她只好点点头，在重新仰起头的那一刹那，裴紫苑的身体就已经悍然出洞！

　　如同是一条从自己的窠臼之中猛然出洞的金蛇一样，裴紫苑的身上，散发出来一股令人惊惧的气息味道，就算对方是华夏最大的杀神陆云青，也已经被这样的气息给彻底的震惊到，难道说，这才是那上一张杀手榜单探花的能力！

　　忽然之间，陆云青的心中冒出来一个实力对比，尽管裴紫苑在上一张杀手榜单上面身为探花的位置，不过相较于赵清荷的话，她们两个人的实力基本上能够类同在一个层次上面，也就是说，这两个人的实力根本就是对等的！

　　“靠，坑爹啊，还以为我要打的是一个省力气的活儿，结果，照样是个费劲的家伙！”陆云青心中兀自的腹诽了一句，不忘朝向李铁柱的方向看了一眼，他担忧李铁柱会扛不住赵清荷的招数，随后也不得不将自己的所有注意力都投放在裴紫苑的身上！

　　太极起势，野马分鬃！


第903章 太极显威，缘起缘灭

　　圆破，圆起，圆灭。

　　陆云青的招数已经逐渐的成就了大道的境界，他的太极拳已经甚至已经快要将杨氏太极与陈氏太极两者完美的相辅相成，杨氏太极的柔和，以及陈氏太极的刚烈，都在他的拳脚之中，逐渐的洋溢出来各自的英姿！

　　而在陆云青的对位的位置上面，裴紫苑的身手竟然承接了欧洲杀手一贯的风格，是将所有的肌肉力量都一股脑儿的用干净的打斗方式，尽管裴紫苑懂得不少华夏的养气功夫，不过她依旧是绝大部分依靠了自己那狂猛的力量，在陆云青的太极拳面前，显得或多或少要糙了很多，但是拳糙力不糙，招糙威不糙，裴紫苑一招一式都爆发出来如同是火山爆发一般的恐怖威能，让那已经有些疲惫的陆云青渐渐的发觉到，自己的体力竟然在潜力在不断开发出来的同时，也开始进入了一种如同流水般流逝的情景之中！

　　在裴紫苑狂暴的力量疾风骤雨般的攻击下，陆云青的太极终于呈现出来疲态。

　　然而这些疲态显然成为了刺激裴紫苑的兴奋剂，攻击越强，陆云青的圆破灭速度逐渐超过了生成的速度。

　　奥古斯丁的眼神直勾勾的盯着动作已经有所凝滞的陆云青，他想要出手，可是他明白，面前所进行这一次战斗，是自己所没有办法插手的，一是自己没有那个能力，而是自己根本就没有那个身份和地位！

　　“奥古斯丁，你说青哥跟那个紫衣服的女人谁更加的厉害一些，我看着青哥的太极拳要更加的有用一些，话说回来，早先的时候，我一直都感觉这太极拳啊，就是个老头子玩的东西，中看不中用，不要说杀人了，就算是打人的话，也没有多大的可能，可这个时候，我才从青哥的身上发现，原来这个世界上面真的有人能够将太极拳发挥到如此恐怖的境界，青哥就是传说中的张三丰下凡啊！”莫永泰在旁边有些插科打诨的说道，或许他只是想要调解一下现场的气氛，不过在说完之后，身旁那些个家伙都是一脸的凝重肃穆，没有一个人的脸上，是想要附和的表情，他不由得有些尴尬，讪笑道，“怎么了，难道你们不这么认为吗？”

　　“你看看青哥的动作和速度，是不是较之刚才都有所下降？”张少寒则是一语点破说道。

　　莫永泰仔仔细细的看了看，事实上他一开始就已经看出来了些许端倪，只是不愿承认罢了，这时候他依旧不想要助他人的士气，摆摆手，不屑的说道：“谁打架的时候都会有体力下降的时候的，难道你以为我们的青哥是神？”

　　“永泰说的不错，不过青哥的体力下降的有些诡异，看来这样的太极拳，还是太过于牵强了。”

　　就在奥古斯丁话音刚落的时候，陆云青身上忽然就散发出来一股浩大的力量，似乎将他那已经迟钝下来的动作给生生的挽救回来！

　　这就是陆云青的能力，永远都不会放弃的可怖能力！

　　裴紫苑横扫陆云青下盘，陆云青双腿后撤划出美妙的弧线成圆，上盘双手勉励引动裴紫苑的拳劲侧向，此时，肋下空门打开，破绽！

　　尽管陆云青已经表现出来了相当顽强的态度和能力，但依旧不可避免的，让自己的身体上面出现了一抹小小的破绽！

　　裴紫苑眼中顿呈嗜血之芒，提膝，猛然撞击陆云青肋下。

　　陆云青赶忙收缩肋下，只是无奈的是，标不治本，他那赫然已经暴露空门的腹部还是受到撞击身体斜飞出去，在身体毫无身份地轰然撞在一棵大树上之后缓缓落下，半蹲在地的陆云青站起身来，抬起头擦去嘴角血丝，随意地抹了一把脸上的雨水，身体丝毫不停顿猛然冲上，再战！

　　他已经不知道自己经历了怎样的一种体力游走又恢复的状态，甚至来说，他不知道自己还有没有能力在磨垮裴紫苑之后再过来对付赵清荷，此时的他，只是在用自己的本能进行战斗，不断的战斗，不断的前进！

　　在经过数次的受击之后，陆云青已然能够在裴紫苑狂风暴雨般的攻击中寻找到一些蛛丝马迹进行攻击，琢磨到两人拳法套路的他以身体受创为代价寻找任何可能反击的机会！

　　就算你是密不透风的攻击，我也要生生的给你找出来一条缝隙！

　　太极实战，必学推手！

　　老子曰：“有物混成，先天地而生。”

　　吾不知其名，强名曰道。推手之设，抑太上论道之本义乎？

　　这一句话摘自陈氏太极心得的第一句，一直都让陆云青深以为然。

　　陆云青身如大海之间的一根普通浮萍，在对方狂暴的攻击中游走飘逸毫无踪迹可寻，太极推手讲究的便是推手欲不跌，必先去己根，放眼中国修习太极之人何止千万，但能够做到这一点的却凤毛麟角少的可怜。

　　陆云青此时此刻，便去了根！

　　无根之浮萍，任你疾风骤雨我自漂浮圆润如意，陆云青双手错开裴紫苑的双拳，上身倾斜欺入裴紫苑怀中，手肘在短暂的一秒钟内连续击打七次，裴紫苑脸色发白后退，陆云青毫无凝滞转身身体如飘絮让过裴紫苑含怒一击，手成云势，内劲似松非松，似虚似实。

　　裴紫苑闷哼一声，嘴角有血丝溢出，同时，她的付出是换得回报的，下盘猛然横扫的他再次将陆云青击飞，两人同时倒飞出去！

　　“青哥受伤了？”张少寒大声说道，他的神情肃穆不已，身体已经堪堪发抖，那是因为剧烈的发怒而引起来的发抖。

　　不过奥古斯丁却是紧接着就按住了他即将要冲刺出去的身体，轻轻说道：“先不要冲动，青哥的抗击打能力可见一斑，你应该不是不知道，要相信青哥的能力，再说，青哥已经成功的击打到了裴紫苑，她的伤势应该不小！”

　　他的话，在很大一部分程度上面，都让这些个已经躁动不安的家伙们，不由自主的放松了下来！

　　疾风骤雨，随着时间的推移夜幕渐深，狂风夹杂着暴雨在天地之间肆虐，任何人，任何建筑都在风雨飘摇中寻找自己的根戚，大厦将倾，漆黑的夜空混合着狂风和暴雨给人一种世界末日即将到来的错觉，这一片区域今夜弥漫起一层雨雾之外还有一层浓郁得散不开的血腥气息。

　　陆云青吐出一口血沫，他的身体微微摇晃，身体在连续的高强度运动下现在已经到了即将崩溃的危险境地，然而最明显的特征就是陆云青现在视线已经逐渐开始模糊，眼前的人影已经出现了轻度的重影。

　　从一片泥潭废墟中站起来的他继续迈步向裴紫苑走去。

　　此时此刻，她的情况也绝对好不到哪里去，裴紫苑身上的紧身吊带已经被坑坑洼洼的地面给磨破了不少的洞洞，似乎能够看到里面那白皙如同羊脂玉一般的肌肤，胸口更是有五个触目惊心的指洞，指洞中鲜血缓缓流出但是很快就被大雨冲刷干净。站在地面上，裴紫苑的左腿微微颤抖。

　　这样的伤势，对于杀手榜单探花能够与赵清荷成为闺中密友的她，是绝无仅有的！

　　看到她的身体上面受到了这样不可磨灭的打击，所有黑手党的杀手们都瞬间沸腾了起来，每个人的脸上都是一股惊诧，他们似乎不肯相信，在黑手党里面那高高在上的裴紫苑，竟然也能够受伤，而且还是如此严重的伤势！

　　而陆云青微微颤抖的左手，五根手指没有一根完好，即便是大雨冲刷但他的手指还是不断有鲜血流出，显然，在给裴紫苑造成重创的同时他付出的代价绝对不轻。

　　裴紫苑此时已经没有了之前的潇洒风度，如同神一般的气息也消失于无形，此时此刻取而代之的是一种近乎绝望的感觉，他飘逸的代表着亚洲血统的纯黑头发凌乱不堪，身上的衣服没有一块完好的地方，大口喘息的她感受到雨水冲刷在脸上，然后顺着脸颊流入口中，冰冷和清亮让她萎靡的精神一阵清醒，见到陆云青竟然再一次从废墟中站起来，瞳孔微微缩紧的他有一种面对不可能战胜敌人的错觉。

　　杀不掉，摆不脱，不死不休，这样的敌人才是最棘手的。

　　身体不断的颤抖，裴紫苑的面前似乎已经浮现出来第一次与陆云青见面的场景，那个时候的她还挑逗过这个充满了神秘魅力的男子，虽说仅仅是有好感，但是对于裴紫苑来说，这已经是相当不易的，她喜欢陆云青，这一点无可厚非，然而为了赵清荷的友情，为了黑手党的基业，她却要与陆云青为敌，与赵清荷相比，她显得更加可怜，毕竟赵清荷还有一个女儿！

　　而她，则是一无所有！

　　心中恍然若失，一股巨大的孤独让她深陷其中，身体本来就已经身负重伤，这个时候自然是更加的颓然，一点力气都用不上来，这个时候的裴紫苑，彻彻底底的成为了一名败兵，手段已经全部用光，等待她的，只是无限的孤独与黑暗！


第904章 紫苑过去，魂归音乐

　　历史上面无数惨痛的例子都告诉我们在任何的时候，都要学会反过来听女人的话，一味的言听计从，女人不但不会喜欢你的乖巧说不定暗地里面还会咒骂你是一个彻彻底底的大木头，从远古时代开始，人类的男性和女性之间就拥有着不同的基因，男人侵略而女人习惯于防守，这世道不是没有那些个反其道而行的奇葩，不过大致上面百分之九十的人还都是遵循着这个道理！

　　例如那遥远欧洲的绝世美女杀手裴紫苑。

　　她的身体在陆云青的极限攻击之下，逐渐的尝受到了许久都没有尝受到的痛楚，身上不断传来一阵阵崩碎的声音，似乎是骨裂的声音，不过裴紫苑宁愿相信那是记忆在不断的破壳而出的声音，她曾经有一度的时间疯了一般的要忘记自己的记忆，因为那一段记忆，对于她来说，是一段绝对不值得去回忆的东西！

　　可是这个时候，她的记忆竟然像是洪水一样的倾轧而出了！

　　在这个世界上面，总是有那么一些个东西能够触及到人类心底最柔软的地方，例如音乐。

　　如果说音乐也能够征服的话，那么历史上面征服人类最多的不是遥远东方的那个古人成吉思汗或者说是忽必烈，也不是拿破仑或者是凯撒大帝，当初的罗马帝国或者是世界之中央天之上国的华夏也没有那个男人所征服的男人更多，他的名字，叫做罗伯特。

　　一名谜一般的男人！

　　如果去形容罗伯特？这个世界上面确切的说没有哪一个句子能够真正贴切的形容她，因为再文采四溢的闻人在面对罗伯特的时候，也只是被他的音乐和完美的容貌所征服，而丧失了一切个思考的能力，再博学的文章也没有办法将他的优秀和完美诉说干净，不用别人唾骂，自己就会觉得这是对这个音乐天才男人彻彻底底的亵渎！

　　这一点，无可厚非！

　　他的地位究竟拥有多高，英国皇家音乐学院的最高级别教授曾经在公开的场合之下说过这样的一句话，我很荣幸能够看到罗伯特先生在这个世界上面所做出来的贡献，他所作出的贡献不仅仅是在音乐方面，更多的是在思想是在精神领域方面，这个被我认为是活在这个世界上面七十年以来最有意义的一件事情，没有之一，就是能够看到罗伯特先生的横空出世，这个男人是上天赐给全人类的礼物，他是唯一的，是完全不可替代的！

　　这位教授赢得了满堂喝彩，或许有人觉得这样的称赞还不够，不过也没有人能够给出更好的评价，在他们的心中，这个男人的音乐，就是完美的，已经超越了历史上面那些个叫做贝多芬肖邦等等的奇男子！

　　脑海里面勾勒出来那个男人的身影，裴紫苑的身体忽然不停的颤抖起来，在雨幕之中十分的明显，嘴角溢出了淡淡血痕，一看就是受到了不轻的伤害，看到了这一幕之后，就连本来打算乘胜追击的陆云青都不由得停下了脚步，他的身体僵在原地，怔怔的看着裴紫苑的脸庞，后者的那一抹娇容，让他不由自主的心痛起来。

　　“呵呵，你这个家伙啊，要不说，我讨厌在生死决斗里面跟女人对战。”陆云青有些苦恼的说了一句。

　　只是这样的一句话，却没能够进入到裴紫苑的脑子里面，甚至她连左耳进右耳出都没有做到，她是完完全全忽略掉了，整个人的思绪都已经追忆到了记忆深处的那个金色大厅！

　　维也纳金色大厅，全世界最豪华的音乐殿堂，这个所有人恨不得能够击破头皮进来的超绝地方！

　　座无虚席！

　　绝大多数人都是四十岁以上，西装革履，光鲜亮丽，表情虔诚而激动。

　　因为他们即将要听到的音乐，是百年难得一见的天籁，是这个世界上面最能够打动人心的音乐，是已经注定了要超越贝多芬的音乐！

　　金色大厅上面，空无一人，只有一架钢琴安静的摆放在舞台的一侧，似乎对于众人来说，这一架钢琴就足以能够说明白一切，因为只要有那个罗伯特在，任何歌曲任何舞者，都配不上他的音乐！

　　坐在最前面一排的无一例外是全世界最高权贵的人物，最中央的老人头发花白，唇线紧紧的抿着，拳头下意识的握紧，只是他的神情里面，却在虔诚的等待之后，有一丝淡然的杀意！

　　在老人的旁边，或许是这个维也纳金色大厅除去罗伯特即将就要出现的地方之外最让人激动的一个方位了，那里坐着一名长相温婉浑身紫纱气质脱俗的女孩，她叫做裴紫苑，虽然名号不为人所知，但她身边那位头发花白的老者，却在世界上面拥有着相当崇高的地位和凶名。

　　黑手党上一任教父，史密斯·约什！

　　裴紫苑能够清晰的感受到在史密斯的身上传来的淡淡杀意，她的脑海里面倏地就出现了这个老人临行之前吩咐给自己的任务，在维也纳金色大厅里面那一场绝世的演出中间的时候，会有大约十分钟的停电时间，到时候，裴紫苑负责要将那名已经登上了世界音乐巅峰的罗伯特给拉下神坛，送上天堂！

　　而这其中所涉及到的利益，自然是罗伯特给英国带来的巨大收益，而他们意大利黑手党在其中付出了不少在音乐行业的市场和利益，对于史密斯来说，纵然罗伯特是这个世界上面最让人弥足珍贵的音乐之神，但是在钱的前提下，他不容许任何人能够将他手中的利益链给打断，纵然在他的心中，也将罗伯特当做是这个世界上面的神，也完全不行！

　　那个时候的裴紫苑已经成为了这个世界上面相当凶悍的一名杀手，比起赵清荷的初出茅庐，她的名号在世界那些个名流的世界里面，早就如同是魔鬼一样，对于她来说，还没有人能够在十分钟之内躲避掉她的追杀，就算危险再大，她也能够迎刃而解，这就是她裴紫苑的能力，独一无二的能力！

　　但这个时候，裴紫苑的心中却有一股怅然若失的感觉，尽管她没有见过罗伯特，但是在多少个孤独难耐的夜晚之中，她都需要罗伯特的音乐来陪伴自己，对于她来说，罗伯特就是一个无形之中的情人，她没有追星的习惯，可是在即将就要近距离的看到这个男人的前一瞬，她的心中忽然就猛烈的颤抖起来，不断的问着自己，真的要杀掉那名男人吗？

　　她不断的这样问着自己，似乎对于她来说，罗伯特是还不能够死去的人物，不管是对她，还是对这个世界！

　　就在她正纠结不堪的时候，忽然维也纳金色大厅里面那光辉流华的灯光暗了不少，所有人都开始屏息凝神，整个大厅里面鸦雀无声，募得，一声皮鞋接触地面的声音倏忽响起，一步两步三步，越来越频繁越来越清晰，就像是踩在了每个人的心灵之上。

　　“他来了。”史密斯轻声的在裴紫苑耳边说道，这两个单词吐露的并不算是清晰，但裴紫苑却能够听的明白，两个人眼睛都牢牢的盯着舞台，不敢放过一丝一毫的细节，对于史密斯来说，他并不是第一次来到这里听这个人的演奏，但依然如此紧张，不敢放过任何细节，其他第一次来听演奏的人心情自然是可想而知！

　　一道白色的身影出现在大厅的一角，轻轻缓缓的走到中间，是他，那个举世瞩目的男人，罗伯特！

　　没有什么奇装异服没有什么过分的打扮，上舞台对于他来说仿佛只是一件从家里这个房间来到那个房间这样简单而平常的事情，一身雪白的西装，不花哨也不张扬，简简单单的线条勾勒出来了这个世界上面所有男人都梦寐以求的身材，而这样看似并没有什么肌肉张扬感觉的身材，也是所有女人都梦想着能够触摸一下哪怕只是一下的完美身材，这个男人拥有着让一切男人和一切女人都心惊动魄的美，他的气质就如同是上帝呕心沥血的完美作品，有人说，上帝完成了罗伯特，自己也就苍老的二十岁。

　　一如既往的淡然笑容，他轻轻点头，没有鞠躬，对于他来说，演奏是不需要任何掌声的，因为他是为了音乐而活的，而不是为了掌声而活的。

　　但仅仅是这样简单的一个点头，就已经引来了全场的掌声雷动，仅有的几家得到准许直接这场演奏会的电视台第一时间把讯号传递到这个世界的每一个角落，全球超过二十亿同步在线观看的人不知道有多少人在电视屏幕前，电脑屏幕前欢呼雀跃，呼喊着罗伯特的名字，也不知道有多少人激动得潸然泪下。

　　罗伯特微微一笑，等到掌声终于稀稀落落之后，便转过身，走到钢琴之前，轻松坐下。

　　这个动作，以至于无数的人都提心吊胆起来，一直等到这个男人坐下之后，所有人都不由自主的将自己的眼睛给轻轻闭上，所有人都知道，这场天籁，即将要上演了！

　　而对于裴紫苑来说，她的痛苦也算是真正的来临，她需要用心感受到黑暗的到来，而在这黑暗加持在周围的那一瞬间，自己则要将眼前这个让自己多少次梦牵魂绕的男人给斩于刀下。

　　大厅内，罗伯特的那双无价的手轻轻放在键盘上，食指触下琴键，然后就一发不可收拾，整个维也纳大厅内无数音乐精灵在飞舞，所有人都闭上眼睛享受着至高无上的精神洗礼，音乐，真的能够感动世人。

　　许多中老年人都开始流出眼泪，对于他们来说，对于罗伯特都充满了敬意，因为是这个男人，让他们那垂垂老矣的生命似乎是焕发了新的生机，同时在所有老者的心中，也开始洋溢出来一个想法，他们羡慕嫉妒恨那些个比起自己要年轻太多的人，因为自己已经没有多少日子能够再听到罗伯特的音乐，而那些个可恶的家伙们，竟然还能够欣赏那么久的时间！

　　就连史密斯的脸上也已经老泪纵横，他的心中开始有一阵阵怅然若失的感觉，看了看身边还严阵以待的裴紫苑，突然有了一种想要阻止裴紫苑前去下杀手的冲动，不过随即他就已经反应了过来，硬生生的从自己的口袋里面拿出来两个耳塞，轻轻的塞到了自己的耳朵里面，以免自己真的就有那样的冲动，对于他来说，金钱权利才是他一辈子要去追求的事情，而眼前的音乐，尽管能够在这一瞬间打动他，可是在之后，就没有办法让他有任何的感觉！

　　这个世界上面，再尖酸刻薄的评论家都已经哑口无言，再心怀诋毁的人都没办法再有任何托辞，在音乐的领域之中，就算是贝多芬还在世的话，他也是当之无愧的神，是这个世界上面最高高在上举世瞩目的神！

　　就在这音乐缓缓流淌的一瞬间，忽然灯灭了！

　　但这些个人没有任何的举动，因为他们都紧闭着眼睛，所经历的不过是那昏暗的淡淡灯光从有到无的感觉，尽管钢琴声音也似乎变小，不过他们还是下意识的认为那只是为了要营造出来某种效果，在之前，罗伯特就弄出过这样类似的感觉，在即将要完成演奏的时候，声音戛然而止，可是却没有给任何人以突兀别扭的感觉，有的只是那种让人回味无穷的感觉！

　　今天，肯定也是这样！

　　所以他们没有任何的反应，当然谁都不会注意到，在最前沿一直都坐着警惕不已的裴紫苑，这时候，已经消失了！

　　下一刻，她出现在那本应该只有罗伯特一个人有资格坐在上面的舞台，尽管这大厅里面已经黑漆一片，不过对于裴紫苑来说，窗户外面透射进来的月光，就已经能够让她看到眼前这个让男人女人都为之彻底疯狂的罗伯特。

　　她的心情激动不已，手腕都开始不自觉的颤抖，这对于往常，是绝对不可能出现的事情，等到情绪终于稳定下来之后，她轻轻问道：“罗伯特，不管你信不信，我要杀你。”

　　“黑手党杀手榜单探花裴紫苑，从接手的第一单任务到目前为止，没有一次失败，效率惊人，几乎都是一击必杀的后果，我相信，你出手的话，我没有任何理由能够活下去。”罗伯特微笑说道，他的神情很淡然很释然，似乎早就已经知道自己即将要被裴紫苑给盯上一样。

　　被这名音乐之神毫无悬念的将自己的所有底细都说出来，裴紫苑的心情大起大幅，她不能置信的打量着罗伯特，后者脸上的表情很神秘，怎么观察都没有办法看的出来他是在考虑什么。

　　“怎么这样看着我，人们都说学音乐的男生就算是长相再丑陋，也有气质在烘托着他，我不至于长相气质都处于下由吧。”

　　如果这样的话，被其他的人听了，光是一人一口唾沫，就能够将裴紫苑给生生的淹死里面了，她有些汗颜的笑了，看着这个对自己并没有多大信心的男人，轻声问道：“刚才你弹的曲子，是在诉说爱情吗？”

　　“你听得懂？”罗伯特惊奇问道，虽然他的曲子能够让这个世界都为之动容，但之所以他一开始会不屑得到所有人的掌声，就是因为在他所经历的这些个日子以来，就没有多少人能够真正听明白他所演奏的曲子。

　　裴紫苑有些不好意思的看着这个男人，似乎那样美妙的音乐还在她的耳边不断的回响，她有些怔然的呆滞了一会儿，随后说道：“我不知道我能不能够听得懂，但我感觉，你在刚才演奏的曲子之中，有些像是华夏的一个古时候的典故，那是一个叫做尾生的痴情男子，为了要等待自己的女孩儿，最终怀抱一个桥墩，在湍急的水流之中被生生淹死的故事，在你的曲子里面，我似乎能够听到这样的画面。”

　　或许在这个世界上面，真的拥有无心插柳柳成荫这样的事情！

　　罗伯特不能置信的看着裴紫苑的眼睛，后者被他这样肆无忌惮的盯的有些不好意思，十分钟的时间，已经逐渐的过去了三分钟，终于罗伯特轻声的笑了，直勾勾的看着裴紫苑的眼睛，眼神似乎很是怔然，但随即，语气变得十分真挚：“你真是我的知音，刚才的琴曲，名字就叫做悼尾生。”

　　看到罗伯特那一脸兴奋的神情，就连裴紫苑都有些激动，她根本就没有想到，自己竟然能够听明白罗伯特的音乐，可是随即，罗伯特的一句话，就让她彻底的迷失：“对了，你是来杀我的对吧，都差一点忘记了，下手吧，我想我们两个人之间应该对双方都有一个交代，不过在杀我之前，让我为你，我的知音弹奏一曲。”

　　没有想到罗伯特竟然会这样的主动，裴紫苑一时间愣在了当场，随后他就坐了下来，双手再一次放在了键盘上面，轻轻的演奏着，声音很空灵，在弹奏的同时，竟然还破天荒的唱了出来。

　　裴紫苑从来都眉宇想过，罗伯特的歌声，竟然都是这样的动听婉转！

　　“水来，我在水中等你，火来，我在灰烬中等你。”

　　“连理千枝，相思一叶，毕竟随风何处。”

　　“下手吧。”

　　最后的三个字，似乎是罗伯特这辈子下定的最大的一个决定，听到了之后，裴紫苑的眼神瞬间就已经失焦了，看着这个坦然无比的男人，她的身体不断的颤抖，她能够从对方的歌声之中，听得出来，罗伯特已经深深的爱上了自己，可自己，真的要下手吗？

　　真的要下手吗？

　　在十分钟即将要过去的那一瞬间，裴紫苑终于还是捍卫了自己身为一名杀手所需要的荣耀，她的掌风已经狠狠的拍击在了罗伯特的身上，看着后者缓缓坠落下去的身子，她的眼睛里面，逐渐的滴落出来两行清泪。

　　“难道你不知道，在面对女人的时候，她们的话，都要反过来听吗，别人付出的是女人的不屑，而你付出的，却是自己的生命。”

　　拭去眼泪，裴紫苑转身离开，消失不见！


第905章 青牛神威，不容置疑

　　“你说，他会恨我吗？”或许是因为脑海里面的这些个回忆实在是太过于揪心，她在想念那个男人的时候，也不由自主的将这一切都诉说给了陆云青听。

　　“恨？”陆云青仔细的思量着这个字眼，轻声反问，“什么是恨呢？咬牙切齿的用自己每一天的心情作为牺牲品去做一些个无所谓的诅咒吗，还是让他在天堂上面演奏自己那天神级别的乐章的时候，来不断的咒骂着你这个本来就不打算收取他的生命的人？按照道理来说，或许是真的应该去恨你，毕竟是你终结了他那还远远不应该终止的生命，但我觉得，他不恨你，一点也不，这不是矫情，尽管你杀了他，但你是他这辈子所遇到的第一个能够听懂他的琴声的女人，所以他在心中会感谢你，会将你当做是他的神圣女神，知道高山流水的故事吗，没有知音的感觉，那是想要将一切都毁灭的感觉，没有了知音，就没有办法衣食无忧，或许你没有办法理解，所以他满足了。”

　　尽管两个人还是在对立的方面，但陆云青依旧说出了自己的心声。

　　“这些话，让我很惊讶，你跟罗伯特一样，是个在什么时候，都能够安静说话的男人，都是那种魅力十足，让女人没办法拒绝的男人。”裴紫苑轻声笑道，脸上的笑容很清浅，似乎对于陆云青的话很是受用。

　　“嗯，我也这么觉得。”陆云青老老实实说道，对于这样的夸赞，他不会有任何的不接受。

　　裴紫苑忍俊不禁，心中的仓皇似乎已经降低了一些。

　　陆云青俏皮的笑了笑，随后对着不远处那些个一脸惊诧同时还担忧无比的家伙们做了一个没事的手势，张少寒几个人顿时都老实下来，他们知道陆云青对付女人的手段千奇百怪，不过结果都是一样，那就是那些个女人在陆云青的手中彻底的臣服下来，陆云青微笑说道：“说实话，我真的没想到，你竟然还会是罗伯特那个已故音乐神话的初恋情人，那个家伙不管是在谁的眼中，都是绝对的神人啊，我还记得，瑞典音乐皇家学院的一个老院长，起初对于罗伯特相当的不屑，因为后者对于观众的态度比较高傲，让他很看不起，算得上是最坚强的罗伯特反对派，不过后来听了一次罗伯特的乐曲之后就彻底的转换了队伍，这老头现如今比什么铁杆都要铁杆，一度在罗伯特的墓地之前硬生生的坐了不下半个年头，听说在他执掌瑞典音乐皇家学院的时候，曾经有一个鄙夷罗伯特的疯子，被他直截了当就给开除了学籍，就差下一道黑道追杀令了，理由则是搞笑的很，审美观完全扭曲，有反人类倾向，连句同情的话都没有给那家伙，下场可谓是凄凉的很！”

　　听到这几乎在欧洲家喻户晓的典故，裴紫苑心中不仅没有一丝的骄傲，反而还有些痛心，他看着语调轻松的陆云青，忽然感觉到，眼前的这个男人与曾经倒在自己面前的那个男人，气质竟然完全一致，都是那样的清高不可一世，又都是那样的才华横溢能力卓越！

　　这样的男人，理应会是站立在世界巅峰的人物！

　　或许是感觉自己提及罗伯特的过往某些典故会伤害到裴紫苑，陆云青尴尬的一笑，随后将话题给岔开，笑道：“不过对于我来说，做那样一名站立在某个世界巅峰的人，还不如安宁下来，所谓小富即安，安宁是福，这一点谁都明白，但真正能够做到的又有寥寥几个？就算是我，也完全做不到，我很贪婪，我要站立在世界黑道的巅峰，尽管这里面可能会自诩要为了华夏经济亚洲经济，不过究其根本，还是想要完成自己起初的那个颇有些好笑弱智的庞大野心，人那，总归是不知足的，当身无分文的我们看着存折里面尴尬的三个零的时候就会幻想如果有一万块那就开心了，然而等到我们真的拥有了一万块之后就又觉得付了水电煤气费之后这一万块根本就是入不敷出，于是就乞求上天再给我十万块好了，得到了十万之后便会怨念这个世界上面房价为什么会这么高，在一线城市里面，十万块不要说买个房子了，恐怕连个厕所都买不起，于是一百万一千万的开始乞求索要，很多时候我觉的我给别人的已经够多但总有人贪心不足想要从我的手中多拿上一些个东西，回念一想，这种对别人的要求，本身不也是贪婪的一种？呵呵，罗伯特既然贪心不足，想要站在音乐更高的地方，就肯定会遭来各方各面的白眼，就算整个世界都被他的音乐所倾倒，照样会有人觊觎他的音乐所带来的庞大利益，在只对金钱感兴趣的人的面前，任何的说教都是徒劳的，他们会为了金钱地位权贵用出所有见不得人的手段，例如你们的上一任教父，那个老约什史密斯，呵呵，我只是说上一个玩笑，不过裴紫苑，罗伯特的事情已经完全过去了，你没必要在心中一直都有这个疙瘩，我知道你有不下三十次的机会能够让我受伤，可每一次你的出手都似乎有那么一丝犹豫，是觉得我跟罗伯特在某些方面殊途同归下不去手，呵呵，对于这一点，我很感谢你，不过还是要提醒你一句的是，罗伯特最后之所以让你出手，是因为他已经看开了这个世界，他无欲无求，有了知音的感觉，是他觉得这个世界上最知足的一件事情，自然不会再对自己的追求有任何的付出，甚至觉得满足知音的一个小小的要求，都是他十分引以自傲的事情。”

　　“你这是在安慰我？”裴紫苑轻声问道，她的心中不断的回响着陆云青刚才的长篇大论，同时还将这个男人将那个已经在天堂为上帝演奏曲目的完美男人相互比较。

　　陆云青回之一笑，心情轻松：“算是，不过接下来，就不是了，我把话都说完，只是想要让自己接下来打你的时候，不会跟你一样有任何舍不得的感觉，决定了要为自己的帮派战斗，就不要随随便便的三心二意，要不然，你的生命毫无价值。”

　　听完这句话，裴紫苑心中的那个死结似乎是忽然就开朗起来，怔怔的看着一脸温和笑意的陆云青，猛地站立起来，笑道：“你说的不错，不管怎么说，我都要为了黑手党战斗到所剩一丝一毫的体力！”

　　两个人再一次交战在一起，让周围那些个紧张兮兮看着这一幕的人都不由得安定下来，他们都知道，在这两个人停下来的时候，双方之间所交谈的每一句话都有可能决定着两个帮派今后的走向，一旦陆云青妥协的话，苍龙帮则会面临相当恐怖的境地，而裴紫苑妥协的话，很可能意大利黑手党就在今天惨遭团灭！

　　只要打，就有希望，这就是周围那些个看客心中不断告诉自己的话语！

　　而另一方面，李铁柱与赵清荷之间的战斗也已经面临到了一个白热化的状态，李铁柱的身手相当的匹焊，最让人惊恐的是他的耐力，这个家伙就如同是永远都不知道什么叫做疲倦的战神一样，尽管在速度和招式上面都比不上赵清荷，不过凭借着自己那蛮横如同是熊罢的身体素质加上那永远都如同是坦克车一般的持久力，让赵清荷逐渐的遭受到了零伤害的窠臼之中！

　　看到李铁柱这样的战斗，奥古斯丁忽然感受到了一种沸腾的热血，澎湃不已，他曾经遇见过的最凶悍的人物，莫过于华夏赵阎王了，对方的身手几乎就是天神级别的，他也曾经将赵阎王试图与赵清荷之间做一个比较，尽管结果是赵清荷以微弱的优势险胜，但这个时候，他才发现，在陆云青周围的这些人的身上都有着一种让人难以估量的战斗力，那就是遇强则强的能力，尽管自身的战斗力并没有什么惊世骇俗的地步，但是在陆云青的身边，似乎就能够发挥出来这样的可怖素质，对手厉害又怎么样，自己只要能够把持住自己最擅长的打斗方式，就能够有胜利的可能，这是整个苍龙帮都拼命贯彻的一点！

　　比如说这个时候李铁柱所告诉他们的，李铁柱的战斗力比起赵清荷来，是稳输的那一种，但在这个时候，他竟然依靠着自己的优势，将赵清荷逼到了这样的境地，忽然奥古斯丁开始无厘头的想着，假如赵阎王那一批人也在这里的话，说不定能够提前很长时间结束这一场战斗！

　　就在他正思索的这一瞬间，在燕京市的某所大杂院里面，一脸彪炳气质的某中年人正在一张巨大的宣纸上面笔走龙蛇，下笔入木三分，气势雄浑不已，看上去不像是附庸风雅，而是真正的在笔头上面有一些个傲娇天下的功夫！

　　赵阎王！

　　那个曾经让心高气傲的奥古斯丁败走而归的绝世大杀神，就算是陆云青，也不得不恭敬的叫上这个男子一声岳父！

　　站稳身子，看了看眼前写的这一幅字，赵阎王的嘴角勾勒出来一副骄傲的笑容，上面用铿锵有力的行书写着：“笑傲天下！”

　　这是说他赵阎王笑傲天下，还是他的女婿笑傲天下，这一点无从看出，不过从这字体上面就能够看出来赵阎王身上那卓尔不群的可怖气质，那是只有真正的王储级别人物才能够拥有的气质！

　　就在这个时候，忽然一名青年不解风情的走了进来，不容赵阎王发飙，率先说道：“家主，苍龙帮与黑手党在沈阳交战，苍龙帮占尽优势，胜利在望，只是……”

　　“只是什么，快点说，别搅了老子兴致。”赵阎王不屑的说道。

　　那人战战兢兢，目光瞥到了那副字上面，身体猛地一滞，随后说道：“俄罗斯黑手党方面似乎有些不满，康利带着安德烈一行人正前往沈阳方向，似乎是想要助意大利黑手党一臂之力。”

　　“康利？那个有钱的富二代，安德烈是哪号人物？对了，能够让俄罗斯那个财大气粗的黑手党请来的家伙，估计也就是那一个在世界上面曾经搅的腥风血雨的瘸子了，呵呵，看来这一次苍龙帮是遇到了棘手的人物了。”赵阎王似乎并没有因为这个对苍龙帮相当不利的情报给惊诧到，他只是微笑的分析了一句，随后又将自己的目光转移到了手中的这一副字上面。

　　青年试探性问道：“家主，我们不用帮帮忙吗？”

　　“帮帮也可以，在沈阳方面，我们赵家有谁在那里？”赵阎王不急不躁，甚至说话的时候连头都没有抬上一下。

　　青年想了想，随即脸上展露出来一股兴奋的颜色，说道：“是青牛。”

　　“胡青牛？呵呵，那就他吧，那小子不是应该在江南一片儿吗，怎么又跑去了沈阳了，真是不听话，不过他既然在那里也好，不用我不辞万里的跑到沈阳去了，给胡青牛打一个电话，让他过去一趟。”赵阎王轻声说道，随后摆了摆手，青年看到之后，只得离开这里。

　　但在出了屋子之后，青年的脸上就张扬出来一股激动的神采，兀自说道：“让牛哥去帮助苍龙帮，这一次黑手党是没办法获胜了。”

　　他自然不知道康利和安德烈这两个名字背后所代表出来的恐怖战力，不过对于胡青牛，他却是知道的很，那个早先在赵阎王身边作为天字第一号的打手，后来赵阎王的产业已经稳固下来之后，加上陆云青成为了赵家的女婿，他也就足够功成身退，跟赵阎王说了一句，就跑去了江南一带，说是闯荡开辟赵家新天地，不过赵家的人都知道，那个色胚子，指不定是去江南祸害哪个镇子的女孩去了，后来听说他对江南的那些个柔弱女孩不感兴趣，非要跑去大东北，找那些个天寒地冻环境里面生活下来的女人玩玩。

　　这是歪打正着，还是冥冥之中自有天意？

　　也许就只有老天爷能够给出一个确切的答案了！

　　就在跟胡青牛的电话接通了之后，这名赵家普通成员一句话，就引来了对方十分不满的焦躁语气：“你他妈有病吧，阎王都已经跟我说好了，在五年之内不用我出一单任务，再说了，那什么苍龙帮这么牛气，陆云青又是阎王的女婿，用的着我出马？”

　　“青哥在沈阳跟意大利黑手党大战，已经很长时间了，本来胜券在握，现在俄罗斯黑手党正前来支援意大利黑手党，家主担心青哥抵挡不了，所以就……牛哥，青哥人很好的，他又是家主的女婿，您就为了他……”青年如芒在背说道，在刚刚听到胡青牛的一句话的时候，甚至都回头看了一眼，似乎是能够感受到胡青牛的犀利眼神正直勾勾的在他的背后紧紧的盯着自己一样！

　　胡青牛不屑一股的大声骂道：“你这个贱胚，就知道出卖我，让我去帮帮忙救救急是不是，告诉你，我没兴趣，老子正跟一东北大妞玩的上瘾，你这通电话给我打的，兴致都已经凉了半截。”

　　“呃……”这时候，在听筒之中，顿时就传出来一股股女人叫嚣的声音，青年的神情一阵阵的无奈。

　　忽然，他脑袋里面闪过一阵灵光，嘴角勾勒起来一个微笑，赶紧说道：“牛哥，听说在黑手党里面，有姿色相当不错的女人，要是能够……”

　　话还没有说完，胡青牛的声音就已经传播了出来：“什么，外国妞，还是黑手党的杀手，那腰上的力量得是不小吧，在床上肯定也不错，哈哈，没问题，不就是去救个场吗，你牛哥在行，小伙子，很识大体嘛，知道在这个时候把我青牛推荐出去，放心，等我回了燕京，肯定第一个就保荐你进入赵家的领导团队。”

　　听到了胡青牛兴奋地声音，青年似乎都能够看到他那精虫上脑的模样，尴尬的笑了笑，匆匆挂断了电话。

　　而在沈阳的一个豪华宾馆之内，一名赤裸身体的男子不屑的将一名长相相当不错的女孩给晾在了一旁，那女孩似乎还在俯首弄姿，想要重新挑逗起来男子的情欲，不过男子只是斜眼看了看，就不再关注这个自己一点兴趣都没有的家伙，将衣服匆匆穿好，对着那刮着凛冽寒风的窗子，直截了当的就冲了下去！

　　那还在床上挺翘着屁股的女子顿时被吓傻了眼，乖乖，这可是六楼啊，就这么干跳下去？

　　她呆滞了片刻，随后赶紧冲到了窗口，似乎没有在意在雨幕之中那些个已经注意到这个半裸着身子的女孩从窗口里面探出头来，她的目光全都凝滞在一个站在街道中央的普通男人身上！

　　随后，那个男人仰天大笑了一句，就冲进了雨幕，速度恍如猎豹，再也消失不见！

　　女子彻底惊呆，刚才那名男子在自己的身体上面辛勤耕耘的时候，还不断的强调自己就是那传说之中已经绝户了的武林高手，本来她根本就不信这样的话语，不过这个时候，就算是自己不信，也不得不信了！

　　这家伙，简直就是一个变态！


第906章 铁柱神威，完美无双

　　尽管李铁柱的招式如同猛虎出笼，但赵清荷依旧不急不躁，她就算是在招数上面没有办法占据到有力先机，但是在经验和意识上面，依旧高出李铁柱不止一筹，看似轻而易举的将李铁柱的拳掌给躲避过去之后，她的脸上洋溢出来一个灿烂的微笑，雨帘滴落在李铁柱的背部，眨眼间就已经湿了一大片，而她的拳头也是瞬间就打在了李铁柱那被雨水给打湿的背部上面！

　　很难想象，这个女人的身上竟然会蕴含这样恐怖的力道，看似根本就是漫不经心的一拳，竟然将李铁柱给打的生生踉跄了好几步，他的身体似乎都已经被这一拳给打的相当痛苦，脸上龇牙咧嘴的样子，让人甫一看上去，就有种同情的感觉，随后他抬起头，凶恶的看着这个成功的打到了自己的女人，黑色的紧身衣，简单婉约的运动鞋，小腿圆润，曲线完美，由内及外，一个完美的让人呼吸都感觉到局促不安的弧度，这样的女人光是一条腿，就不知道要迷死多少男人，看似普通的运动鞋踩在地面上，雨水溅射开来，点破了本就污浊的一枪混杂，千呼万唤始出来，看见了赵清荷那完全能够用境界来形容的容颜，和那世界上独一无二没有能够人能够复制出来的独特气质，李铁柱忽然就感觉到，自己的一切攻击，都似乎是徒劳一般，他身上那盘踞如虎的气势一下子就已经散开，消失殆尽！

　　这头猛虎，终于要在这个完美如斯的女人面前，彻底的低下自己那高贵的头颅吗？

　　风声！比风声更快！闪雷！币闪雷更快！真正将速度发挥到了极致，强横如当年的杀手榜单一干好手，以速度见长，也未必能在这个女人面前占到几分便宜。李铁柱似乎麻木了，完全没有察觉到身后的危险，右手轻轻颤抖，望着湖面，面色平静。他，只是一个想要为了青哥将这个世界的一切阻碍都彻底掀翻的普通男人。这个世界的人都说他李铁柱是个恶魔是个撒旦是个敢于杀尽世界一切人的魔鬼。只是没到最后一步，谁也不知道他表现出来的，竟然是对青哥最单纯的忠诚！

　　速度太快了，一直都在李铁柱那恐怖耐力之下堪堪自保的赵清荷终于成功的玩了一次完美逆袭，她在刚才的一脚之后，将李铁柱的自信心都给打压下去，这个时候则是更加的彪炳，似乎将李铁柱恐怖的耐力给嫁接过来的一样，身形飘忽，让人捉摸不透，快的连同空气都没有来得及能够进入到肺叶之中，赵清荷的身体就已经到了，这个笑傲杀手榜单榜首的恐怖女子，那只纤纤素手，眼看就要抓住李铁柱的脖子，就是神，被捏碎了颈椎之后也只有死亡一途。死神在狞笑，手执镰刀从天而降，张狂而乖张，黑色的雾气升腾而起，似乎就是地狱的火焰，在欢呼在雀跃，在迎接君主的归来。死神举起了镰刀，如骷骨的笑声尖锐到了一个顶点，生命如枯草一般褪色，冰雪消融，大地苍茫，灰白。这个女人手掌心，似乎能够看到上面炼化出来的杀气恶兽在咆哮，光芒诡异，纹路怪异。

　　这一切，在李铁柱的视线里面，都已经恍若实质，人们总是会在侥幸逃生之后，诉说自己在临死之前都见过怎样匪夷所思的事情，这个时候，李铁柱就成功的感觉到了这一点！

　　拥有曾经三秒就秒杀掉欧洲杀手界里面相当匹焊的三名杀手的恐怖记录的赵清荷无论何时何地都有着能够狂妄的资本，她的神情充满了淡然，不过在淡然之下，却是让人难以忍受的恐怖杀机，能够捏碎掉眼前这个刚才还逼得自己连连败退的家伙的颈椎，一定是一件相当愉快的享受吧！

　　最重要的是，只要能够将这个男子杀死，她与陆云青之间的情愫和羁绊，就能够彻底的解开了，她不用再去考虑陆云青究竟会不会喜欢自己，不用再纠结自己对苍龙帮的态度，世界上面除去云儿任何的人都与自己无关，只要能够让自己攀登到这个世界黑道的巅峰即可！

　　只要能够杀死李铁柱！

　　至少在赵清荷的心中，是这样想的。

　　指尖弯曲，手掌合拢，这是为了能够恰好抓住一个人的颈椎，经过了太多太多的实战，她知道怎么在最短的时间里捏碎一个人的颈椎，同样，这个手势让他掌心如同是一口巨兽的犀利獠牙，呈现出来一个咆哮状态，狰狞可怖。眼看要得手，闪电霹雳，风声鹤唳，死亡的腐朽气息席卷而来。

　　李铁柱依然没动，死亡逼近近在咫尺，右手颤抖。

　　光华！一道光华！像是这个世界上最完美妖冶的弧度，闪耀着，出现在那只巨兽跟李铁柱的后背中间，霹雳而下，举世无双。

　　草薙剑！

　　作为整个欧洲都极富有盛名的杀手，赵清荷从来都没有相信过这个世界上面真的能够有人追的上自己的速度，就算是曾经她与陆云青之间还是所谓的联盟的关系的时候，陆云青都被子君的速度给彻底的吓到，对于她来说，尽管自己身为华夏人，不过自己已经彻底的将自己排除在任何的国度之外，她所需要的就是，不断的攀登，不断的前进，最终站立在这个世界黑道的顶峰！

　　她本拥有足够的资本去藐视所有的对手，可就是这个时候，眼看着自己那凶悍必杀的一击，竟然被眼前锋锐无比的草薙剑给巧妙化解掉，这种比被人击杀还要愤怒的羞耻感令这位在东欧地下世界呼风唤雨的速度之王怒焰滔天。

　　赵清荷与陶卓嫣的眼睛四目相对，两个人身上的气焰同时嚣张了起来，赵清荷对这个拿着自己当做模板不断成长的女人相当的熟悉，今天两个人终于站立到了一个对立面的位置，让赵清荷在愤怒之余，竟还有种隐隐的期待，她的嘴角勾勒出来一个血腥的笑容，说道：“你终于要试图超越我了？”

　　“不是超越，是击败。”陶卓嫣微笑说道，手中的草薙剑充满了匹练的光华，随后她指了指赵清荷的右手，“你的那一把炫黑色光芒的匕首呢，我希望我们两个人能够用一种优雅的方式结束战斗，像是铁柱这样的原始方式，我接受不了。”

　　婉约的笑笑，赵清荷手腕一翻，也不知道那把炫黑色匕首究竟是被她给掩藏在了哪里，瞬间就已经翻转了过来。

　　双方的对比瞬间就已经笼罩了出来，赵清荷，速度极快，在成名之前，整个黑手党的杀手团队里面，就罕见有能够在单纯的速度上面与她相提并论的，出名之后，就只是剩下了一个绰号，那就是速，真正能够诠释什么叫做速度的杀手，在整个世界范围之内，就只有这一个女人而已，就算是她与裴紫苑相互比较的话，赵清荷在速度方面也能够完胜上一个女杀手的神话，传说之中死在她的手中的人很多都是同样跻身在世界杀手榜单上面排名靠前的人物，不过对于那些个对于死亡已经真正习惯的人来说，能够死在赵清荷的手中是一件十分幸福的事情，因为她无论是身法还是杀人的手法都快的出奇，快到了被击杀的人甚至还没有来得及反应过来的时候就已经人头落地，这一点，蝎子是深有体会的，生命被她强行的剥离出来，也不过是白驹过隙的一瞬而已，毫无累赘，连疼痛都不会留给对方，无一例外的是，颈椎碎裂的杀人手法在她的手中已经完全被使用的出神入化，她的一双凤爪甚至能够比的上手中的那一把炫黑匕首！

　　而反观陶卓嫣，任何一个正常人都想象不到这个年纪轻轻看上去十分清纯足以做一名学生妹的女孩竟然是苍龙帮的二把手级别的人物，对于整个华夏的黑道来说，最大的梦魇不是苍龙帮的狙击手部队，也不是蝎子那惨无人道的杀戮部队，而是陶卓嫣着一名手段匹焊无双光是气势上面就让人心肝俱裂的女孩，作为陆云青的女人，她拥有了无与伦比的天赋之外，还拥有别人相当羡慕的两把短刃，一把草薙剑，一把村正妖刀，虽说都是日本的产物，不过其上所代表出来的恐怖锋锐，却是能够媲美许多传说之中的神兵利器的，这个在法制已经逐渐的健全起来基本上是全国和平的大环境之下完成可怖的千人斩的女孩，已经逐渐的向着第二个赵清荷迈进，甚至就连陆云青，也已经直截了当的告诉陶卓嫣，她的模板也就是前进的方向，就是赵清荷！

　　女人为啥能够叫做是半边天，那是因为无论在哪个领域都能够发现这些个女人同样能够做的比起男人来都要完胜很多，比如说在商场上面游刃有余的周紫月，还有在战斗上面不输给李铁柱分毫的陶卓嫣！

　　陶卓嫣，就是苍龙帮的半边天！

　　“真的要跟我对战？”赵清荷微笑问道，她的神情很是轻松，似乎在看到了陶卓嫣之后，她就有种与清楚年少时候的自己打了个照面般的感觉，看到陶卓嫣的样子，她的整个人都已经彻底的放松下来。

　　已经彻底的登上了神坛的自己，会那么轻易的被年轻时候的自己击败？

　　答案显然就是不可能的！

　　但赵清荷还是有了一个不小的纰漏，她似乎是忽略了一开始李铁柱面对自己所表现出来的本不应该拥有的强悍实力，而面前的这名陶卓嫣，这些日子以来，又会有怎样的成长，那谁会知道？

　　此女如龙！

　　这是赵清荷最大的一次失误，她的脚尖轻轻的点到了地面上，动作凝滞，足尖下，树叶飘飞，风气，吹拂了赵清荷的一头青丝，皮衣轻动，不算是怎么上档次的布料穿在这个女人身上却怎么看都有一股子出尘气，最重要的是，这个女人的速度比起刚才来，在纯粹的快之中，似乎又多了一股奥古斯丁般的诡异！

　　李铁柱见到此景，身体里面爆发出来一股庞大的气愤，大吼说道：“你给我站住，我还没有与你分出胜负！”

　　但他的彪悍叫嚣，已经被面无表情的陶卓嫣给制止住：“你先去歇歇，这家伙让我来处理，你的速度及不上她。”

　　似乎是高高在上的神谕一样，李铁柱的身体猛然间就已经怔住！

　　随后，他双手放在嘴边，呈现出一个小型的喇叭状，大声说道：“嫣姐，一切都要小心哪！”

　　风气，风静，所有空间之中的一切，似乎都已经凝滞住，树叶缓缓的落在地面上，豆大的雨滴继续下落，描绘出雨打树叶的另一种极端的美艳，陶卓嫣的一头青丝迎风飞扬，她嘴角噙着的微笑十分淡然，一股子毫无半点戾气的强横气势如同是旭日一样的喷薄而出，瞬间威压全场，风不动，水不动，人不动。陶卓嫣猛地消失，还带着血的手掌握着草薙，刀柄被鲜血打湿，手执刀，平指，而刀刃的另一边，赵清荷两根手指捏住刀刃。隐而不发的气场如日中天，霎那间仿佛听见龙吟虎啸，八部天龙。陶卓嫣黑发飞扬，瞳孔中隐见一点猩红，这是暴走的征兆。草薙不断颤抖，赵清荷身上无比纯正的浩然气息让这把妖刀蠢蠢欲动，陶卓嫣身上爆发出强横的杀气，戾气，这是万人斩之后积累下的恐怖怨念，数万阴灵的哭嚎！

　　如同鬼蜮！

　　书房的气势甫一爆发出来，两个战场的受关注度，瞬间就已经变换过来，很多人都已经将自己的注意力从裴紫苑的身上放到了赵清荷的身上，后者与陶卓嫣两大女杀手的对战，相当的吸引眼球，尤其是陶卓嫣身上的气场，已经足够让所有人都惊吓到的份上，就连同样以速度诡谲见长的奥古斯丁看到了这一幕之后，都不由得低呼一句：“太恐怖了，这个女人实在是太恐怖了！”

　　早在跟随着陆云青的第一天起，陶卓嫣就注定与杀戮解开了不解之缘，她的能力是有目共睹的，不过与蝎子洪远宽等人相比，她每天都还在不断的进步之中，也正是因为这样，才让她这个时候，能够拥有与赵清荷互相比拼的能力！

　　一瞬间，仅仅只不过是一瞬间而已，陶卓嫣手中的草薙剑就已经凶狠的刺杀到了赵清荷的身体前面，当然这样极限的速度，作为周围的看客而言，根本就看不清楚，只有寥寥可数的少数几个人能够捕捉的清楚两个人的动作究竟是怎么样的凶悍！


第907章 心结难开，康利到来

　　下一刻，赵清荷闭上眼睛，一切都已经回归无形，收发自如，庖丁解牛，抽丝剥茧！

　　这样的应对能力，在所有人的眼中，都是绝对举世无双的，她手中的炫黑短刃终于也已经展露了出来，上面似乎有着不少的丝丝杀气在交相萦绕，气质徒然转变，她的身体在那一瞬之内，就抽送到了一旁，硬生生的将陶卓嫣这看似必杀的一击给悍然的躲避了过去！

　　惊人！

　　这样的对决，已经能够用惊世骇俗四个字来形容了，所有人看到这一幕，都彻底的惊呆，尤其是作为战败将军的李铁柱，看到了与赵清荷打的难分难解的陶卓嫣这悍然若凶的身手，心中充满了挫败感，虽然他在力道上面完胜陶卓嫣，可是对方的战斗智商却要远远的凌驾在自己之上，就算自己已经迈进了太极拳的些许门径，不过依旧没有办法在陶卓嫣的面前有任何一点的炫耀资本，两个人的距离似乎一开始就已经注定！

　　看着那冰凉如隆冬的草薙剑，李铁柱似乎在心里面有一丝淡淡的败退在萦绕，他怔然了一下，随后自言自语：“努力了这么久，本来以为能够在嫣姐的面前显摆显摆，结果还是这么怂，唉，姐，柱子给你丢人了！”

　　就在李铁柱恍惚失神的一刻，两女交战的情景忽然就有了一丝巨大的变化，赵清荷手中的炫黑匕首上面，诡异如同霜华流火的气势悍然与冰冷寒冽的草薙剑交撞到了一起，发出一声磳然的声音，这样的声音甫一出现，直接就让所有人都彻底的惊讶到！

　　下一刻，赵清荷横过草薙剑，刀气凛冽如战马嘶吼！

　　情势危如累卵！

　　纵然陶卓嫣的身手再过于凶悍，也没有一点办法能够在这时候表现出来多么强硬的应对速度，因为两个人之间毕竟还是有不少的差距的！

　　这个时候，也不知道从李铁柱的身体里面爆发出来怎样一种浩然的力道，他整个人似乎都已经疯狂下来，身体疯魔一般的冲刺了出去，眼睛里面全都是悍然的气息，流转不嗅，如同是一名王者驾临一样的冲击了过去！

　　当初，陆云青训练李铁柱的手，曾经偷偷的告诉过这个到目前为止都很少训练过砍山刀或者是其他兵器的家伙，对于李铁柱来说，他真正用来杀戮的兵器就是他自己，神兵有利无缝，重剑大巧方无工！

　　眼神冰冷的李铁柱竟然爆发出来了比起赵清荷和陶卓嫣两个人加起来都要更快的速度，他就如同是一杆已经离弦了的箭矢一样，身体迅速的在空中激射出去，似乎是能够感觉到这名死神的逐渐靠拢，赵清荷的身体猛然就僵硬在了空中，赶紧将自己手中的炫黑短刃给周转过来，上面所噙着的杀气，顿现人间，眼神同样冰冷，如同是北极南极的冰河世纪一般！

　　刀光如同闪电！

　　整个明亮的天地似乎都黯了那么一瞬，黑暗重回大地不足一秒便消退，无影无踪，唯一可以追寻的，就是那不足一秒无尽的黑暗中一道璀璨如星华的刀光。

　　那一刀的惊艳，已经足以让这个世界为之起舞，也正是这一刀的乍现，让整个黑手党还幸存下来的杀手们，开始疯狂的大声吼叫着，似乎这样就能够加重他们的气势和一切，所有人都呼吸急促，胸膛剧烈起伏，眼神迷离不已，看着这难以置信的一切，身体不断的颤抖，似乎时间和空间，都已经被这一刀，给狠狠的劈成了两段！

　　陶卓嫣和李铁柱两个人的攻击，在赵清荷的面前都已经成为了形同虚设的一种无效之举！

　　这个念头甫一冲击到所有人的脑海里面，瞬间，两种截然不同的声音出现在了两拨队伍之中，黑手党杀手们自然是一副趾高气昂的样子，似乎赵清荷只要能够占据上风，他们就能够看到胜利一样，而苍龙帮的成员则是一脸的担忧，每个人手中的砍山刀或者是匕首，都开始渐渐握紧，似乎准备上去与那些个黑手党的杀手们再打上几百回合！

　　染的黑红黑红的炫黑匕首这个时候正好插在李铁柱面前的地面之中，鲜血顺着斜插在地面之中的炫黑匕首开始缓缓的滴落，滴在泥洼之中，黄色的泥水和一开始就已经满地的血水，加上这新晋过来的鲜血，还有这一把黑的实在是诡异的炫黑匕首已经交织成为这个世界最唯美的画面！

　　李铁柱的身体一动不动，身后的苍龙帮成员开始仓皇失措的大声喊叫，似乎每个人的心中都有一种不好的念头逐渐攀升而起，这些人的神情十分的紧张，眼神几乎都已经失焦，紧紧的看着李铁柱，后者的身体仍旧不动，时间一分一秒的流逝，这个前一刻还绽放恐怖光华的男人，这时候似乎已经全然没有了生息！

　　“咳咳咳。”

　　终于，在所有人那惊恐不已的注视之中，李铁柱的身体不断的耸动起来，当他抬起头的时候，双手之间赫然有一道血痕，深可见骨！

　　“天哪，刚才铁柱，就是用双手夹住刀锋的方法，接住了这一击？”奥古斯丁身边有人这样喊道。

　　李铁柱的身体在不断的耸动之后终于恢复了平静，看着一脸淡漠的赵清荷，张嘴笑道：“看来这一次，我又成功的挡住了你的攻击。”

　　“好像是的。”赵清荷也是一脸苦笑，那把炫黑匕首，已经距离她很远很远，那强横无匹的气机，似乎已经距离这个女人很远很远，她没有办法在这两尊杀神的面前将那把炫黑匕首给抓在手中，就如同一开始李铁柱或者说是陶卓嫣没有办法取得她的姓名一样！

　　手中已经没有一把兵器，此时的赵清荷看上去有些无助，很多黑手党的杀手都打算要扔给她一两把匕首，不过这样做显然就是徒劳的，因为有陶卓嫣在，此时的她根本就毫发无伤，通过手中的草薙剑，能够轻松的将那扔在了空中的匕首给生猛的挡下来，她就如同是一面铜墙铁壁一样，无论你想要扔什么过来，都没有一点可能！

　　战意盎然的李铁柱冷冷的注视着赵清荷，说道：“青哥一口一个姨的叫着你，没想到你竟然是对我们觊觎心最强的那个人，从今天起，我李铁柱就要意大利黑手党彻底的陨落消失！”

　　赵清荷似乎是不屑的笑了笑，这个时候，她已经表现出来了相当悍勇的状态，而且心中也已经表明了立场，不管陆云青再有怎样让她觉得心疼的举动，她也不会再有一丝半点的懊悔，该出手时就出手，这就是这时候已经铁石心肠的赵清荷！

　　她冷笑说道：“成大事者，是能够一个谎言就欺骗的整个世界都为之起舞的人物，这一点你都看不透的话，就没有一点资格再混在黑道之中了！”

　　“哼哼，青哥让我以你为模板，看来他这一次是做错了，我没有任何的兴趣要靠着你的方向前进了！”陶卓嫣不屑说道，嘴角抽动，手中的草薙剑猛然翻转，上面暴绽出来的气机似乎恍若实质，在天空那不断挥洒下来的雨滴之中，形成了一种朦朦胧胧的淡淡杀气！

　　这一战，或许要比起以前自己所经历的任何一场战斗都要来的让人热血沸腾，也都要杀机四伏！

　　心中早就已经做好了死亡的准备，陶卓嫣脸上的微笑越发的冰冷，她轻声说道：“你们欧洲的黑道势力都自诩贵族，还口口声声说我们配不上在黑道之中混，但你可曾知道，什么是真正的黑道，青哥曾经对我说过一句话，贩夫走卒，恶犬唾龙肉，王侯将相，龙死犬齿，这句话说的意思就是，最瘆人的不是那些个手中拿刀拿枪的大恶人，也不是一身官威居高临下大权在握的官老爷，无论是站在刀口子上舔血的悍匪还是坐在办公室里高高在上的能人，都已磨去了一身的棱角，用一通俗点的话说就是穿上了鞋子，不是以前的光脚，有了顾忌，舍不得踩在一地的腌臜上，自然就落了下乘。那些用身体去碰瓷的，那些自残坐在街边去乞讨的，才是真正慎人的，他们吃下这口饭，下一口饭在哪里自己是不是还有命去吃，谁都不知道。所以说无欲则刚，这句话放在这里也是好用的，胸怀天下的人惜命，抛头颅洒热血只为口饭的人敢舍，你不觉得牵着那些残疾的孩子，伛偻着腰的老人向你乞讨时候偶尔抬起头露出的戾气才是最凶恶的么，大抵如此。真正能够踏足黑道的人，假如没有一段凄凉的过去，又怎么会让他们的生命如此狰狞血腥？”

　　听完陶卓嫣的话，赵清荷不由得愣住，她对于华夏的传统文化还算是了解，这样的一句话她也有所耳闻，原句是贩夫走卒，恶犬唾龙肉，王侯将相，龙死犬齿。三十年恶犬十年龙，四足抓地，咬牙挺直脊梁搏杀，龙飞九天，惜鳞，虽悲己失其锐，虽尊已失其爪。但这样的东西，她一直都不相信，因为她生存的环境，是黑手党，是这个执政家族都是相当当的大贵族的恐怖帮派，在这里面，不会有任何草根传奇的存在，等级分明，纪律分明，就连奥古斯丁这样一开始没有什么背景的人，也是需要从小就加入到贵族的行列之中才能够一步登天，像是那种在最底层打拼了半辈子的人想要依靠一次两次的战斗胜利来踏足到贵族的门槛里面，那基本上就是痴人说梦！

　　所以，在她的心目中，真正的黑道就是权利势力财力的结合体！

　　可陶卓嫣的话，算是狠狠的抽了她一巴掌，忽然之间，她有些怔然了，看着面前那个长相不输给自己分毫但青春无比的女孩，不由得失神了！

　　也就是这一瞬间的功夫，陶卓嫣的身体动了，她不会容许任何一个能够残杀到敌人的机会从自己的眼前空空溜走，手中的草薙剑悍勇无比，上面光华流转，似乎有杀气在缓缓的流淌，随后她手中的草薙剑再一次冲击出去！

　　对于她来说，她的匕首出去，就没有不见血的可能！

　　当然，除了一个男人的劝阻可以起到足够的效用！

　　就是在陶卓嫣手中的杀招即将要悍勇的将赵清荷的性命收割下来的时候，陆云青的身影忽然就出现在了陶卓嫣的视线之中。

　　“青哥！”

　　所有人看到了这一幕之后，瞬间都已经震撼到，他们绝对想不到在赵清荷的死几乎已经成为了定局的时候，作为他们的老大，陆云青竟然会亲自过来帮助赵清荷解脱这一切，他单手狠狠的抓住了陶卓嫣的手腕，后者的神情一身惊愕，似乎也没有想到陆云青的所作所为究竟是什么意思，之后，陆云青的一句话就让陶卓嫣将手中的草薙剑放了下来：“云儿还在她的手上！”

　　本来在空中已经准备好要等死的赵清荷看到了陆云青前来解救自己，心中那一根软弱的弦这个时候已经被狠狠的触动了一下，但随即她的神情就彻彻底底的愣住，陆云青的到来，对于她来说，本来以为是对自己生命和灵魂的救赎，但是下一刻，她才算是知道，原来陆云青，只是想要知道，云儿的下落究竟是在哪里！

　　她的身体不断的发抖，眼神逐渐从一开始的温热到了后来的冰冷，甚至已经成为了那种足以能够侵入骨髓的冰冷！

　　从高空坠落下来之后，她稳稳的站在了地上，惊起了一片微尘，动作虽然飘逸仍旧，不过她的脸上却是一股痛恨，似乎是对陆云青的痛恨一般！

　　陶卓嫣这时候冷静下来，微笑点头，说道：“我明白了，我会让她交出来云儿的。”

　　“不，我来解决这一切就好，你已经做的很完美了。”陆云青微笑说道，眼神温柔，情义一片，“你今天很美，真的，卓嫣，我最喜欢的就是在战斗状态里面的你了。”

　　看着这个让自己钟情一辈子的男人，陶卓嫣的心中充满了满足，她已经不知道自己什么时候听到陆云青的声音就会有种幸福的冲动，似乎在陆云青的身上，一直都能够给自己喷发出来这样的感觉！

　　她仔仔细细看着陆云青的五官，从眉毛眼睛鼻子到嘴唇，一毫一厘都不远放过。

　　而对面那个心中似乎还有些痛恨陆云青的赵清荷，这个时候也在一丝一毫的注视着陆云青，似乎是在打量，对于她来说，就不是这样充满了爱意的打量了，她不知道为什么在陆云青的身上有着这样多的气质，很少有机会如此靠近陆云青的去打量这个男人，她发现在陆云青的身上简直就有一座宝藏，他的身上充满了太多太多的秘密了，她不明白，是什么东西能够让这个男人在无形之中成为这个世界上面首屈一指的枭雄，陆云青的某些资料很久之前就已经放在了赵清荷的桌子上面，这也是他们黑手党最感兴趣的一个谜团，她不明白，是什么让这个男人在那么短的时间之内拥有了这么多常人一辈子都不可能拥有的难以想象的成就，从记忆里面，她记得这个男人最一开始的资料，不过是一名普通的华夏学生，顶多在学校里面还算是一名天赋不错的少年天才，但是比起黑手党里面的某些杀手来说，他成名的可能就真的太小太小了，如果说头脑可以拥有天赋，那么战斗力上面的天赋，基本上就是一个渣滓般的存在了，真正想要站在这个世界的巅峰，没有一个让人难以想象的恐怖锻炼阶段，是没有办法成长起来的，可陆云青这个人，就如同是凭空出现的一个枭雄一样，从苍龙帮建立伊始，就表现出来了远远超越了寻常黑道人物的战斗力，到了之后，与乔八指一起针锋相对的时候，就更加的彪悍，他的能力就如同是与生俱来的一般，令人匪夷所思！

　　“在我们两个人交战之前，能不能回答我两个问题？”赵清荷凛然问道，她的神情很肃穆，似乎想要不断的提醒自己，陆云青与自己之间，已经没有什么在一起的可能了！

　　陆云青看着她，已经能够猜测的出来这个女人想要问自己什么问题，轻声问道：“裴紫苑没事，我没有对她下杀手。”

　　“谢谢你。”赵清荷轻声说道，随后又问了第二个问题，“你对于我们整个黑手党来说，都是一个谜团般的存在，我想知道，你的过去究竟是什么。”

　　“无可奉告。”陆云青皱眉说道，不管是哪个女人，即便是他身边最亲近的女人，陶卓嫣佟冰之类的懂得要对一切都保密的绝世杀手，他都不会说自己就是曾经的苍龙这个秘密，毕竟就算是说了，也没有人会相信。

　　赵清荷被他这突如其来的冷冽气质给吓了一跳，随后苦笑说道：“如果是其他的女人问你的话，你会告诉他们吗？”

　　这个时候，裴紫苑已经从地上艰难的爬了起来，在与陆云青再一次交手的时候，她才算是知道这个男人身上所蕴藏的能量究竟是有多么的庞然了，这时候她已经听见了赵清荷的问题，不由得皱了皱眉，叹口气说道：“清荷，你还是没有办法放下这个男人。”

　　陆云青微笑摇头。

　　赵清荷的神情忽然一怔，随后微微笑了，她的心中有了一种放松下来的感觉，似乎对于她来说，只要能够听见陆云青的这一句话，就能够确保在陆云青的心中，最起码还是把她当做一个与陶卓嫣等人一样的女人的！

　　“好了，你还有什么话想说吗？”陆云青问道，似乎有一股不耐烦的感觉。

　　赵清荷摇摇头，刚想说话，但随即她的眉头就已经狠狠的皱了起来，在她的视野之中，除了黑手党和苍龙帮的人，已经多了另外的一批人，每个人的脸上都是一股悍然的表情，走在最前面的，是一个长相十分耀眼也十分妖艳的男子，而他的身边，则是一个走路一瘸一拐的瘸子！

　　这两个人组合，显得相当的另类可笑，可是这仅仅是在一般人的眼中，在赵清荷的眼中，看到了那名妖艳的男子之后，她的心中就已经掀起了巨大的波浪。

　　俄罗斯黑手党，康利，安德烈！

　　这两个人尽管能力都是如同他们差不多的级别，不过在康利背后所代表的势力和能力却不可小觑，那几乎是一个能够富可敌国的团体势力，俄罗斯黑手党代表的，不仅仅是权贵的象征，更是整个黑手党最富裕的存在！

　　在全世界范围之内，黑手党几乎已经遍布每一个国家，在亚洲的范围之内还算是少的，最大的黑手党自然就是其发源地意大利，而其次便是美国，俄罗斯黑手党名列第三，却一直都想要靠拢意大利黑手党，将美国彻底的吞食下去！

　　换句话说，在黑手党这个大集体里面，这三家黑手党与当初华夏三国时期有着差不多的关系，三方势力是完全相辅相成，却又是相对独立的！

　　康利甫一看到了一身狼狈的赵清荷，脸上就绽放出来一个灿烂的笑靥，轻轻问道：“赵清荷，没想到苍龙帮的人竟然能够把你逼到这样的境地上面。”

　　陆云青抬头看了看这个一身气质都相当突出的家伙，脸上露出一个不喜的神色，轻松问道：“这家伙是谁？”

　　似乎是质问！

　　无形之间，陆云青俨然已经成为了苍龙帮与黑手党之间这一场战斗的霸主！


第908章 悍然出击，君临天下

　　陆云青的眼神很冰冷，直勾勾的看着康利与一旁那笑容狠辣的瘸子，似乎在两个人的身上，有一种让他不喜欢的气质存在，事实上，他已经能够猜测的出来这两个人所代表的势力是什么了，作为华夏的邻国，俄罗斯的黑道势力都有怎样的庞然盛景，陆云青也知道一些，尤其是俄罗斯黑手党的财力，一直都是他所神往的，很多时候他都在想，将意大利黑手党收了之后，一定要去俄罗斯闹上一闹，说什么都得把俄罗斯黑手党的钱给挖过来一点！

　　果然，赵清荷的回答印证了陆云青的推断是有多么的正确，只听见赵清荷苦笑说道：“是我们黑手党的一个分支，俄罗斯黑手党，不过与我之间没有什么太密切的关系，属于同盟，但没有多深的交往。”

　　她自己或许都不知道，为什么要将这一切都说的如此自然而然顺理成章，似乎在康利甫一出现的那一幕之后，她就已经对陆云青妥协了！

　　很多意大利黑手党的杀手们都已经注意到了这一点，纷纷表露出来一股不能置信的神情，龇牙咧嘴面目可憎，每个人的脸上都是一副痛恨的表情，似乎在对着俄罗斯黑手党示威，同样还在对着苍龙帮示威，俨然，在这血雨未停的天地之间，这三方势力已经成为了一个互相争斗的三角形，不断的攻击着对方的心灵防线，而意大利黑手党与陆云青的苍龙帮已经逐渐的打的不可焦灼，俄罗斯黑手党作为一支奇兵，其目的还不可捉摸！

　　总之，陆云青知道这些个家伙是不可能前来帮助自己的！

　　康利听到了赵清荷的回答之后，心中有些不悦，他本来是打算着要来帮助赵清荷的，结果刚才赵清荷那恍若是妥协了陆云青一般的话语，让他彻底的怔然住，他万万没有想到的是，意大利黑手党竟然在这样短的时间之内就轰然倒塌，他的眉毛狠狠的皱了皱，随后再一次说道：“赵清荷，我们俄罗斯黑手党这一次来是要救急的，你不要害怕，对于眼前的这个华夏恶贼，我们只需要联合相互的力量，一齐将他给解决掉就好，我相信你的能力，还能够坚持很长时间。”

　　说话完全的不卑不亢，足以证明俄罗斯黑手党虽然身为全世界仅仅排名第三名的黑手党帮派，却在自己的定位上面也完全不让意大利黑手党一星半点儿！

　　在意大利黑手党的杀手群之中，摇摇晃晃的站着一名似乎已经气力全无的老者，赫然就是在战斗里面耗尽了自己所有体力的斯坦，这个时候，他才算是表现出来了一点原本就应该属于他的疲惫与苍老，他的身体不断的发抖，看着康利的一颦一笑，似乎都能够想起来，在自己还年轻的时候，与俄罗斯黑手党之间有过几次交往，记忆里面，那时候的康利不过是一个普普通通的贵族孩子，喜欢张扬自己所拥有的一切，而现在，仿佛是一夜之间的变化，那个奶声奶气的孩子，已经成长为了一名有底蕴的男人，用君临天下来形容也绝对不为过。

　　君临天下！

　　想到这个词汇的时候，斯坦的心中充满了波澜，他不由自主的叹了口气，说道：“看来改朝换代的时间真的快要来到了。”

　　就在这气氛还在不断攀升的时候，天气似乎也开始张扬起来它的雄伟，那本是漆黑一片的天空，忽然亮如白昼，在这一道电光之后骤然就响起了两声响雷！

　　轰隆隆！

　　就如同是雷神在头顶嘶吼，赵清荷不由得皱了皱眉头，她不喜欢打雷，原因很简单，每每打雷的时候，她都会想起来与自己失散的女儿云儿，脑海里面甚至能够想起来那无数漆黑的乌云黑压压的压下来，在黑色乌云之中，电光闪闪，无垠的天空无数道电蛇在云层之中游走闪烁的恐怖场景，从来都听不得雷声的赵清荷这个时候忽然就吓的浑身一颤，但随即就察觉到身边是陆云青的她，赶紧狠狠的压制住已经到了喉边的惊叫欲望。

　　“怎么了，你怕打雷？”陆云青不解的问道，眼神柔和，看的赵清荷不由得迷醉了那么一瞬。

　　执拗的摇了摇头，赵清荷嘴硬说道：“只是被吓了一跳，没事！”

　　但是她那瞬间就泛起了苍白的脸庞已经彻底的出卖了她，抬头苦苦笑了一下，或许是看到了陆云青眼神里面的和煦，让此时的她肆无忌惮了很多，大声说道：“康利，你的意思是，你能够帮我将苍龙帮打压下去，从而让我黑手党达到统一全球黑道的最终目的？”

　　她自然不可能傻到要说关于经济上面的侵略，俄罗斯黑手党最喜欢的就是金钱，假如自己说出了自己那建立亚洲黑道联盟的最终目的，康利那个诡计多端的家伙一定会加价帮忙的！

　　话一出口，苍龙帮的很多成员顿时都高声的大骂了起来，他们万万没有想到，赵清荷这个家伙竟然会如此的落井下石，刚才可是陆云青一直都放下了能够一击必杀的机会对着赵清荷好声好语，这个时候，赵清荷竟然打算要接受俄罗斯黑手党的帮助！

　　康利的嘴角浮现了一丝冷笑，心想还好还好，这个女人还没有完全的被陆云青给迷惑住，他轻轻的点了点头，微笑说道：“没错，如果你需要的话，我会让苍龙帮从今天晚上开始，成为一个过去时的存在。”

　　又是一道闪电！

　　更为凶狠的一声传来，赵清荷的身体猛然一僵，旁人几乎没有办法想象这个女人对雷声的恐惧，而见过她恐惧的陆云青甚至都想不明白这个女人这么多年遇见雷声是怎么过来的。

　　那是一种渗入骨髓的恐惧，从心灵最深处迸射出来，眨眼之间就遍布了全身，极度的恐惧让赵清荷身体都在轻微颤抖，而身上微微发麻，这是害怕到了极致的征兆。

　　蜷缩着身体，赵清荷死死地闭着眼睛不敢看天空，电光闪闪，就算是闭上了眼睛也能够感觉到那炫白的光芒掠过眼皮时带起的白色光影，就算是捂住了耳朵也能感受到窗外，在那两声雷声之后狂风呼啸，树木和纸袋被狂风席卷着冲上空中的声音，还有呜呜的风声吹过建筑表面形成对流的那种呼啸声。

　　这会儿的赵清荷，就如同是无助的小女孩一样，让任何一个男人看到了之后，都会下意识的想要伸出保护的双手。

　　看到了赵清荷的惊恐举动，裴紫苑的心中猛然一惊，对于赵清荷的任何一个习惯她都心知肚明，这时候看到了赵清荷脸上那苍白的面色，她赶紧说道：“糟了，清荷最害怕的就是打雷，虽然不至于让她丧失战斗能力，可是一会儿她的能力一定会大打折扣的！”

　　这时候的天空似乎总是喜欢火上浇油，毫无征兆的又是一声响雷，几乎将整个沈阳都在一瞬间从静谧的夜空之中给轰然炸醒，雷声滚滚，大雨滂沱，从天而降。

　　数道紫雷凶狠的炸到了这个场地的周围，很多辆用来照明的汽车已经被煌煌天威给恶狠狠的化为了一道火舌，赵清荷忽然睁开了双眼，赶紧望了过去，还好的是，云儿所在的那一辆车并不是天雷密集的地方，不过尽管如此，云儿的安危还是会比较让人揪心。

　　她知道这时候的她，是没有任何一点可能能够跑去救出云儿的，能够依靠的，只是身边的陆云青。

　　“陆云青，你能帮我把云儿就出来吗？”

　　听到了赵清荷的问题，陆云青的身体猛然僵住，他不能置信的看着这个女人的眼睛，后者的瞳仁里面全都是一股股的凝重，他顿时就明白过来，云儿一定是被放在了某个比较容易招引天雷的地方了，转头四望一下，他的目光瞬间就放在了那几辆正好停靠在几个大树之下的汽车上面！

　　就算那是一辆辆在世界上面排名都相当靠前的汽车，也没有可能与天雷的威力相提并论！

　　他的嘴角泛起了一丝苦笑，说道：“我说姨啊，你也太不小心了，今天晚上这么大的雨，难道你就不怕云儿在里面遭遇什么九九天劫？”

　　这个时候还苦涩的开了一个玩笑的陆云青，让赵清荷猛然间就感觉到两个人之间的距离已经彻底的回到了从前，她恍惚不已的看着陆云青，轻声问道：“你刚才喊我什么？”

　　“随口说说而已，我把云儿救出来之后，你就能够跟俄罗斯黑手党同盟了，呵呵，到时候再战，等我哈！”终于知道了云儿下落的陆云青没有任何一点的怠慢，抬脚就要狂奔过去，但随即，他就又回过头来，轻声说道：“对了，我担心今天晚上打到凌晨你都还不会输，那会儿再说就晚了，清荷，生日快乐。”

　　是清荷，而不是赵清荷，也不是姨。

　　听到了这句话之后，赵清荷的身体已经彻彻底底的便做了一个傻乎乎的雕塑，看着陆云青离去的背影，眼眶里面逐渐的凝聚出来不少的眼泪，她不断的抽动身体，还在细细的回味刚才陆云青给予自己的温柔！

　　这一切，都是真的吗？

　　赵清荷的心中一遍又一遍的反问着自己，康利接下来的所有话语她都没有听见，整个脑子里面轰隆隆的都是陆云青刚才的声音。

　　“赵清荷，难道你已经投靠了苍龙帮的陆云青，被他一句话给说服了，赵清荷？这种事情，还请你不要开玩笑！”康利已经有些不高兴了，在某种程度上面来说，他们意大利黑手党和美国黑手党以及俄罗斯黑手党都拥有着相互平等的地位和权利，这时候赵清荷竟然这样不给自己面子，哪能不让他生气？


第909章 同盟交战，全然不顾

　　“赵清荷！”

　　短暂的十分钟已经过去，在安德烈不断的在耳朵旁边敲打的情况之下，康利的耐心终于已经全部的磨平，他的身体不断的颤抖，凶狠的目光直接就加持在了赵清荷的身上，后者还是一副怔然的神情，他这个时候也已经全然的气急败坏了，狠狠说道：“既然如此，我就将你们意大利黑手党一起铲除掉算了，简直就是玷污黑手党这个神圣的名字！”

　　毫不犹豫，康利微微的扬起了单手，随后狠狠的斜斩而下，身后的那些个杀手已经全体出动，每个人的手中都是一把明晃晃的兵器，不是别的，正是在全世界范围之内都享有盛名的三菱刀，也就是杀伤力最强悍的一种刀具！

　　找到了裴紫苑的一个杀手是一名体形完美英俊高大的杀手，尽管在安德烈和康利的面前他根本就抬不起头，不过在面对其他人的时候，他完全就是一副死神临世的彪炳样子，手中的三菱刀上绽放出来一刀如电光一般的光芒，三菱刀凶狠的刺了出去，上面所携带着的杀气，纵贯千里。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　这个男人手中的三菱刀赫然就表现出来一股这样的凛冽气息，若是往常，依照裴紫苑那在世界范围内都能够睥睨天下的身手，对于这样的小打小闹是不会有任何一点感觉，但是这个时候，她的体力已经完全的被陆云青给消耗干净，身上还有不少的伤势，想要完完全全的站起来都是一个难处，更不要说跟这个全然在巅峰状态的男人对抗了，她的眉头狠狠的皱了起来，强行的拖动着自己的身体朝向一旁躲避过去，终于成功的将三菱刀的锋芒给避退而去，只是身体却没能再一次发出令人惊叹的威力，男子直接就是一脚，将裴紫苑的身体凶狠的踢了出去！

　　接下来的一刻，是所有意大利黑手党的杀手都不愿看到的一幕，那名战斗力相当惊人的女人，直接就倒飞了出去，狠狠的摔在了一个泥潭之中，身上的紧身吊带，似乎已经渗进去许多的污水，这时候的裴紫苑，没有任何的气质可言，只是一个坠水的可怜女人。

　　任何一名女神，都难以接受被贬为女人这一点！

　　裴紫苑变得有些面目可憎，可是身体上面传播过来的强大疼痛，让她这个时候，完全没有了战斗能力，甚至连挣扎着站立起来，都没有一点可能，当她看到那名男人正拿着手中的三菱刀缓步走上前来的时候，不断的凶狠皱眉，只是她越是这样，那男子就越发的感觉到一股另类的快感，能够让这样的一名举世无双的女杀手成为自己的手下败将，那是怎样的一种愉悦，这个俄罗斯人感受到了前所未有的愉快，身体前进的速度更加的快了！

　　“哈哈，你受死吧！”他手中那一把明晃晃的三菱刀在雨幕之中凶狠的抬了起来，上面所呈现出来的暴绽光芒，让所有意大利杀手都不由得提了一把汗，他们都想要出手帮忙，可是面前已经轰轰隆隆跑过来一批手持三菱刀的俄罗斯人，他们自己都已经疲于应付，想要救下裴紫苑，他们可不认为自己是速度可怖的陆云青或者是赵清荷。

　　对了，赵清荷！

　　所有人都将自己的目光转移到了赵清荷的方向，只见赵清荷的身体依旧在不断的发抖，她似乎是受到了天上滚滚紫雷的影响，完全丧失了战斗的意识，当然也有不少的原因是因为陆云青那不知道是真是假的温柔，这些个杀手这时候没什么时间来追究赵清荷对陆云青的感情，他们还能够腾出空子的人开始大声的叫嚣：“夫人，您快救救裴夫人吧，她就快死了！”

　　一瞬间，赵清荷的身体如同是过了一下电一样，猛然惊醒，她的眼眶里面重新出现了一抹清明，怔然恍惚茫然都已经消失不见，取而代之的是一股疯狂与愤怒，她转头一看，只见裴紫苑的身体已经沉浸在了泥潭里面，而在裴紫苑的面前，赫然站立这一名长相帅气不过神情十分凶狠的俄罗斯人，他手中的三菱刀已经高高的举了起来，似乎随时都会狠狠的降落下来！

　　这样的一幕，在她的心中已经落下了很深的仇恨！

　　她那似乎已经不会再出现的极限速度这个时候终于凶狠的体现出来，身体恍惚之间就已经消失不见，脸上的表情低调而平静，那斜斜插入地上的炫黑匕首已经握在了她的手中，伴随着身体的悍然出动，只是一瞬间的功夫，她就已经来到了那俄罗斯人的身前，匕首上面席卷过来一股巨大的杀机，恍如毒蛇吐信一般，将俄罗斯人的性命彻底的交代在了这里！

　　秒杀！

　　完美的秒杀1

　　那个将秒杀已经能够升华到一种艺术的赵清荷这个时候终于已经回来了，她的眼角全都是液体，只是看不出来那究竟是泪水还是所谓的雨水，她缓缓的蹲了下来，顶着身后那交相闪烁不断震响的天雷声音，轻轻将裴紫苑从泥潭里面给搀扶了起来，后者的身体已经冻的完全僵硬，她不断的帮助裴紫苑揉搓着身体，轻声说道：“没事了，有我在，没人可以欺负你。”

　　“你与陆云青之间的心结……解开了？”裴紫苑不解问道，不管怎么样，这时候赵清荷能够冲破心中的障碍，将头顶上面的滔天紫雷给带过去，就绝对是一个巨大的飞跃。

　　嘴角浮现出来一丝苦笑，赵清荷无奈说道：“紫苑，现在就算是我还想要将苍龙帮吃掉，也没有这个能力了，以后再说吧，先把俄罗斯黑手党这一关过去再说，两个黑手党之间结下来的梁子可算是大了！”

　　裴紫苑嘿嘿一笑，似乎完全没将自己身上的伤痛放在眼里，她轻轻说道：“清荷，这样就好，能够看到你释怀，我就放心了。”

　　随后她转头过去，看了看距离自己并不远的陶卓嫣，艰难的抬高了自己的声调：“苍龙帮能否相助？”

　　此语一出，所有苍龙帮的成员们，脸上都是一股不能置信的鄙夷神情，这算是个什么事，难道说刚才被意大利黑手党给杀戮掉的苍龙帮成员的性命，都可以不管不顾了？

　　“这种话你也说得出口，现在你们黑手党里面有了内乱，你就想要让我们出手相助了，早干嘛去了，没门，我们不出手把你们弄死就算是好的。”

　　“真他妈扯淡，这女人说话也太不要脸了，欧洲人都这样？”

　　“欧洲人，少玷污人家欧洲人了，这女人生了一副东方面孔，谁知道会是东方哪两个国家的杂种呢！”

　　层出不穷的侮辱话语像是子弹一样喋喋不休的冲进了裴紫苑的耳朵里面，她的眉头已经不由自主的皱了起来，苦苦的笑了笑，没有发作心中的愤恨，只是一脸执着的看着陶卓嫣，似乎想要从后者的身上找到答案。

　　“说实话，我做不到，尽管我知道一会儿青哥回来的时候，他会出手。”陶卓嫣轻轻的叹了口气，她对裴紫苑刚才的举动很是钦佩，假如是她自己的话，说不定是没有什么勇气为了自己的兄弟说出来这求人的话的！

　　裴紫苑理解性的一笑，身体抖动连连，随后就已经倒了下去。

　　“紫苑，紫苑？”赵清荷赶紧将裴紫苑给搀扶了起来，只是后者已经彻底的没有了能够站立起来的能力，她只好抬头对着陶卓嫣说道，“陶卓嫣，不用你出手帮我对付谁，只希望你能够照料一下她，过一会儿我解决掉黑手党面临的问题之后，就过来换她，行吗？”

　　两名早就已经站立在了世界杀手巅峰的女人，竟然连连向着陶卓嫣求助，看着赵清荷眼睛里面真挚的瞳孔颜色，陶卓嫣点点头说道：“好吧。”

　　相视一笑，赵清荷的身体已经完全的启动出去！

　　她的身体在人群里面来回游走徘徊，手中的炫黑匕首如同是死神的镰刀一样，上面似乎是被符咒给诅咒了一样，完全就是一件收割性命的超绝工具！

　　康利看到了这一切之后，身体不由自主的抖动了一下，嘴角开始狰狞的笑，一字一句的说道：“安德烈，你说我们两个人能不能完成对赵清荷的绞杀？”

　　“先考虑考虑能不能完成对我的绞杀吧。”陆云青那恍如是杀神一般的声音这个时候猛然就出现在了康利的耳边，紧接着康利惊诧回头，正好与陆云青那一双猩红似乎是洋溢着一股悍然味道的眸子交撞在一起！

　　安德烈那一条还算是健康的腿部凶狠的抡了过来，竟有一种横扫千军之势！

　　陆云青的身影从安德烈和康利的中间穿梭了过去，随后拿着手中一个小巧的项链，微笑说道：“俄罗斯人就是有钱啊，随身携带这样的宝物，这个六翼天使的吊坠，应该是梵蒂冈教廷的一个圣物，啧啧，厉害厉害，不过你们这样的人也配得上带这种象征秩序的项链？”

　　手持刀，剑，枪，叉，戟，锤六把兵器，象征着征战之力，平和之力，公正之力，审判之力，禁锢之力，惩罚之力！

　　六翼，代表秩序。


第910章 太极两仪，四象八卦

　　夜风灼烈而湿热，灼烈是因为不远处被紫雷给轰击的汽车或许还在燃烧，随处可见的木质建筑最大程度地助长了火焰的猖獗，湿热是因为顺着风传来的水汽，天空上面淋下来的雨，就如同是高压水枪一样，疯狂的降落下来！

　　陆云青的身体就像是被一根钢丝牵引着后退，双脚点在地面，素净的布鞋被莫大的力道推行，地面从他的脚下延伸开两条深刻的痕迹，无数的细微泥土翻飞出来，溅射开来，留下两道深刻的拖痕。

　　始作俑者，自然就是在世界上面已经凶名赫赫的安德烈，后者的身手相当的匹焊，完全不像是一条腿已经瘸掉的家伙，他手中不知道何时已经多了一把三菱刀，上面所洋溢出来的杀气，是陆云青在华夏之中所难以见识到的，即便是有几个人能够与之相提并论，也就只有乔八指这样的人物而已！

　　而一旁的康利，则是双目圆瞪，气势极夺人，下盘扎稳了马步，一手成拳一手成掌刀。姿势怪异，招式更怪异。有着拔刀流的迅猛，也有跆拳道的柔韧，甚至还能看见几分长白山老架子的痕迹，无论如何，不同于其他看似涉猎颇杂其实一窍不通毫无成就的花架子，这位看上去怎么看怎么是一名普普通通富二代的家伙甫一出手就堪称四个字，惊涛骇浪。

　　两个人的合击凶狠的侵袭到了陆云青的身上，他的身体直接就飞了出去，撞击在一棵已经溅满了血液的大树上面，足尖点在地面揉揉脚踝，朝那两个人露出一个阴森无比的笑容，姿势展开，太极，起手式。

　　康利这个家伙摆明了见多识广，陆云青不指望自己的身子基础能够打多长的持久战，现在轮持久战本来就是一个很不明智的做法，暗地里损人现如今能够使用的最好的方法。

　　一颗不笨的大脑，这是那名华夏军神苏帝的评价，在苏帝这样的军中大佬的眼里看来是一颗不笨的大脑，那么对于这个世界上绝大多数人而言，这简直就是一个天才，或者鬼才了，对面始终都被人哄抬的高高在上的黑手党大少爷康利，强则强以，但再发达的肌肉没有一颗足以支撑其行动的大脑来指挥，剩下的无非就是一个让人攻击的沙包。

　　这个道理并不深奥，连街头的混混都喜欢欺负看起来强横无比但实际上憨憨傻傻的有头无脑的壮汉，似乎会有一种很好的成就感，这个道理放在现在，也是一样，陆云青从一开始就没有打算硬悍。

　　陆云青脚踏七星，闲庭信步一样，很多看到这一幕的苍龙帮成员都一脸的笑容，似乎是已经看到了胜利女神在对着陆云青招手一样！

　　“这是太极。”康利咧嘴笑，骤然出现的笑容就像是一张枯老的树皮脸上冒出了一枝嫩芽，对比性很强。

　　但随即，这名在陆云青的心中绝对没有什么匹焊的力量的富二代竟然表现出来了让陆云青都不由得感觉到一阵巨大惊诧的能力！

　　眨眼之间，康利势如破竹，冲到陆云青眼前，一记直拳，朴实无华。

　　没有任何花俏的感觉，也没有任何一个多余的繁琐动作，简单得就如同是第一天学习武术的稚嫩幼童，但就是这个学习过武术的人第一天都会接触的动作，却打出了真正石破天惊的效果，这或许就是这些个欧洲人的打架方式，他们不会如同陆云青这些个华夏狂人所拥有华夏那精神绝伦的功夫，拥有的都是被不断化繁为简下来的对战动作，越是简单的动作，爆发力越强威力越大，这个道理从很早以前就已经被印证了无数遍，强横如李铁柱，杀人可能只用两招三招。但若是换成孙天睿那样的老人，一招都嫌累赘。

　　这就是打架的真谛，对于这些个只想要取得胜利的人，是不会想什么留有华夏国术的高尚想法的，什么方法打架最直接最快，什么就能够让他们彻底的青睐过去！

　　到了一定的程度之后，勤学苦练固然是巩固基础的方式，但却不能再对进步有更好的帮助，一个悟字，让多少人一辈子都桎梏在一个门槛前？

　　境界！

　　这或许就是所谓的境界的差异，不过让陆云青全然没有想到的是，这个富二代竟然都有着这样的境界，难道说，即便是在黑手党的杀手榜单里面，都有着他的一席之地？

　　答案自然是否定的，俄罗斯黑手党之中并不崇尚战斗力，自然不会对什么杀手榜单有太多的讲究，他们想要能力卓越的杀手，很简单，掏钱就可以了！

　　所以说，康利的这一身功夫，全然都是自己锻炼出来的！

　　陆云青竟然感到面颊生疼，这家伙是全力攻击了，这个看起来行将就木的富二代攻击力简直强横到令人发指。

　　手轻轻搭在康利的手臂上，再快也有轨迹，再强也有形意，抓住了轨迹抓住了形意，陆云青的手就似乎是已经抓住了胜利，脚踩九宫，寸劲爆发！

　　太极腰，八卦步，形意劲。

　　所有华夏国术，已经在陆云青的身上完美的集之大成，这个男人拥有着能够举一反三的恐怖能力，你在他的身上能够看出来很多拳种的影子，不过你却没有办法说这个男人练就的拳法就是某一种特定的拳法！

　　康利眼中闪过一丝惊讶，手臂上滚滚而来的陆云青的寸劲如同毒蛇一样钻入了他体内，衣袖爆裂，整支手臂上的布衫竟然寸寸碎裂，那一拳，轨迹发生了变化，擦着陆云青的脸颊而过，一阵火辣，陆云青的脸颊竟然留下了一道血痕！

　　劲道之强，可见一斑。

　　所有人都不由得倒抽了一口冷气，上百人倒抽冷气的景象，倒也颇为壮观，奥古斯丁看到康利那不可一世的战力，不由自主的想要冲上去，只是还没有前进一步，就被走到他身边的李铁柱给制止住，李铁柱微笑说道：“放心，我们的青哥不是随随便便一个人就能够打败的人，他这辈子或许只可能输给一名女人，不过这名女人，暂时还没有，刚才已经证明了，黑手党的那两名女人，也已经被咱们青哥的魅力所倾倒！”

　　奥古斯丁脸上浮现出来一股理解的笑容，随后将自己的注意力再一次投放到了陆云青的身上。

　　只见陆云青胸膛高耸，明显是深吸了一口气，心静如古井不波。身上累赘纷纷远去，灵台清明，那一股庞然的力道已经在空中消弭无形，这时候的他，已经逐渐的找到了对付康利的方法，对方的力道强劲如同李铁柱，而且比起李铁柱来，还要更加的彪悍一些，估计这是得益于那雄厚资金所建立起来的训练上面，但是只有力道，是没有一代办法将陆云青收拾掉的！

　　嘴角竟带笑，陆云青目光闪烁，对于华夏的国术太极拳，他有着不少的心得体会，其中最有用的一句，也是他最喜欢的一句话，就是这样得一句：拳随心境，舒展绵长，恢弘大气，容万物于心！

　　“好厉害的家伙，我听说华夏的太极拳拥有着能够四两拨千斤的力道，没想到今天一见，真的有这样的神效！”康利惊道，浑身一阵虎豹雷音，气势竟然更上一层楼，太极讲究拳打卧牛之地，方圆不过三米有余，这里自然就理所当然的成了陆云青最佳的表演舞台，螺旋缠丝劲讲究一个绵延不绝行云流水，行拳缓慢转换却是极快，让陆云青的每一个动作如同大江奔腾气势夺人，一时间，对太极拳只有一些个粗浅了解的康利竟然只有招架之力。

　　看到已经打出了自信的陆云青，就连一旁对康利有着不少信心的安德烈的眉头已经狠狠的皱了起来，自言自语说道：“本来还以为只有一个赵清荷比较难对付，谁知道这个家伙，除了能够用自己的花言巧语来魅惑赵清荷，本身的能力也是这般的强悍！”

　　其实早在来华夏之前，他与康利就研究过陆云青的资料，只是那个时候，他们两个人都相当的自恃清高，根本就不屑与看陆云青的过去和一个个耀眼无比的成就，这才是尝到了不知底细的苦头！

　　康利连续后退四步，每退一步脚下就留下一个脚印，越后脚印越深，可让他苦恼的问题不在这里，而是他后退一步，陆云青就追一步，明显的得理不饶人，丝毫不给他任何喘息的机会。

　　无奈之下，康利只好用出身体里面蕴藏极深的用来对付赵清荷那个女人的掌法，也是他作为华夏邻国黑手党之中最能打的年轻人所拥有的一个惊天秘密所在！

　　弯腰，扬手，出拳，力道千斤百倍，悍然凶戾，可这一切都不是让陆云青感觉到惊讶的，真正让陆云青觉得惊讶的是，这样的拳法，无论是姿势，还是那惊涛骇浪一样的力道，与华夏之中的另外一个国术，劈挂掌，有着完全一致的能力！

　　劈挂掌！

　　这个俄罗斯黑手党的富二代竟然会劈挂掌！

　　劈挂拳是典型的长击远打类传统拳种之一，是华夏传统武术百花园中的一朵奇葩，盛名久远。古称披挂拳，亦名抹面拳，因多用掌，故而又称劈挂掌，擅长中，远距离克敌制胜，讲究放长击远，它将中国武术“一寸长、一长强”的技击理论发挥得淋漓尽致，对于技击空间的控制，讲究远则长击，近则抽打，可收可放，可长可短，劈挂拳发展至今，技术体系完善，内容丰富多彩，拳械全面，绝对是作为太极八极之外的另外一个国术瑰宝。

　　攻势如潮水连绵不绝，弯腰旋转，康利的双臂如同长臂猿一样大开大合，手足并用，把劈挂掌的八字拳谚拳舞定势行无定踪演绎了个淋漓尽致。

　　在所有人的视线之中，两个黑道的雄魁老大打得不可开交，拳声呼啸。


第911章 枭臣之争

　　夜色冰凉如水，如同放在冰窖里冷藏了无数个日日夜夜的寒气，森冷袭人。

　　稀薄冰凉的月光毫不客气的挥洒在所有人的面前，淡淡的白色，似乎是在将大雨倾泻而下的感觉都给掩盖过去，只是对于正站在战场上面的人却都是一脸的肃穆，没有人会因为这样偶尔惬意出来的月光而有任何的放松，没办法，作为不速之客的俄罗斯黑手党出现的实在是太过于震撼人心，尽管看上去陆云青还能够游刃有余的与那叫做康利的家伙对战，但是两个人之间的气势已经逐渐到了一触即发的地步。

　　安德烈眯起眼睛看着那正画着太极图的男人，自从第一次见面开始，陆云青那个来自于华夏的神话人物骨子里面深埋着的高傲和狠辣就让他浑身上下都相当不舒服，从来都是他用居高临下的眼神去看待别人，即便是有着地位比起自己高一些的人，也都是康利这样的大富豪，像是陆云青那样的纯黑道人物，他一直都是不放在眼里的，今天看到陆云青这样的眼神和气势，顿时心中气愤不已，作为世界上面凶名赫赫的杀手，他绝对不允许有人会用这样的眼神看着自己，安德烈这个名号，是不允许有任何能够踩在自己的头上的生物存在！

　　安德烈动了，在众目睽睽之下，他悍然的动了！

　　“这厮竟然这样不要脸，二打一，草，我帮帮青哥去！”李铁柱大骂一声，身体已经紧紧跟随着安德烈的身体冲刺出去，蹿腾而起，尽管身体庞然无比，不过动作却是相当的轻松灵巧，像是夜空之中的精灵，飘忽而不可捉摸！

　　整个战场之内的气流都已经被他们两个突然出手的家伙给带动的席卷成为狂暴状态，仿佛整个空间都牵引在了两个人的身上，李铁柱一动，整个空间都随之发生了巨大的变化！

　　至于陆云青，面对康利的劈挂掌，尽管心中惊骇，不过还能够轻松应对，在他的太极拳之前，任何的狂暴的拳法都不过是过眼云烟，以不变应万变，四两拨千斤的方法在他的身上屡试不爽，就算对方能够比起劈挂掌还要生猛匹焊的八极拳，他也能够轻松的演绎什么叫做借力打力。

　　左手垂下，轻轻颤动！

　　陆云青凝神戒备，神情紧张，眼神凛冽锋芒毕露璀璨如耀阳，这一切，这个男人的存在，这个男人的气场，在这个冰冷无匹而充满了黑暗和月华的战场之中已经征服了一切！

　　大开大阖，康利的手掌似乎能够抓破空气带着一种金属破空的尖锐呼啸拍向陆云青的腰腹，下手狠辣绝对不留一丝余地，同样，他的劈挂掌，也已经攀登到了一个巅峰的状态，对于这名俄罗斯的名门之后来说，能够拥有这样的身手是绝对令人惊骇的，毕竟按照陆云青的话这是一名富二代，能够有这样的造诣实属不易！

　　电视里的花哨招式在真正的行家眼里大抵是一文不值的。类似于武术指导这样在真正的圈内人看来就是拿祖宗一些毛皮去摆弄花架子的败类，只是败类归败类，也没有谁会真的跳出来说电视上的都是骗人假的，真正的高手是不屑，门外汉不懂，所以现如今才会以柔道跆拳道盛行。

　　所以来说，面前康利所演绎出来的恐怖劈挂掌，已经足够让陆云青说上一句登峰造极，尽管这只是给他面子的说法，不过对于一名俄罗斯人来讲，肯摒弃那些个看上去威力相当威猛的跆拳道之类，反而学习前期没有什么太大明显进步的华夏武术，是相当不容易的一件事情，假如两个人不是这样难以改变的对立面，说不定陆云青真的会与康利试图做一下朋友之类！

　　当然，对于康利来说，陆云青的太极拳才算是真的神出鬼没，明明看上去缓慢不已，但实际上用出来的时候，却有一种难以忍受的狂放力道，上面所携带着的大恐怖，是康利从来都没有见识过的！

　　最能够形容康利现在的感觉的一句话就是，他在玩火，下一句，不用说也知道，是自焚。

　　而另外一方面，安德烈的套路威猛绝伦，虽然招式并不是李铁柱所熟悉的任何一个门派的拳脚。但让他感觉到安德烈所用出来的套路，与康利有着异曲同工之妙，都难以逾越武术的影子，足以见证这个拥有着世界悍勇杀手名号的瘸子同样是一名华夏武痴，看到安德烈那俨然如同是一名电影人物在与自己对决着华夏的武术招数，让李铁柱感觉到一股别扭，因为他比起康利来，还要有更加令人惊骇的特点！

　　大凡武术若像是孙天睿那种老人之类在某一个门路到了登峰造极的地步，强大归强大。索性就承认失败，也不觉得丢脸，真正对起来最辣手的却是大杂烩。什么套路都有，路数叼转古怪，尤其难缠。

　　就如同是现如今的安德烈！

　　无奈之下，在苍龙帮里面摸爬滚打崛起之后成为黑道雄魁的李铁柱只好用出自己暗算对阵赵清荷打算使用的秘技，也就是他从陆云青那里学会的太极拳，只见李铁柱滑开几步，脚下踩着有规律的步子，按照八卦方位踩踏，左手牵钟右手引机，不着痕迹地卸去了这一击的力量。

　　看到这一幕，此时正在休养生息的裴紫苑没来由的感慨了一句：“真是令人吃惊啊，这个叫做李铁柱的家伙，竟然是这样一名令人惊骇的天才！”

　　奥古斯丁亦在旁边附和：“在我的印象里面，铁柱都还不会使用太极拳这样精深的武术拳法，他的身手大多出自于华夏武极八极拳，听人说，身具彪炳拳法就难以驾驭像是太极拳这样的东西，青哥已经算是打破一个记录了，没想到李铁柱再一次打破了这个记录！”

　　只见李铁柱的左边身体前倾，肩胛撞击安德烈胸怀，弯腰翻身，手臂腰出一个圆润大圆，作为他的对手，尽管安德烈的拳路之中混杂了不少华夏拳法，但他也没有想到李铁柱用出来的竟然是自己最不熟悉的太极拳，只好见招拆招，走一步算一步，安德烈的手肘划开半寸，身体后仰，重心倾斜，李铁柱紧跟而上，足尖轻点在安德烈脚背，翻身，手肘狠狠打在安德烈直挺的鼻梁上。

　　嘭的一声！

　　整个世界的声音仿佛在这一时刻浑然静止！

　　鲜血并色，安德烈斯闷哼一声，膝盖弯曲，卡在李铁柱右膝盖狠狠下压。

　　李铁柱倾下身体，手肘不停，连续三次撞击在安德烈鼻梁上。

　　裴紫苑再一次吃惊不已，这分明就是华夏咏春之中的拳法，她在赵清荷的口中就对李铁柱这个人早有耳闻，说后者是那种心有猛虎细嗅蔷薇的人物，今日一见，果然非同凡响！

　　安德烈吃痛怒吼，手臂卡住李铁柱手肘，身体反转，被李铁柱踩在脚下的脚背猛地抽出来，手刀狠狠打在李铁柱左边肩膀上，李铁柱手臂包圆，脚下滑开数步，八卦方位踩踏去震，入坤位元退坎位，手势划出两个大圆内，安德烈的进到卸甲，身体随之倒飞出去。

　　对于李铁柱而言，太极的确是目前甚至是很长久一段时间里的不二之选，李铁柱是狂妄。但狂妄归狂妄他从没有想过拿自己的小命开玩笑。曾经陶卓嫣给自己的警告并不是没有道理。她说的也没有错。自己的身体是什么样子他自己清楚，而他自己清楚的，就是这幅身子尽管依旧身体素质强横，但总归不能够依靠自己的身体打人，那样的话，很容易成为第二个火焰杰克，根基还在，但也仅仅是还在，这并不足以支撑如今的李铁柱像是当初的那名庞然杀神一样绝杀千里，当初能够一人凭借一双铁拳对抗众位高手的李铁柱早就已经不存在了，只剩下一个需要用脑子和套路去谋取胜利的人，这就如同是篮球一样，在前期总是会有很多人都依靠着自己强悍的身体素质去打球，但是到了后来，就必须要开发出来新的技术，否则的话，很容易在职业生涯的巅峰期迅速下滑，因为他们没有了身体素质，几乎就等于失去了一切！

　　手臂垂下，上面的疼痛已经开始延伸到臂膀，安德烈付出的代价显然是有回报的，他的身体不间断的传来疼痛，几乎已经麻痹了的肌肉，让他此时失去了百分之三十的肌肉力量，凶狠的看着面前这拦腰杀出的李铁柱，他的心中充满了惊诧，其实按照两个人之间的实力对比，安德烈是绝对要高于李铁柱的，不过李铁柱一套还不算是多么纯熟的太极拳，就直接让他占据了下风，牢牢不放！

　　安德烈依然没有办法冲进康利与陆云青的战斗范围之内，脸上用血肉模糊形容或许有些夸张，但绝对不算好看，鲜血横流，李铁柱的肘部力量依然不可小觑，鼻梁断裂的他现在感觉到几乎半张脸都陷入了一种麻木状态，温热的鲜血从鼻腔里涌出来，滴落在下巴上，黏在头发上，然后是身上，最后滴落在地上，点点滴滴粘稠的鲜血就像是朱砂痣，点在地板，滴答一声。

　　“你的名字叫做李铁柱是吧，看来我们的资料需要进一步更新了，不过只需要更新到今天就好了，因为你的性命根本就不足以撑过今天！”安德烈张狂大笑，因为鼻梁碎裂，声音显得闷厚而难听，就像是破了的风箱，在这黑暗的空旷环境里显得格外诡异。

　　李铁柱毫无征兆的跨出一步。

　　原来还在猖狂大笑的安德烈浑身紧绷，如临大敌，笑声戛然而止，双目死死地盯着李铁柱。

　　一声轻笑。

　　是李铁柱发出来的。

　　脸上带着猫戏弄老鼠的鄙夷，居高临下，君临天下。

　　安德烈羞恼怒吼，右脚狠狠提起再踏下，察觉到自己被戏弄的安德烈盛怒一脚竟然把这地板踏碎，一声沉闷的巨响中，安德烈脚下的地板呈辐射状龟裂开来。

　　“蝼蚁安致撼树？”李铁柱冷笑，尖锐刺骨。

　　安德烈的身体猛然颤抖，他没有想到，在自己如同暴风骤雨一般的攻击之下，李铁柱竟然丝毫无事，甚至来说，这个家伙还依旧处在巅峰的状态，他不知道的是，李铁柱尽管已经发现了自己在对战之上的弱点，开始依靠太极拳这样的精深功夫来武装自己，但并不代表他的身体从这个时候开始就已经走下坡路，相反，他的身体素质依旧处在巅峰的状态，比起火焰杰克来，还要悍勇一些！

　　他屹立于人们的视野之中，身体四周虽然死气沉沉，可是他却恍若战神！

　　男儿当为人熊，力拔山兮气盖世！

　　只有能够媲美西楚霸王的男人，才能够在破釜沉舟的境地之下，赢取到最后的胜利，很显然，这时候的李铁柱，就是一个这样的人，很典型很典型！


第912章 四大杀手，齐齐施威

　　俊逸和帅气的男人不是没有市场，打没有人能够否认，真正的男人，是弯曲起来的臂弯肌肉结实，后背宽阔坚挺，浑身上下都充斥着要爆发出来的美感，李铁柱身高虽然不足以有两米，不过那一米九三的身高，依旧让周围的人望其项背，一身魁梧结实的肌肉，当这个先天肌肉难身体素质已经到了让陆云青都赞叹不已的男人进入到了一种战斗状态的时候，将会产生多么大的力量，那谁会知道，最重要的是，这样的男人还懂得使用太极拳这种精深莫测的拳法，在他面前的安德烈，就算是身体素质再过于强悍，还有那一条瘸腿的弱势，两个人之间的差距瞬间就已经展现了出来！

　　力大方无敌，在绝对的力量面前，任何的反击都绝对是徒劳和苍白的！

　　安德烈在李铁柱的面前，就如同是一个笑话一样，那一条瘸腿所带动出来的弱势已经开始不断的发挥出来，他的速度逐渐的跟不上李铁柱的速度，而且后者懂得什么叫做动静结合，手中的太极图画的绘声绘色，不管安德烈怎样爆裂的招数，在他的面前都能够完美的化解开来，让周围的人看到了之后，顿时对于李铁柱的能力都已经惊为天人，这个男人，已经能够堪称是华夏的二把手！

　　或许是因为安德烈也看明白了这一点，他大声的呼救着，那些个身手相当不错的俄罗斯黑手党杀手们开始纷纷的拥挤过来，对于这个只认钱而不认人的家伙而言，任何的公平和良心都是没有用处的，他需要的只是最终的胜利！

　　“草，这个家伙也太不要脸了吧！”苍龙帮成员开始大声的辱骂着，很多人都已经跃跃欲试，想要冲上去帮助李铁柱一把，不过却都被奥古斯丁给拦住了，对于他们来说，根本就没有与李铁柱之间有过什么合作，要是真的冲去帮忙的话，说不定会帮一个大大的倒忙！

　　再说了，就算是对方玩群殴，就能够让李铁柱尝到败果？

　　答案自然是否定的！

　　两名俄罗斯黑手党杀手已经来到了李铁柱的面前，即便是身高有一米八的个子，但在李铁柱的面前还是略微显的有些娇弱，这两个人的招数在李铁柱的面前形成了一个壁垒般的屏障，让所有人都有些目不暇接，而另外一名俄罗斯黑手党杀手则是闪电一般的出现在了李铁柱的身后，一拳猛击在他那如同是山岳一般的脊背上面，只是让他惊骇的是，李铁柱根本就纹丝不动，怒吼一声之后，那只比起常人大腿还要粗上不少的手臂已经悍然的冲击了上去，双脚踏实的扎起了马步，下盘稳如泰山，抡圆了肩膀，这名俄罗斯黑手党杀手竟然整个人被李铁柱如同挟持小鸡一样柃起来，狠狠甩出去，一路砸断了无数的树枝和地上的普通植被，最后狠狠地撞击在一棵比较粗壮的大树上，发出轰然巨响，伴随着周围许多杀手的尖叫跟一片杂乱坠落声如同死狗一样动也不动。

　　一堆废墟中间，浑身已经是泥水和血水交织的这名杀手又一脸冰冷的站了起来，手中已经多了一把匕首，上面寒光凛冽，似乎是噙着一股让人琢磨不透的杀机，异常无比！

　　也就是在这个时候，忽然又出现了四名俄罗斯黑手党杀手，每个人的造型都是一模一样，手中噙着一把悍然若凶的匕首，上面的寒光已经足够诠释出来什么叫做杀机，什么叫做威猛，而在他们身后被紧紧保护住的安德烈，则是一脸冷冽的笑容，似乎在这笑容之后，已经能够预见到李铁柱的死亡！

　　四名俄罗斯黑手党杀手分立在前后左右，从四个方向把李铁柱死死的包围。

　　从废墟里站起来的俄罗斯黑手党杀手第一个发动攻击，随后三人紧接而上。

　　这个世界上，永远没有完美的生物或事物存在，兵器尚且一分长一分强，一寸短一寸险。在力量和身体的抗打击能力上达到令人发指程度的李铁柱，其身板显然就是速度的最大滞碍，当然，在看到李铁柱与之前赵清荷对战之后就不会这么想了，因为在将这个男人给逼急了之后，他同样会将什么叫做速度告诉给你！

　　四名身经百战的俄罗斯黑手党杀手几乎凭借直觉就确定了这块短板的存在，他们发动攻击无一例外不是仗着速度优势进行一寸短一寸险的攻击。

　　无所谓卑鄙不卑鄙，胜负生死刹那间就以毫厘之差擦身而过，道德礼数在生命面前卑微的低下头，不断的退让着。

　　俄罗斯黑手党杀手的速度不可谓不快，几乎在眨眼的时间里每个人都完成了一次攻击，李铁柱如同山岳般的身体纹丝不动，手臂青筋咤扎。

　　四道冰寒的金属光泽朝着中间屹立如山的李铁柱发动悍然无匹攻击，李铁柱一双虎目圆瞪，作为俄罗斯黑手党花了大钱雇佣过来的精锐武士，这个世界上几乎没有任何人能够忽视他们的攻击，可时间这么久，眼前这个身体魁梧到一种境界的男人竟然依旧纹丝不动，心境在心如止水，此时此刻也越打的心寒。

　　李铁柱豁然起身，或许是因为他的太极拳也难以招架这样多而且繁杂的攻击，无奈之下，只要用后背代替了腰腹受到一名俄罗斯黑手党杀手的悍然一击，力道极其强悍，虽然不是匕首，但仅仅是一道拳芒，撞击到了肉体上甚至发出了沙袋落地般的沉闷声响。

　　李铁柱小山一样的身体终于开始晃动。

　　李铁柱的动摇，对于这四名俄罗斯黑手党杀手而言就像是一剂效果最好的兴奋剂，一名俄罗斯黑手党杀手一着长拳，毫无花俏，击向李铁柱的面孔。

　　人的身体再强悍，总归是有弱点的，下阴，面部一旦遭受到重击，再强大的人也要遭殃。

　　在密集如暴雨一样的攻击中苦苦压抑的李铁柱好象找到了宣泄的出口，一声怒吼，扬起拳头毫无保留的迎向那名俄罗斯黑手党杀手包裹着厚厚白色缎带的拳头。

　　泠笑。

　　似乎透过了空气开始弥散开来，这名俄罗斯黑手党杀手是得意的，他相信在直接的力量对抗中，占据先天优势的他一点能够一拳轰烂这个大个子的整个手掌！

　　如果他知道李铁柱曾经有一拳击穿碗口粗细的铁桦树这样令人泠汗酣然而下的变态记录之后恐怕就不会这样的自信满满。

　　两只拳头毫无疑问的相遇。

　　身上的装备尽管都差不许多，不过从小就在欧洲的拳击教练之下进行各种各样他自认为变态到了极点的锻炼的他，觉得自己根本就没有任何一点需要害怕的可能，俄罗斯黑手党杀手的拳头跟李铁柱毫无花俏的肉拳相遇。

　　力量与速度，最原始的野性冲击，悍然爆发。

　　就像是两块钢铁带着无上的力道在空中相撞，发出巨大的声响，其中还夹杂着能够钢铁碎裂声相互媲美的声音存在！

　　一拳之后，那名俄罗斯黑手党杀手跟李铁柱依然站在原地，没有谁被击飞的一幕。

　　所有人的呼吸在这个时刻，瞬间都已经彻彻底底的凝滞，他们的眼神都僵硬住，似乎是忘记了要眨动，直愣愣的看着那一动不动的李铁柱，任凭寒风凛冽的吹击到他们所有人的脸上，思绪也全都凝固住，似乎想要看看，李铁柱的身体究竟是会有怎样的反应！

　　首先是李铁柱，身体晃了晃，竟然跌坐在地上，与俄罗斯黑手党杀手对拳的一只手撑在地上随即发出轻微的骨折声，手臂瘫痪，李铁柱的身子也随之侧倒了下去。

　　另外三名俄罗斯黑手党杀手见机大喜，蜂拥而上。

　　安德烈看到了这一幕之后，眼睛里面露出来满意的神情，眼前的这四名杀手都是他精心训练出来的人物，足够拥有能够四人叠加出现大于四的超强战斗力，原以为让他们牵制住李铁柱，现在一看，看来李铁柱的能力也就不过如此，应该是没有什么能够站立起来的能力了！

　　所有在周围只是用眼睛看用耳朵听，却都已经被正在打斗的这些个人完全忽视的苍龙帮成员们，则是齐齐膛目结舌地看着眼前这一幕，眼前发生的一切显然超出了这群人能够想象的极限，李铁柱的悍勇，俄罗斯黑手党杀手的配合默契，还有陆云青与康利身上所表现出来的玄妙国术，全都是电视上面才能够看到的镜头，这个时候，竟然会出现在他们的面前。

　　一只大手，抓住了一名俄罗斯黑手党杀手的肩膀。

　　那名正打算将李铁柱一击毙命的俄罗斯黑手党杀手心里陡然生寒。

　　这只手骤然出现，若不是搭在他肩膀上，他根本没有半点察觉！

　　这个世界上竟然还有这样恐怖的存在！？


第913章 臣皇之争

　　这四名俄罗斯黑手党杀手瞬间如芒在背，如临大敌，看不清楚脸上的具体表情，因为他们已经开始默契的行动起来，身体在空中不断的交闪出现，动作无比的迅猛，转身拳如飞石，力庞泰山，这四个人，已经将团体配合给演绎到了极致，在黑帮里面，很少有人会锻炼出来这样拥有团体战斗能力的人物，因为黑道是个死亡率很高的世界，纵然是你的命再大再硬，也根本就没有办法逃脱掉会死去的可能，这本身就是一个随即概率事件，一旦训练团体，其中有一名团员死去的话，就难免会折损剩余几个人的战斗力，这都是牵一发而动全身的事情，所以对于黑道来说，这是极其不划算的事情！

　　也正是因为这样，眼前的这四名俄罗斯黑手党杀手，才显示的十分弥足珍贵起来！

　　当那名已经飞扬在半空之中的俄罗斯黑手党杀手看清楚刚才那一只诡异的手是谁的时候，心中那怅然惊恐的感觉才算是沉淀了下去，只是一个女人，一个看上去不像是多么厉害的女人！

　　不过这女人手中的兵器看上去倒是不错，起码比起他们的三菱刀，要锋锐了很多！

　　“哼哼，兄弟们，把那女人手中的兵器给抢夺过来怎么样，一个这么标致的女孩竟然会选择杀戮这样的一条道路，真是让人觉得寒酸啊，让咱们告诉告诉他们，什么才叫做适合这女人的路子！”其中一名杀手冷冽说道，只是在那冰冷的面孔之后，还有一种很是明显的狞笑与奸笑！

　　女人皱眉了，所有看到这一幕的苍龙帮成员都不由得倒抽了一口冷气，纷纷为那四名俄罗斯黑手党杀手致以最崇高的同情和问候，因为在苍龙帮之中谁都知道，若是被李铁柱给盯上了，那只是最简单的必死无疑，他会让你在一瞬间死去，没有什么痛楚，尽管死相稍微难看一些，但要是被这个女人，也就是他们每个人看到之后都要恭恭敬敬叫上一句嫣姐的女人，那根本就如同是死神他本人给盯上了，后者能够让你体会到什么叫做真正的生不如死，甚至她能够确切的计算出来，你在受伤了之后会流多久时间的血液才会彻彻底底的死透，这就是这个女人的能力！

　　女子如虎，说的是陶卓嫣，男子如龙，说的自然就是苍龙帮的龙首老大陆云青！

　　这两个人，在华夏之中，都是那种很至于气死爱之欲其生的妖孽级别人物，尤其是陆云青，简直就是死神的代言人！

　　那一名以为陶卓娅不过是个普通的漂亮女人的俄罗斯黑手党杀手已经悍然的冲击了过来，嘴角还挂着一个冷冽的笑容，似乎已经胜券在握，只是他所不知道的是，陶卓嫣一手就将他的拳头给狠狠的抓住，以一种近乎是野兽的力道将他的脑袋顺势给卡在了自己的臂弯里面，如果说这是一种能够靠近陶卓嫣的福利的话，那这样的福利背后所带动出来的大恐怖，是每个人都不想要经历的，因为下一刻，陶卓嫣手中的草薙剑就已经寒芒绽放，在他的脖颈上面留下了一道没有办法消解下去的疤痕，上面血珠凝现，随即在陶卓嫣将他的身体给无情的丢掷到一旁的时候，他的脖颈上面就开始疯狂的喷射出来血液！

　　安德烈的眉头皱了皱，虽然他不至于为了这支杀手团队其中一名团员的死去而感觉到有什么样的惋惜，不过在看到了陶卓嫣那绝对的力量之后，还是有些心痛，毕竟在他所见到的杀手队伍里面，像是这样杀伐果断，足以能够与赵清荷媲美的人物是少之又少！

　　下一刻，剩余的三名黑手党杀手都已经歇斯底里的冲了上来，这一点也是培养杀手团队所让人诟病的一点，就算是再冷血的杀手，在长久的交往之后，也会逐渐的敞开心扉，最起码对自己的队员还是有一些个感情的，这时候他三个人，已经完全被心中的仇恨给灌满，身体上面似乎张狂着一种叫做仇恨的气息，恍若实质，其中一名男人的速度最快，换若是天空降落下来的巨灵神一样，走到陶卓嫣的身前，手中的匕首，已经吞吐出来了它那能够绞杀人类的蛇信，在这一招探了出去之后，随即而来的一招也紧紧跟随过来，正是一脚，凶狠的践踏在上面！

　　这样的招数，环环相扣，本应该是难以应对的招式，但是对于陶卓嫣来说，只是小儿科而已，她左手的草薙剑，只是随手看似那么云淡风情的一划，紧接着那名招数紧锣密鼓的家伙，性命直接就交代在了这里，再也没有能够对抗陶卓嫣的能力！

　　“在华夏人的面前，不要试图用任何的招数来破除掉我们的招数，因为你们所做的一切，全都是徒劳的！”陶卓嫣冷冷的说了一句，这个时候的她心情很差，原因就是因为好不容易意大利黑手党的领袖赵清荷已经逐渐有了想要求和的想法，结果这俄罗斯黑手党就突如其来，准备坐收渔翁之利！

　　透过眼睛，空气还有在空中那密布着的大雨，俄罗斯杀手能够清楚的看见在自己的面前是怎样一张冷冽的脸庞，脸庞上面所凝结出来的表情，是他难以置信的冰寒！

　　这是陶卓嫣给这个杀手所留下来的最后的印象，大脑里面最后停留的疑问是为什么陶卓嫣能够如此轻易的绞杀掉自己的性命，之后，就没有之后了。

　　他的意识，他的温度，甚至于他的心跳，已经在这个时候，全都成为了虚无！

　　一出手，就轻易的秒杀掉了两名俄罗斯黑手党杀手，这样的成绩，在整个战场里面都能够笑傲群雄，尤其是在李铁柱已经表现出来了让安德烈感觉到惊诧不已的实力的时候，陶卓嫣这个更为凶狠的杀神驾到之后，更是让安德烈的心中，波澜洋溢，简直是已经掀起来了惊天骇浪！

　　当陶卓嫣想要找寻剩下的两三名俄罗斯黑手党杀手的时候，却发现剩余的两三名杀手都已经彻底的逃之夭夭，她嘴角冷笑一下，倒也不去追，毕竟在眼前还有更多的杀手要去对付！

　　或许是见识到了陶卓嫣的厉害，以至于安德烈全然没有了要废去自己多大的力量去对付这个完全不像是女人的女人，他继续召唤着杀手团队，不一会儿，就已经多了很多个杀手围拢到了他的身边，差不多有五个杀手，每个人的表情都是如出一辙的冰冷，每个人的手中都是一把明晃晃的三菱刀！

　　陶卓嫣轻松的看了看这些个人，随后转头对着已经站起来准备出手的李铁柱走了过去，一只纤柔的手掌轻轻的抓住李铁柱的手，后者顿时有些不解，李铁柱对于男女之间没有什么感觉，所以在他的嫣姐碰到自己的时候，只是下意识的笑了笑，随后，就啊的一声惨叫，等到他满头大汗抬起头的时候，却意外的发现，自己那已经骨折了的手腕，已经彻底的好了！

　　虽然还有一些疼痛，但是李铁柱能够清楚的感觉到，陶卓嫣的接骨功夫相当的不错！

　　“不要出手了，伤筋动骨一百天，这句话再没用，也是老一辈传下来的。”陶卓嫣的声音遥遥传来，或许是担心李铁柱不听她的话，又补充了一句，“把自己的身体玩垮了的话，到最后惹怒了的，可是青哥。”

　　听到青哥这两个字，李铁柱的身体顿时就僵住了，随后无奈的笑了笑，说道：“好好，你说的都是对的，行了吧。”

　　当陶卓嫣对峙到那几个俄罗斯黑手党杀手的时候，后者的脸上已经密布了一层层的冷汗，但前有杀神，后有领袖的情况下，他们还是义无返顾的冲了上去，试图能够爆发出来最彪悍生猛的力道，不过这当然只是很低的几率，最快的一个家伙手中的匕首还没能够碰到陶卓嫣周围一米的区域，身上穿着的皮衣就已经崩碎，如同是纸糊的一样，看上去可怜兮兮的，当然，这只是一个开端！

　　下一刻，陶卓嫣手中的草薙剑悍然出动，如同是伸缩刀一样的手到擒来，上面冰冷的寒芒似乎在张扬着一股属于她的专属杀意，而随之，谁都没有看到的一幕，在陶卓嫣的精心操控下，发出了一连串利器切割到肌肉上面的声音，听得周围的人都是一阵阵的毛骨悚然，可他们还根本就看不到，不得不说这是一个让人惊恐的事情，迫不得已之下，他们只好耐心的等待，等一会儿看到了真正的结果之后，才算是彻底的惊呆！

　　只见手臂与肩骨连接的关节已经被摧毁，两截手臂骨碎裂得像被劈开的毛竹，骨肉和鲜血混合着挤压在皮衣里，随着皮衣的碎裂，无数的血肉倾泻而出，而那名俄罗斯黑手党杀手的身体，也随之倒下。

　　在众目睽睽之下，一阵习习的凉风，似乎是不解风情的吹拂过来，随后那本就已经摇摇欲坠的身体开始抖动起来！

　　轰然一声响动，俄罗斯黑手党杀手的右半边身体竟然完全崩坏。

　　浓郁的血腥味随着无数的血肉蔓延开来，站在这俄罗斯黑手党杀手的尸体之后，安德烈这位杀手界都抱负盛名的超绝杀手的眼神也满是惊讶，转头看着那依然是站在原地一动不动的陶卓嫣，眼里满是不可思议。

　　对于这样的事情，尽管他也能够轻易做到，可是对方手段的犀利和身法的轻灵，是他根本就做不到的！

　　一击把俄罗斯黑手党杀手秒杀，不算是多希奇的事情，安德烈知道的能做到这一点的这个世界的人都数都数不过来，但眼前的这个女子，竟然能一击把全副武装的俄罗斯黑手党杀手半边身体给轰碎，这就另人发指了。

　　当然确切的说，并不是所谓的轰碎，而是用她手中的那一柄看上去就锋锐无匹的短刃给斩碎的，能够做到这样原始暴戾的景象，安德烈似乎开始在想象，就在刚才的那一瞬间，陶卓嫣究竟是砍了多少刀！

　　那对于杀手来说很是奢侈的性命在这个时候，竟然这样的脆弱，全都因为他们所遇到的对手，是眼前这个叫做陶卓嫣的女人！

　　手中的草薙剑上面似乎还在张扬着杀意，煅烧出来的恐怖杀气，在焦灼的空气之中，不断的朝向安德烈飘散过去，陶卓嫣的眼神之凛冽，已经超越了安德烈记忆里面很多能力卓越的人物，此时的他，就算是还有着想要去帮助康利对付陆云青的打算，也已经分身乏术！

　　站在人们的视野中央，手中草薙剑斜斜的指着地面，上面杀气恍若流水，在缓缓的流淌。

　　身上那一抹简单的夜色皮衣，似乎已经渲染出来了她身上气质的冰冷，黑发如同瀑布一般，气机森冷，这个女人，已经逐渐的给所有人张扬出来了一股叫做不朽的存在！

　　单单扬起自己的手，随后安德烈狠狠的落下，他也已经气急败坏，打算让自己的手下尽数前冲，说不定能够让自己有那么偷袭的一丝机会！

　　剩余的四名俄罗斯杀手分别围绕在陶卓嫣的身体四周，呈现出来东西南北四个十分正规的方位，气势凌然，而陶卓嫣手中的刀身旋转，血液下滑，当最后一滴血液从上面滴落，发出那一声轻微声响的时候，那四名俄罗斯杀手的身体已经悍然出动！

　　一抹凛冽杀气如同是能够凝结成为从地狱里面逃脱出来的杀神一般，手中的凶器十分妖邪，如鱼得水，越是能够魔性化的东西，就越被陶卓嫣这样的杀手所宠爱，因为对于她来说，不需要什么正气浩然的兵器，她需要的，就是那种能够让她达到斩杀敌人效果的兵器！

　　灵动而直接，没有半点力气或者是戾气的多余浪费，仅仅是那么一刹那的功夫，彼此双方几个人就已经重回地面，只是这一次，能够站立的，只剩下了三个人！

　　一名俄罗斯黑手党杀手落回地面，脚步踉跄，包裹着白色缎带的手指下意识地摸向自己的脸，看上去他是一名比较没有安全感的杀手，有着戴护面的习惯，只是这时候，脸上的面具被轻轻一碰竟然从左上角到右下角裂成了两半，面具滑落，一张平凡无奇地西方面孔此时正充满惊恐地看着陶卓嫣，他的脸上，顺着面具断裂的纹路，一条刀伤清晰可见，血红鲜艳，然后，缓缓倒下，血如泉涌。

　　简单而直接的杀戮，往往就是这么的效果出众！

　　陶卓嫣转过头，一头黑瀑布随风飘动，剩下的三名俄罗斯杀手神情紧张！

　　看到这些个手下的模样，安德烈的心情相当的复杂，他万万没有想到，对方能够将身手发挥到这样的境界上面来，目光已经逐渐的凛冽下来，随后，他就开始后撤步！

　　之所以会后撤步，全都是因为他的谨慎！

　　作为一条腿已经被别人给轰然打瘸的杀手，他对于自己的生命，有着更大的谨慎和爱护，像是什么为了胜利和主人而去拼命的事情，他从来都不会去做，对于他来说，只有保住自己的性命才是最重要的事情！

　　“好了，接下来就是你了。”只是在他想要迅速后撤的时候，却已经听见了陶卓嫣的声音，狠辣无匹，笑容虚浮，声音很轻，不过却已经足够做到掷地有声！

　　陶卓嫣的声音，已经是一个拉开这一场屠杀序幕的讯号！

　　周围的人，眼睛都已经狠狠的皱了起来，甚至来说，许多黑手党的杀手都不屑的看着那个打算在最后关头逃跑的安德烈，对于这个胆小如鼠不过身手却相当不错的家伙，他们没有一星半点的好印象！

　　“你不要过来，否则我会让你好看的！”安德烈大声叫喊道，但身体所进行的后退，却已经开始在后退，形成了一个强烈的对比！

　　这样的对比，让周围那些个看到的人，更是不屑！

　　陶卓嫣表情古井不波，上面似乎没有一丝跌宕，她左手上面的草薙剑，似乎开始绽放出来威猛的光华，安德烈绝对不会想到，这个时候的她，会忽然就出动过去，随后她的身体就开始行动起来，虚晃一招之后，草薙剑上面的光华不断的吐露蛇信，安德烈的身体迅速后退，眼眶目呲欲裂，瞳孔之中的颜色相当冷冽！

　　这两个早就应该对阵的双方第二号人物，这个时候，终于开始真正的试探出来双方的能力！

　　双方的手段，一人使用草薙剑悍勇无匹，一人使用三菱刀，同样光辉万丈，碰撞之后，发出了凛冽的一声，让所有人都不由自主的将自己的目光给转移了过去，下一刻，陶卓嫣的右手猛然一翻的时候，包括安德烈，所有人都怔住了！

　　又一柄刀！

　　谁都不曾见到过，这个身上带着两把日本神兵的女人同时使用两把刀的光景，就连将这两把刀都交给了陶卓嫣的陆云青也没有这个机会，原因是什么，只有唯一一个能够解释的清楚的，那就是到目前为止，都还没有出现能够让这名女人同时使用两柄刀的人！

　　而此时，这个人出现了，就是眼前的这个瘸子！


第914章 王储之争

　　李铁柱看到了这一幕，嘴上已经开始浮现出来苦笑，他轻轻的问自己：“若是我自己与嫣姐对抗的话，都不一定能够让她用出来两把刀，这个男人真的有那么厉害？”

　　或许是，或许不是，但陶卓嫣此时用出来了草薙剑和村正妖刀，已经足够让所有人的注意力全都针对过来！

　　没有人知道陶卓嫣最后的绝杀就是两把刀同时绽放刀光，因为这还是她第一次使用，闪过的那一瞬间，是两把短刃的光芒，这就是这两把日本奉为国宝的短刃光芒？

　　感受到那在眼前一闪即逝的光之后，李铁柱就已经知晓，那气势不凡与自己大战了几百回合却一点事情没有的安德烈，已经没有什么再能够站立起来的理由和机会了，只是陶卓嫣会让他用多长时间去迎接死亡，那就不得而知了。

　　短暂的一瞬间，却如同是漫长的一年一样，只见安德烈的身体根本就纹丝未动，他的目光很是呆滞，似乎是什么都不知道，又似乎是什么都知道的一样，又过了大约是一秒钟的时间，他的额头上面终于见到了一丝冷汗，伴随着这一滴汗珠的缓缓滑落，他的气息突然就急促了起来，苍白无色的面孔泛起了一丝潮红，瞳孔放大，里面倒影的似乎还是刚才那一瞬间的璀璨光芒，再接着，他缓缓倒地！

　　没有任何的垂死挣扎，没有任何的惊痛狂呼，他只是这样简单而自然的倒了下来，瞳孔瞪的很大，不过没有对死亡的惊恐，有的只是不解，似乎是到了死，他都在思考，刚才的那一道刀光，究竟是怎么一回事？

　　下一刻，喉头的豁口上面，鲜血带着残留的生命喷涌而出！

　　他倒下来的身体并不是在看天，而是怔怔的眼珠直勾勾的盯着陶卓嫣，似乎是在询问，为什么还有能力能够杀死他，但太多太多的疑问，和太多太多的不甘心，都已经化为了一腔鲜血，流出了身体，流淌在了那浑浊的地面，双目渐渐无神，他的身体已经越发的冰冷，随后终于彻底的沉寂下去，被天空上面挥挥洒洒的雨滴给生生的埋在了底下！

　　仿佛是看到了安德烈的下场，让这时候的康利也已经彻底的惊呆，他一掌将陆云青给生生震开之后，身体已经僵硬无匹，眼神之中也都是浑浊得颜色，转头看着那对于自己亦师亦友的安德烈，胸口之中似乎是有什么东西在缓缓的流淌，那种东西，可能叫做仇恨，可能叫做痛苦，总之，这时候的康利，是有史以来，情绪波动最为厉害的他！

　　“哼，看到你的朋友死了，很不爽？”陆云青不屑的说道，富二代就是富二代，没有经历过生死的洗礼，纵然是有着一身匹焊的身手，又能够怎样，心理素质差到了极点，怎么看都是一名不会有什么太大作为的老大！

　　康利听到这句话之后，身体猛地一僵，抓紧转过头来，凶狠的盯着陆云青，眼神里面诠释出来的意味很明显的全都是穷凶极恶的目光，他的声音也已经渐渐的冰冷下来：“陆云青，我告诉你，今天你休想在我的面前逃生！”

　　“没这个打算，你以为这是在玩过家家，败就是死，没有逃这个字眼的存在！”陆云青继续冷冷的回击，在说话上面，他是羞辱人和扮猪吃老虎的鼻祖，对于康利那始终都犹如是贵族一般的气息根本就不屑一顾，后者的辞令功夫再强悍，也没有办法说得过他的三寸不烂之舌，这个时候的康利，已经被陆云青的一句话给气的整个人都陷入了一种焦灼与痛恨的状态之中，似乎随时随刻都有可能爆发出来！

　　这个世界上面或多或少都有很多的事情是没有办法用科学能够解释的清楚的，比如说一拳能够打碎一堵墙的事情，在这个世界上面就真真实实的存在，事实上，就在苍龙帮之中，就有不少人能够轻易的做到这一点，而现如今康利所遇到的不能置信的事情，就是那个他以为已经足够在世界杀手的范围之内登顶的瘸子，竟然会被一名女子给杀死，而且还是毫无悬念的死亡！

　　就算他的天赋和能力都要比那个瘸子要高上不止是一个层次，但这个时候的康利，还是一脸的怔然，他不相信，完全不能够相信！

　　原本对于他来说，和煦的威风此时如同是无数枚钢针狠狠的扎在自己身上的感觉，反抗，他转头又看了看，就在自己的周围，已经有太多的下人被意大利黑手党的人凶狠的取走了生命，这时候的俄罗斯黑手党，在转瞬之间，就已经到了强弩之末的状态，本打算能够坐收渔翁之利，但这个时候，他才发现，自己好像是那个最多余的家伙！

　　天空上面的雨滴依旧在不断的下落，不过已经逐渐的小了很多，寒风也已经放轻松了很多，终于从冷冽的程度到了一个吹拂的程度上面，可越是这样，他心中的震撼就越发的狂猛，因为雨幕越来越小，就代表着他面前的世界越发的清楚，他所看到的人群之中，自己所认识的人就越来越少，看到那些个已经完全冰冷下去的俄罗斯杀手的尸体，他的心中忽然就窜出来一个恐惧的想法，身体猛地就蹦跳在了空中，向着自己的身后不断的撤去！

　　陆云青的笑声很清澈很简单，但是他能够依靠那明显是越来越远的笑声听出来陆云青根本就没有追击过来，只是他根本就来不及高兴自己已经逃脱掉了危险的地带，眼前就已经多了一个女人，一个让他能够心胆俱裂的女人！

　　赵清荷！

　　此时的赵清荷，全身上下都是一股悍然的匪气，显然已经从俄罗斯杀手的身上聚拢过来了这么多的杀气，身上的皮衣掩饰不了她的彪炳，看到这个女人的出现之后，康利的身体就开始不断的颤抖了，他没有一点胆量能够与这个女人相互对阵，甚至连一点出手的勇气都没有了，因为他知道自己的气力用一分就少一分，假如全都耗费在顽抗这些个高手的话，到了最后还是坐以待毙的结局！

　　他唯一的选择，就是尽可能的逃！

　　逃的越远越好！

　　他开始巨吼，像是野兽的咆哮一般，就像是那压抑了很久兽性的野兽沸腾的野兽喉中酝酿已久，终于到了一个爆发的临界点上面，但他这样的怒吼，显然没有能够让他的速度攀升上去，反而还暴露了他的目标和踪迹！

　　就在那一瞬间的功夫，在还没有完全消失的雨幕之中，倏地就出现了一把凛冽的匕首，似乎是破空而出，带着呼啦的声音呼啸不已，黑色的剑影上面夹杂着一股沛莫能御的力量，仿佛是从地狱里面喷出来的撒旦邪力，足够能够穿破空气，邪气凛然！

　　这个完全如同是凝固的空气里面忽然出现了不属于这个维度空间的不速之客一般，匕首在所有人都没有察觉到的情况之下，狠狠的刺向了康利。

　　康利双目园瞪，大叫一声，要动，却来不及动。匕首像是长了眼睛，狠狠地从康利的双腿中间扎入，力量没有半点消退，狠狠地扎进康利的裆部，转瞬，标枪就从康利的头部贯穿，康利的整个身体在空中收到匕首的力道冲击狠狠向上串了数米，然后，那只夺命的匕首带着无数黑红色的血液脱离康利的身体，消失在空中。

　　这一幕，赵清荷看的十分清楚，身上不由自主得已经开始洋溢出来许许多多的鸡皮疙瘩，尽管身为在刀口上面长久游荡的杀手，但是她从来都没有见识过这样凛冽的杀戮。

　　康利的身体就想是破布一样从空中掉落下来，摔在地上，双目致死还圆瞪着，身体下面暗红色的鲜血缓缓蔓延开来，形成一个不规则的半圆把他的身体保卫起来，然后就是七窍，张开的嘴巴，鼻孔，耳朵，鲜血汨汨的流淌下来，头顶那狰狞的可怕的洞口里面黑红的鲜血，白色的脑浆争先恐后的从那个小洞里面喷涌出来，至于他的下身，双腿之间几乎是相同的情况，只是没有白色的脑浆，取而代之的是已经残破不损的肠子和内脏。

　　这样的死亡状态，在这个战场之上，虽然不算是最残忍血腥的，不过对于高手而言，却绝对是最具有视觉冲击力的！

　　早就被陆云青给救出来的云儿，此时已经在佟冰的怀抱里面苏醒过来，她的脸上似乎有一股茫然，记忆一片空白，似乎还留有那么一星半点的过去，在缓缓的告诉她这一切还算是在情理之中，不过随即当她的目光触及到康利的尸体的时候，疯了一般的大吼一声，随即身体就已经倒了下去！

　　“青哥，云儿昏过去了。”佟冰大声喊道。

　　陆云青转过头来，身体转瞬即逝，来到佟冰身边，看了看云儿的情况，见后者没有什么大碍，再一次将自己的目光转移过去，这一次，他则是一脸严肃的看着正缓缓向着自己走过来的赵清荷。

　　后者的身体似乎是在缓缓的颤抖，额头上面的水柱不断的滴落下来，让她的那一缕秀发贴在了额头上面，虽然看上去有些狼狈，不过依旧是在向着陆云青传达着一种惊心动魄的美！

　　“怎么，有事？”陆云青玩味说道。

　　赵清荷的脸上出现了一丝落寞与挫败，缓缓说道：“你赢了，我败了。”


第915章 清荷之泪，晶莹剔透

　　作为赵清荷，让她说出来这一句话，是有多么的困难？

　　这其中的辛酸与难受，或许只有裴紫苑能够清晰的感觉得到，赵清荷的脸上没有任何的雕饰，雨水似乎是夹杂着泪水在缓缓的滴落下来，将她的脸庞雕琢的更加让人心疼，这时候的她就如同是一个已经没有了一点尊严一般的普通女孩，任凭陆云青的威严，狠狠的践踏着她的身份和地位！

　　当然，作为在华夏之中甚至是在亚洲之中，都拥有着相当匹焊凶名的陆云青，是不会因为这样的一句话而感觉到多么的雀跃的，他只是冷静的看着面前这个对着自己终于低下了头的女人，忽然轻松的卸了卸力气，打趣说道：“看来你终于算是承认我了。”

　　“呵呵，算的上吧，没有想到你的苍龙帮要远远超出我的预料，其实在奥古斯丁选择跟随你的时候，我就应该明白，那个孩子是不会出错的。”赵清荷微笑说道，只是这样的笑容有些苦涩，有些凝重。

　　奥古斯丁听到这句话之后，本来紧紧皱在一起的眉头这个时候终于舒展开来，苦笑说道：“我倒还是有过一次错误的，那一次我唯一失败的任务，就是对付赵阎王的时候，我根本就不应该从你的手中接过来这个任务的。”

　　几个人之间的气氛已经逐渐的温暖过来，尤其是陆云青，一开始他看待赵清荷的目光几乎就如同是一道凛冽的光芒，不过现如今，已经逐渐回温过来，又如同一开始像是面对那个姨的时候来看待这个女人了，他轻轻问道：“以后什么打算，是解散亚洲黑道联盟，还是回去休养生息一段日子，然后卷土重来？”

　　“如果我选择第二种方法的话，你会放过我？”赵清荷有些惊诧的问道，眼睛里面全都是一个个的问号。

　　陆云青不置可否的笑笑，似乎并没有将这一件事情当做是一回事，随后他说道：“不知道，但要是我真的杀掉你的话，说不定你那远在意大利的儿子，就会疯了一样的对付我们苍龙帮，虽然不是没有与黑手党总部一战的勇气，不过这么多兄弟的性命，我已经担待不起了，必须要适可而止一段时间，呵呵。”

　　这时候的陆云青，充满了魅力，看着他的眼睛，赵清荷的身体在缓缓的颤抖，似乎是陷入了一阵思考之中，她没有再说话，不过裴紫苑却是已经走了过来，这个女人也已经到了一个极限，身体上面的疲惫，让她现在还没有能够恢复自己的战斗能力，深情款款的看着云儿，她轻声问道：“云儿那是怎么了，被眼前的景象吓到的？”

　　“应该是，不过她的情况不用担心，毕竟等到她苏醒过来的时候，就会彻底的忘记今天所见到的一切，我与黑手党之间的纠葛，她也会忘记的一干二净，其实云儿的病，有的时候真的很让人羡慕啊，毕竟能够忘记那么多的烦恼，至于快乐的事情，毕竟有过，记下来就好了。”陆云青似乎是感慨的说道，神情有一阵落寞，与前一刻那名身手强悍杀人于千里之外的男人完全格格不入！

　　天上的雨水已经彻底的停息下来，似乎是帮助他们庆祝这样的一场胜利，不过对于那些个侥幸活下来的黑手党杀手们，这样的失败显然难以接受，但有裴紫苑和赵清荷这两位杀手榜单上面的彪悍人物坐镇这里，就算是他们真的有意见，也没有办法斥责什么，只能够在心中缓缓的悼念那个已经前往地狱的同伴们。

　　经过了长达几十个小时的战斗，他们终于能够拥有喘息的机会，陆云青吩咐所有的苍龙帮成员迅速的清理战场，随后回到沈阳。

　　尽管对于赵清荷的态度还有着不少的怀疑，但陶卓嫣李铁柱几个人也没有什么能够说的话，毕竟陆云青与赵清荷之间的那些个暧昧都是有目共睹的，他们只是多看了赵清荷几眼之后，随后就乖巧的离开了这里，至于黑手党部分，也已经听从裴紫苑的吩咐，逐渐的散开，算是去做一些个打道回府的准备。

　　这个时候，还洋溢着一股血腥味道的战场上面，就已经剩下了陆云青与赵清荷两个人，气氛似乎变得有些凝滞，有些粉色，陆云青从小到大，就从没有什么羞涩的感觉，今天竟然莫名的有一种羞涩的反应，抬头看了看逐渐泪眼朦胧的赵清荷，怔怔然的不知道说些什么好。

　　“你恨我吗？”或许是感受到了陆云青传达过来的恐慌，赵清荷轻轻问道，语气很轻很柔，明显的她的心中也十分的紧张。

　　对于女神而言，最害怕的就是遇到一个能够让她们心甘情愿的贬下凡间，将自己的一切注意和时间都放在这个男人的身上，因为从这以后，他们无论是身体还是心，都已经完全的属于了这个男人！

　　陆云青一言不发，抬头看着那逐渐放晴可是依旧漆黑的天空，随后似乎是感慨的语气，不过却有一丝生硬：“孙天睿老人辛辛苦苦想要建立起来的庞大经济组织，被你的一个荒唐的目的给搞的乌烟瘴气，我们两个人在亚洲里面互相刁难了这么久的时间，那么多风光无限的华夏黑道首领都被我给莫名其妙的杀死，而他们所为的，不过是将你推到这个世界的巅峰，甚至还意图摧毁这个大洲的经济，且不说你这个野心是有多么的幼稚，但就是你在我身边潜伏这么久的时间，就足够让我生出把你拽到面前来大卸八块的冲动了！现在还问我恨不恨你，你，你说呢，你感觉我是恨，还是不恨你？”

　　赵清荷也不知道从哪里来的勇气，猛然就冲了过去，速度不快，但陆云青却不知道要怎么躲闪，她狠狠的扑在了陆云青的怀中，生怕一松手，就会是什么相忘于江湖这样的结局，带着哭腔说道：“我不想这样的，从一开始我蛰伏在你的身边，就想要让你跟着我一起打天下，女人这辈子就算是从事的事业再光辉再伟岸，为的不都还是她们的男人和子女，我想要你能够少省一些力气，可我也知道，你是不会轻易的接受我给你的江山，我只能够一方面帮助你，一方面打压你，让你无路可走，那样的话，我以为你就能够心甘情愿的跟随着我前往意大利，加入黑手党，云青，你知道吗，陶卓嫣曾经找过我，当她告诉我我与你不适合的时候，我是有多么的心痛，当云儿一遍遍的在我耳边叨念你的好的时候我是有多么的寒心，这样的事情也能够出现，母亲和女儿竟然同时爱上了一个男人，前不久打雷的时候，知道我为什么那么害怕吗，因为在那一瞬间，我的眼前似乎就浮现出来了一个景象，那是一个冰雨交加的夜晚，史密斯约什也就是我那个不成器的丈夫死去的夜晚，云儿离我而去，这个世界上面只剩下了我一个人，我想要找个肩膀依靠，然后我看到了你，可是你的眼神是那样的冰冷，这让我很痛苦，你知道吗，我真的很痛苦！”

　　“呵呵，那你要我怎么样，不像刚才那样平平淡淡的跟你对峙，难道还让我跟你相濡以沫？我们之间爆发了这么大的冲突，我没有一点办法跟我的兄弟们交代，就算他们能够原谅，云儿呢？再者，我从来不会接受其他男人的女人，就算是那女人已经深入到了我的心中。”陆云青叹息说道，眼神更加的落寞，这一条华夏的不倒苍龙，这个时候，竟然也是如此的无助，如此的不安。

　　所谓的强者，在真正的痛楚面前，那匹焊无比的身手，几乎都是个虚假的摆设而已！

　　赵清荷闭上了眼睛，似乎在斟酌，不过过了一会儿，陆云青就已经看到了她的眼睛里面有两滴眼泪在缓缓的滴落下来，等过了一会儿之后，赵清荷终于放下自己那所谓的自尊心，说了一个让陆云青彻底惊呆了的话语：“如果你嫌我肮脏的话，我能够告诉你，我与史密斯约什之间没有一点感情和肉体上面的交流，他是我的丈夫没错，我钦佩他，爱护他，但不代表我会喜欢他，他在遇到我的时候，他都已经是个能够做我父亲的老头子了，怎么会……怎么会有能够让我生孩子的能力，至于云儿跟约什，也就是现如今黑手党的教父，云儿的哥哥，约什是我认养的一个孩子，云儿是我借精生子的结果……我……我不是任何人的女人，我只想要做你的女人，我也明白我们之间有太多的阻碍，可在华夏有一句话，最好不相伴，如此便可不相欠。”

　　陆云青听到了这句话之后，直接怔住。

　　脑海里面似乎在盘旋迂回那一首动听的歌曲。

　　最好不相见，便可不相恋。

　　最好不相知，便可不相思。

　　最好不相伴，便可不相欠。

　　最好不相惜，便可不相忆。

　　最好不相爱，便可不相弃。

　　最好不相对，便可不相会。

　　最好不相误，便可不相负。

　　最好不相许，便可不相续。

　　但曾相见便相知，相见何如不见时。

　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。


第916章 神谕，便该如此

　　能够让这个已经站在了黑手党最巅峰位置的女人说出来这样的话，陆云青已经能够算得上是历史第一人了，他的思绪不断的挣扎，眼睁睁的看着赵清荷的眼睛上面悬挂着这样的泪珠，只是自己的身体依旧没有办法迎合自己的想法，他不是一个抹不开面的男人，只是两个人之间的关系和那些个复杂纠纷的矛盾，已经逐渐的让两人之间走向了一条不归路，一条感情畸形的不归路！

　　“云青，你不要这样，你知道从我决定要认输的那一刻起，我整个人就从哪个野心里面跳出来了，我知道了，我需要的不是什么权贵富丽，我只要你，我想要跟你相濡以沫，不要什么相忘于江湖！”赵清荷的眼睛里面已经团杂了很多的泪水，血丝密布，这个生日已经逐渐的过去，还有差不多不到一个小时的时间，然而这一次唯一有自己心爱的男人陪同她一起过的生日，却是与这个男人为敌的状态，她已经崩溃了，接受不了了，所以才会说出来这完全不同于她的身份的话语，“要不然你现在打我就行，随便你，如果你还是想要我的性命的话，我就给你，我只想要你能够原谅我，我知道，一个我的性命，顶多只能够换取蝎子的性命，没有办法换取这么多你的兄弟，可我……”

　　说道这里，她的话已经戛然而止，那一双因为眼泪而逐渐朦胧的眼睛，里面携带着的泪花，似乎是这个世界上面最干净的东西，让陆云青有险些就要缴械投降的可能，不过被赵清荷一句话给说道蝎子，他的身体忽然就僵硬住了。

　　蝎子，那个三番两次有着想要反叛他想法的家伙，在不知不觉之间，已经成为了他必不可少的兄弟！

　　陆云青扬起手，赵清荷抬起头，闭上眼睛，她不认命了一次，在史密斯约什死了之后，在黑手党之中摸爬滚打，不仅仅攀登到了这个帮派的最巅峰，还将那个时候已经落后于美国黑手党的意大利黑手党重新扶持到了全球上下最大的党派上面，然而她的野心也就是在那个时候开始膨胀，所以才有了这一场无关对错的孽障，但如果说老天爷真的想要拆散她跟陆云青，这样的命运，她根本就不想认，不管是要承受怎样的后果，与自己的女儿共事一夫又怎么样，在真爱面前，任何的说法都是苍白而无力的，只要她能够坚持住这一缕纯真就好！

　　最好不相误，如此便可不相负！

　　在所有人都认为这位还很年轻的武则天就要单独的执掌起来全天下的黑道力量的时候，陆云青终于在这个时候，将她的心彻底收服，现如今赵清荷在哭泣之际，终于已经想明白，自己就算是赢得了天下，也只会付出输掉爱情的可悲代价，那是她多么痛苦的一件事情啊，当然，在黑道之中，那些个依旧能够只手遮天的老头子们会认为这位黑道女皇不可能会放不下一个男人，最多是会挂念感伤几年，就过眼云烟了，找一个爱她的人，未尝不可，况且这个女人已经有了自己的女儿和儿子，算得上是家庭万事兴了！

　　只是，这个女人不认命，绝对不认！

　　陆云青怔怔的看着这个为了自己而流出眼泪的女人，身体不由得颤抖了起来，他抬起的手臂并没有打下去，而是轻轻的帮助赵清荷将她的眼泪给拭去，嗓音之中似乎还带着一股沙哑，说道：“我以前不管是怎么杀人，都从来不会杀掉我的兄弟，就算是想要背叛我的兄弟，我也不会，更不要说是女人了，你这样做，我能理解，谁都有野心，谁的野心一旦膨胀，都是能够让人笑掉大牙的幼稚，更不要说你一个缺爱的姑娘，呵呵，话说的有点狠，不过总归是这个意思，既然你都已经说了这种话了，我也没什么要跟你作对的意思，你的黑手党我在你我都还健在的时候不会再碰，同样的，你也必须要做到这一点，我或许还能够折腾的起，可我的兄弟们，是真的折腾不起了，让他们迁就我一次就让我良心不安了，再来一次的话，我想就算是华夏的那名已故特种兵苍龙还健在的话，都没什么可能说服我的那群兄弟们，到时候他们肯定会对你大打出手，甚至恨不得能够把你给大卸八块咯。”

　　“你……你真的会原谅我，你有爱情洁癖的。”赵清荷惨败着一张脸战战兢兢说道，她害怕的自然不是陆云青会将对自己愤恨，但她害怕的却是，面前的陆云青不过是在跟她玩一次有关于爱情这两个字的游戏！

　　她现在真的已经经不起任何的折腾了！

　　陆云青哭笑不得的看着这个有趣的女人，只好打着保票说道：“赵清荷啊赵清荷，你要是真的这样认为的话，那我以后就只能够见你一次，喊一句姨了。”

　　听到那一句明显加重了语气的姨，赵清荷的脸上顿时之间就羞红了一片，怔怔出神，却一句话都没有说出来。

　　看着这个女人的眼睛，陆云青忽然有了一种荒唐的感觉，如果自己身为苍龙的时候并没有死，或许会与女人是天生的一对，不过这个时候，两个人之间的年龄却有一种难以逾越的差距，他苦笑说道：“清荷啊，你说我这算不算是小牛吃老草呢？”

　　被他给说的面红耳赤的赵清荷有一种让任何一个男人都欲罢不能的羞涩！

　　“我把黑手党调一部分人过来，交给奥古斯丁打理，到时候让他帮助你壮大已经有所牺牲的苍龙帮好不好？”赵清荷轻声说道，似乎是在尽力的弥补自己所创下的过失。

　　陆云青苦笑一下，随后摊开双手，指了指已经倒在了泥潭里面的蝎子，眼睛里面似乎有一种怅然若失的感觉闪过，语调都真真正正的落寞下来，说道：“可是，蝎子这样总是喜欢在你很慌乱的时候给你倒打一耙的狐朋狗友你从哪里再给我淘换一个来，还有那些个已经死去了的兄弟，在亚洲黑道联盟手中死掉的袁树，你又从哪里给我弄一个过来？”

　　赵清荷怔住，没有说话。

　　过了片刻之后，她的眼睛里面再一次升腾出来一股眼泪，她知道在陆云青的心中，这些个兄弟，是能够大的过半边天的，从她接手黑手党开始，这里面就是用利益来进行穿针引线的，从来都没有任何一点有关于兄弟这个词汇的东西会出现，所以这时候，她更珍惜陆云青心中所珍惜的东西。

　　她忽然迈开步子，轻轻的走了过去，随后跪了下来，从她的背影看来，能够看到她那缓缓颤抖的肩头，还有她那刻意压制的哭泣声音，等到陆云青走过去的时候，自然能够看到在她的眼睛里面已经洋溢出来了微红的血丝，陆云青不由得沉默了，他知道赵清荷想要说些什么，就如同是他知道赵清荷从一开始就没有办法在他的身上拿走任何一场胜利一样！

　　“蝎子，我知道现在跟你说一句对不起已经晚了，可我还是要说，你的死，或许是我与云青之间这辈子最大的凝滞，尽管我痛，不过我不会希冀能够依靠这样的一段话来掩埋我犯下的罪恶，从今天起，我每天都会为你悼念的，不管你接受与否，不管云青接受与否，我都不会停息，直到我生命终结的那一刻。”

　　当陆云青听到了这句话之后，缓缓的低下身子，将赵清荷抱在了自己的怀中，眼睛似乎是受到了一些个感染，同样不断的微红，隐藏极深的血丝也不断浮现，沙哑的声音再一次冒了出来：“行了，不哭了，你都已经这么大了，应该是个乖孩子了，想想看，你都是一个女孩的母亲了，说起来，我现在的身份，竟然还是黑手党教父的父亲，哈哈，想想都觉得开心，至于云儿，她必须要排除在外，你说是不是？”

　　听到了陆云青的话之后，赵清荷似乎是咯的笑了一下，又似乎是没有，只是哭泣声已经明确的渐弱了很多。

　　陆云青继续说道：“我知道你为什么会哭，想必你也知道我为什么这么长时间沉默和现在的感同身受，因为我们都在缅怀，在你的心中自然也有自己想要保护的同伴，比如说裴紫苑，我们缅怀的不仅仅是那一段不能回来的青葱岁月，更缅怀那些个在我们身边曾经保护过我们，反对过我们的兄弟姐妹，我心疼你的心疼，但谁心疼我的心疼呢？”

　　趴在陆云青的怀中一阵抽痛，眼中一片迷离。

　　随后，陆云青的一句话，让赵清荷的眼泪，更加的不可抑制，甚至已经夺眶而出。

　　“但即便是你杀掉了蝎子，我也没有办法恨你，所谓神谕，就是让我爱上你，这是我这辈子都逃脱不掉的啊！”


第917章 谁与争锋

　　在外人的面前，两人之间暧昧的场景依旧暧昧，却又似乎是神圣的让你足够心颤一般！

　　在陆云青的怀中不成器的哭了好长一段时间，赵清荷总算是将自己那波澜壮阔来回起起伏伏的情绪给按捺了下来，身体在不断的颤抖之后，随即就回复了自己那满血满魔的状态，似乎那一名杀手榜单的魁首又回来了的样子，一身的气质，全都释放了出来，说道：“云青，虽然我的意大利黑手党能够与你之间形成同盟，可这财大气粗的俄罗斯黑手党，却是我没有办法对付的，他们手中所掌握的钱财，是我到目前为止都完全猜测不到的，加上康利与安德烈的死，估计俄罗斯黑手党里面的那些个老家伙们，是不会善罢甘休的！”

　　看到赵清荷无论是从气质还是从形象上面都已经回归过来，陆云青的嘴角不由自主的笑了出来，随后思索一阵，凝重说道：“你说的不错，俄罗斯黑手党是我目前也没有办法评估的一个组织，他们似乎对于商业上面有着相当令人惊恐的聚拢力量，要不是有你刚才的倒戈相向，说不定我就真的输给了你还有康利的这一对无解组合上面！”

　　“你知道的，即便是在那个时候，我也要亲自铲除你，呃我现在当然已经没有这个意思了，总之我是不会与康利那样的人一起对付你的。”赵清荷越说越乱，到了之后干脆就一句话给带了过去！

　　就在这两个人的感情正在不断升华的时候，忽然就传来了一句让陆云青惊呆了的话：“这是怎么个情况，难道说狼跟狈为奸了？我操，不是吧，我青牛大帝来这里为的就是这些个黑手党的靓妞，你这家伙可是倒好，先下手为强啊，对了俄罗斯黑手党的人呢，他们手中有没有什么女杀手之类的，最好是萝莉，我最喜欢的就是萝莉了，身轻体柔好推倒嘛！”

　　人还未到，声音先至！

　　随后陆云青极目远眺，正好看见了在远处正好奔跑过来一名速度惊人的男人身影，后者似乎仍旧在大声呼喊着什么，只是语速也越来越快，都是些个腹诽的东西，陆云青也就懒得听清楚了。

　　“这人是谁？”赵清荷皱起眉头说道，虽然她如今已经算是从了陆云青，不过身体里面的那一股女神的气质依旧未变，听到刚才胡青牛的一句靓妞，心中已经开始蹿射出来一股无名之火！

　　陆云青讪笑两下，无奈说道：“赵阎王你知道吧，是他手下的一名还算是比较彪悍的打手，叫做胡青牛，前两年比较声名鹊起，只是后来赵家的江山已经稳固下来了，加上我成了他赵阎王的女婿，暂时是不会跟赵阎王之间有什么冲突，他也就隐居不出，今天过来，估计是听了赵阎王的吩咐，想要帮我对付一下俄罗斯黑手党的。”

　　“能够从这么远的地方说出来这样清楚的话语，看来这个家伙的身手定然不凡，估计比李铁柱也要丝毫不让，还好我没有与康利一起同流合污，要不然，到最后就不是这么好的结局了！”赵清荷苦笑说道，事实上她说的并不错，胡青牛的身手已经到了一个巅峰造极的地步，谈不上能够完胜李铁柱吧，不过也能够让李铁柱吃到不少的苦头！

　　就在他们两个人说话之间，胡青牛的身体已经来到了两个人的视野之前，后者肆无忌惮的打量着一身泥垢的赵清荷，端详了很久之后，终于说了一句：“不错不错，是一个非常好的货色啊，陆云青，你的眼光不错嘛！”

　　“放肆！”赵清荷低声沉喝。

　　胡青牛的脸上露出来一股惊奇，随后转变为有些变态的感觉，他轻轻说道：“你这个女人，明明都已经成了他陆云青的战利品，怎么还这么的嚣张，陆云青啊，虽然你跟我一样都是阅女无数，不过我告诉你啊，对待女人一定要狠，要不然的话，以后这女人什么时候爬到你的头上来，那就玩火自焚了不是？”

　　虽然陆云青的脸上笑靥如花，不过却不打算在这中间煽风点火，他知道作为赵清荷来说，肯定不会轻而易举的吞咽下去这一口恶气！

　　果然，就在下一刻，赵清荷的身体已经出动，虽然在之前已经疲惫不堪，但毕竟有陆云青打心眼儿里算是原谅了她，让她瞬间就力气沛然的激涌上来，身手彪炳，拳势凌冽，而胡青牛却是从容不迫的看着赵清荷的身体已经冲了过来，随后胡青牛的手掌上面就已经爆发出来一股狂放的力道，与赵清荷的纤纤素手正好交撞在一起，尽管陆云青没有打算管理这件事情，不过他依旧被胡青牛这样的身手给吓了一跳！

　　这个家伙，果然拥有着相当匹焊的身体素质，不仅仅如此，拳路也十分的有板有眼，虽然是一些个野路子出身的胡青牛，但依旧让陆云青惊骇不已，心想赵阎王的手下果然没有一个人是吃素的！

　　两人的身体在空中不断的交撞穿梭，若是平时的赵清荷指定不会因为胡青牛的身手而有这样的疲于应付的惨状，她身为杀手榜单的榜首，若是平时的切磋，说不定就连陆云青都没有办法在她的手中谋取一场胜利，毕竟陆云青是属于那种在生死关头才能够发挥出来浑厚的潜力的人，这个时候，就算是他真的想要插上一手，也完全没有办法！

　　但要命的就是赵清荷这个时候已经从神坛上面跌了下来，虽然只是一会儿的功夫，但依旧足够让胡青牛在这样的情况下，彻底的在赵清荷的身上欺负她一回了，只见胡青牛双手不断出击，来来回回的翻腕之间，似乎有着许多沛然的力道从中倾泻出来，至刚至猛的虎拳，霸道无比的豹拳，灵巧迅捷的蛇拳，甚至于神出鬼没的螳螂拳，都在他的手中如同是百花齐放的释放了出来，对于陆云青而言，越是有着固有套路的攻击，他就越是不怕，但越是那种套路驳杂的攻击，他就越发的惊骇，毕竟这样的能力，是很难见识到的，这么多的拳路，就算是真的与其对抗，他或许都会从中吃到不少的苦头！

　　这些个在世人的眼睛里面都是只有在电视上面才能够有所用处的花哨攻击，在这个时候却成为了胡青牛用来制敌的方法，他的速度很快，甚至比起赵清荷来，还要更快上很多，后者的身体在已经丧失了绝对的速度之后，就开始逐渐显示出来了劣势！

　　眼看赵清荷即将就要落败，纵然陆云青千不甘万不愿的不想出手，这个时候他也必须要出手了，身体一闪而逝，下一刻，就已经出现在了胡青牛的面前，后者的能力果然出乎他的意料，纵使陆云青用自己的手掌轻易的将胡青牛的拳头给接了下来，也感觉到了在自己的手腕处，传来了一阵明显的酥麻感觉，他的眉头不由自主的皱了起来，凝重说道：“胡青牛，不要这样冲动，她现在已经是我的盟友，不会对我有什么伤害性的！”

　　胡青牛瘪了瘪嘴，不屑的看了赵清荷一眼，随后对着自己的双手上面啐了一口，无奈说道：“陆云青啊陆云青，看你这个样子，眉峰上挑，隐现凤纹，眼帘细长微弯，自然聚风纳水，可谓是自有格调，已然成形的王侯之相啊！”

　　刚刚说到这里之后，却只是一次转开话锋的机会而已，随后就听见胡青牛继续说道：“不过呢，先告诉你，有了这个女人之后，你的这个王侯之相估计就要败坏下去了，因为这个女人的眉目看上去清秀之中却不失霸道，是很典型的武则天级别的人物，应该不是一个普通的杀手，对不对？”

　　被这个还带着算命的家伙给说的有些哭笑不得的陆云青只好一字一顿的说道：“她是黑手党真正的掌权者，赵清荷。”

　　胡青牛听到了这个答案之后，脸上逐渐流露出来了一股惊愕的神情，随后指着一脸寒霜的赵清荷怔然说道：“她就是那个杀手榜单魁首的赵清荷？不是吧，我竟然刚刚跟这个全世界都为之一震的杀手老大打了一个平手，那是真实发生的吗？”

　　“汗，当然是。”陆云青无奈说道。

　　随后，胡青牛就如同是在考试之中得到了一百分的孩子一样，手舞足蹈，不断的叫嚣着，似乎很是开心，对于这个性格奇怪相当好色的家伙，陆云青也只是略有耳闻未见其人，今天见到了之后，他果然非池中之物，苦笑之余，才想起来了正事，问道：“对了，赵阎王既然让你过来帮我对付俄罗斯黑手党，那你知道关于俄罗斯黑手党的事情嘛，他们来了多少人，是只有康利一伙人吗？”

　　“这我怎么会知道来了多少人，不过……”说到了不过两个字眼之后，胡青牛脸上突然就悬挂出来一股洋洋自得一般的笑容，他神秘兮兮的说道，“不过呢，我这些天倒是搜寻了一些个俄罗斯黑手党的事情，他们的老大叫做马克·康利，能力很出众，身边有不少的好手，其中像是安德烈这样的人物，就有差不多三个，当然了，跟你的苍龙帮来比的话，还是略微有些拿不上台面，问题就是他们的财力资产，光是暂时我能够知道的就是，他们手中就有差不多以千亿来计算的资产，足够是这个世界上面最恐怖的一个大财团！”

　　陆云青听到了之后，不由得怔住，就连一旁同样身为黑手党领袖的赵清荷也已经惊呆。

　　这哪是一个大财团啊，简直都到了富可敌国的地位上面了！


第918章 权柄滔天，风华满京

　　虽然胡青牛按照赵阎王的吩咐来到了这里，不过并没有帮上什么忙，对于这个家伙，也不会有任何一点不好意思的感觉，他跟随着陆云青这些天在沈阳里面又是吃又是喝的，不亦乐乎，那日子过的是相当的自得，并且在吃喝玩乐之间，他还有李铁柱这样能打的人物与他对战，生活已经足够让他美翻了天了！

　　但对于他们这种混迹黑道的人物来说，真正能够安稳下来的日子是绝对不可能的，就在解决了黑手党的事情已经差不多有三个星期的时候，忽然在燕京市传来了一个绝对不能够算是好的消息！

　　赵阎王在燕京市之中的一些政界安插的眼线，被人从台上给拉了下来，当然这只是第一步，不过紧接着，不管是商业还是政界，关乎于赵阎王的人物，都已经被凶狠的拽下了人们眼中那高高在上的位置！

　　赵家，翻天了！

　　陆云青凝重的脸庞，让饭桌上面的几个兄弟们都相当的战战兢兢，他们对于黑道的事情都了解的很，但对于商界和政界的事情，却是闻所未闻，根本就没有这方面的阅历和经验，眼看着自己根本就帮不上什么忙，一个个的脸上都已经憋成了紫色，李铁柱的脸色最为明显，可是生生的憋气，也没有办法说出来什么有效的方法！

　　“青哥，要不然我们杀回燕京市吧？”李铁柱想了许久，终于说出来这么一句话，只是这样荒唐的一句话，非但没有引来什么叫好的声音，反而让周围的人都鄙夷不已，甚至有很多人的脸上都已经洋溢出来了一股不屑的表情，看来这位苍龙帮的彪悍人物也不过如此，说话很不过脑袋嘛！

　　陆云青苦苦一笑，对着一脸郁闷的李铁柱说道：“铁柱，不要瞎说，政界是我们没有办法染指的地方，若是日本或者是意大利的话，说不定能够有方法，但对于我们华夏，基本上这就是一个不能触碰的禁地，必须要想出来其他的方法！”

　　这时候，已经完全成为了陆云青跟班的赵清荷微笑说道：“虽然是在华夏，可我们还有苏帝老人，不是吗？”

　　一语惊醒梦中人！

　　所有人都惊喜的抬起头，虽然他们对赵清荷还是有不少的心结，不过这个女人的优秀，也的确是有目共睹的，加上有陶卓嫣和李铁柱两个人亲自当做说客，除了一开始在蝎子手底下做事的人以外，其他的人都已经倒向了赵清荷。

　　但陆云青的眼睛依旧没有减退任何一点凝重的神色，说道：“可问题是，这一次的罪魁祸首我们还不知道，不能随随便便拉着苏帝老人下水，一旦苏帝老人也被人给阴了的话，那到时候我们就没有什么靠山了。”

　　他的话，无疑是对周围这些个已经高兴起来的人的一个重大打击！

　　一时间，所有人都已经陷入了沉思，陆云青的眉头紧皱，眼芒四射，之中的那一股凛冽，是他的那些个兄弟们所不想要看到的，因为好不容易大家同心协力解决掉了黑手党的事情，这个时候与苍龙帮之间有着不少渊源的赵家出了事情，陆云青不可能不管，但这其中需要耗费多大的心力，却是他们根本就难以想象的！

　　毕竟在政界上面的交锋，与黑道之间的交锋是完全不一样的！

　　就在所有人都沉默不语的时候，忽然陶卓嫣的手机响了起来，确切的说，应该是陆云青的手机，因为在某些时候，陆云青是不喜欢身上装着一步手机的，他嫌麻烦，等到了后来，就自然而然的由陶卓嫣帮他拿着手机了。

　　看了看手机上面的那个号码，陶卓嫣的眉头忽然就皱了起来，轻轻的递了过去，说道：“是燕滔天的。”

　　“他？”脑海里面浮现起来一开始那个想要靠拢日本人的军区大佬的形象，陆云青的心中没有什么太好的印象，不过这人毕竟后来已经跟随了苏帝，他就算是有意见，也不好说什么，只好将手机接过来，凝重问道，“燕叔叔，你好，有什么事吗？”

　　刻意的加重了一下燕叔叔这三个字，似乎是在讽刺一样，不过对方并没有什么太大的不满，而是直抒胸臆的说道：“云青，想必你也已经知道了赵家出的事情了，如今赵阎王已经被很多人盯上了，我跟苏老想要施救，不过力不从心，想要问问你，对于赵阎王这背后作梗的人，究竟是谁？”

　　听到了燕滔天是在说赵阎王的事情，陆云青顿时就对他转换了另外一个态度，但即便是对燕滔天解开了心结，他依旧无话可讲，现在他远在沈阳，赵家的事情，他只是一知半解，背后作梗的人究竟是谁，他又怎么会知道，看了看周围同样紧张兮兮的兄弟们，他无奈的叹了口气，说道：“我也不知道，赵家出的事情，是我目前也没有料想到的，你那里有思路吗，只要有一条线就好，我能够在最短的时间内，将这人找到。”

　　他本来以为这句话只是自己说说而已，结果赵阎王竟然不假思索的说道：“好像是个叫做李察得的家伙，不过这个名字也真是怪异，我听说是这个家伙在其中给了政界那些个管事的家伙们不少的钱，你也知道，从政的人，要想来钱，只能靠贪，这无异于飞来横财的好处，他们不会不要，这个李察得是谁，你能够查出来应该就能够前进一大步！”

　　陆云青皱起眉头，看看陶卓嫣，后者顿时心领神会的离开，随后陆云青轻声说道：“放心，我会在最短的时间给你答复，现在燕京市……”

　　话还没有说完，陶卓嫣刚刚快要迈出这个屋子的脚就已经停住，她口袋里面的另外一部手机又急促的响了起来，那自然是她用来联系帮派之内各路兄弟的手机，有些不解的看了看上面的名字，随后陶卓嫣接通了电话。

　　十秒钟，仅仅是短暂的十秒钟而已！

　　陶卓嫣就已经回过头来，对着陆云青凝重说道：“青哥，糟了，我们的苍龙帮在燕京市里面也遭到了很多方面的攻击，当然这些个攻击都是商业上面的正规行径，至于始作俑者，听打电话来的兄弟说，好像是个叫做理查德森的家伙。”

　　“理查德森？”陆云青只是回味了一下，随后就反应过来，眼神清冷，重重说道，“李察得，这两个人应该是一个人！”

　　陶卓嫣郑重点头，在她的心中，自然也是这么想的！

　　随后，陆云青对着自己手机里面还一头雾水的燕滔天说道：“燕叔叔，现在你能够出手帮忙一下吗，只需要将赵家的事情暂且压制下来就好，要不然的话，一旦事成定局，想要救出赵家的政客，就很难了。”

　　燕滔天想了片刻，随后给出答复：“没问题，我试一下，不过不能够动用军区的力量，如果这背后是有组织性的，我估计我和苏老也在他们的监控范围之内。”

　　“嗯，多谢了。”陆云青轻声说道，紧接着就挂断了电话，看了看一旁一脸凶狠的胡青牛，他能够感觉到在胡青牛心中的愤恨，问道，“青牛，你能够跟着我们一起会燕京市处理这件事情吗，有你在，我想阎王会很安心的。”

　　胡青牛看着陆云青的眼睛，似乎能够感受的到这其中的自信与信任，他点点头，说道：“没问题，只要是对赵家有利的事情，我赴汤蹈火！”

　　看到胡青牛的样子，忽然一旁的李铁柱有种想要结识他的感觉，因为那种忠诚，是最能够打动他的一点，他忽然就想起来一句话：“莫以年忘，是为知己！”

　　随后陆云青振奋了一下精神，大声说道：“兄弟们，从今天晚上开始，我们一同转移，回燕京！”

　　燕京，他陆云青又回来了！

　　平地终将起波澜，风华即将满京都！


第919章 权柄滔天，阎王无情

　　而在燕京市那已经风起云涌的地方，让军区和苍龙帮都揪心不已的赵家，赵阎王却是一脸的淡定自若，在自家的钓鱼池之中，惬意的坐在池塘旁边，一脸云淡风轻的看着那一尾没有任何动静的鱼竿，似乎正在等待什么。

　　有那么一句话，叫做姜子牙钓鱼，愿者上钩。

　　赵阎王不知道这其中的玄妙，他就是喜欢这样惬意的坐着，不用去思索任何的事情，只需要将自己所有的注意力都放在那一尾鱼竿上面就好了，逐渐的放空自己，就能够感受到这其中的舒泰。

　　但在这个偌大的赵家之内，并非只有这一个能够将赵家在外面的风雨给放下的人物，不一会儿，赵欣怡那个小阎王就一脸愤恨的冲了过来，看到了赵阎王这一脸无所事事的表情之后，满脸的不屑与愤恨，一把将赵阎王手中的鱼竿给抢夺了过来，随即狠狠的丢向了一旁！

　　“老爸，都已经什么时候了，你竟然还在这里惬意的钓鱼，难道你一点都不紧张，我们的赵家，现在在燕京市里面的权利已经逐渐的被人们给收回去了！”赵欣怡虽然对于这些个权利之争，没有什么太大的感觉，不过她想要让自己家族越来越厉害，那样的话，陆云青在这个城市里面，就能够越发的站稳住脚跟了！

　　回头看了一眼这个人们都称作是小阎王的丫头，赵阎王的脸上展露出来一个浅淡的微笑，轻松说道：“不用这么紧张，这一次充其量就是一个黑帮之间的争斗而已，至于政界上面，不过是小打小闹。”

　　“听他们说，已经查出了不少我们赵家在这其中的黑账，虽然那都是很久之前的东西，但要是真的被他们给查出来的话，也足够你能够进局子里面待一段时间的，要是真的到了那个时候，你让我一个小丫头，孤独的在这个世界上面可要猪呢么活下去啊，呜呜呜！”可恨的赵欣怡，在这个时候，竟然开始痛苦的哭了起来，眼睛里面却是一点点的泪花都没有，但她的声音确实面面俱到，如果不是亲眼所见，还以为这个家伙已经哭到了一个相当伤心的地步上了。

　　看的赵阎王一阵阵的错愕之后，他才正襟危坐了起来，不过脸上的表情却是相当的好笑，轻松说道：“要不是因为你为了你的陆云青，你会担心老头子我进局子，还有啊，既然都已经成了他陆云青的人，就别一天天的在这里缠磨着我！”

　　赵阎王这浑然不当做一回事的表情，让赵欣怡自然而然又是一阵的郁闷，甚至都有一种想要揍他的冲动，不过对于自己的父亲还是有一定了解的赵欣怡，还是保持住了自己的冷静，努力的安静下来之后，神秘的问道：“老爸，你是不是已经有了足够良好的策略来对付他们啊，要不然，依照你的脾气，肯定早就已经大发雷霆了！”

　　“少来吧，那是多少年前的赵阎王了，现在的我，虽然还做不到什么任他风吹雨打，我自岿然不动的境界，但至少也能够小小的隐忍一下了，至于这什么策略，我还没有想，不过有青牛在陆云青那小子的身边，我想陆云青不会坐视不理的，再说了，苍龙帮也不会在这里面安心的过下去，陆云青早晚都得回来收拾一下这个烂摊子，他要是真的能把苍龙帮和赵家救出火海的话，这赵家的生意和权势，我也该慢慢的让步出去咯，毕竟现如今的苍龙帮，还是一个不怎么完整的帮派啊。”

　　尽管赵阎王的话，听得赵欣怡心中激动不已，但她还是怔然住，看着赵阎王这一脸微笑的样子，不解问道：“苍龙帮是一个不完整的帮派，这具体是什么意思啊老爸？”

　　赵阎王本来还打算玩什么神秘，只是紧接着赵欣怡就已经开始展露出来自己身为小阎王的獠牙，不由自主的，赵阎王只好无奈的将自己心中所设想的东西都全盘托出：“能够左右政权的帮派才算得上是一个厉害的帮派，苍龙帮现如今在战斗力上面已经能够称霸亚细亚，甚至在面对黑手党的时候，都不曾手软，不过他们依旧没有办法合法化，我当然也不是说要狂妄自大到让自己的门生把苍龙帮给合法化，但某些个地下交情，该有还是需要有的！”

　　这一席话，如果放在任何一个地方，绝对都是能够让人惊骇莫名的话语！

　　若是陆云青在这里，一定会毫不犹豫的在赵阎王的面前表现出来己身的价值，毕竟后者说出了让他难以拒绝的好处，而若是那已经逝去了的乔八指在这里的话，则会更加的激动，因为所谓的黑帮合法化，简直就是他这个已经混迹黑帮五十多年的大佬终生的梦想！

　　只是，面前赵阎王所面对的是野心已经足够能够奔袭到月球的小姑娘，不管是什么样的话语，却不能够起到半点有用的作用！

　　果然，下一刻，就听见赵欣怡不屑的瘪了瘪嘴，说道：“只是搞一个地下关系啊，我还以为你要有什么样的追求嘞，哼哼，没什么意思，你现在的任务，是尽快的把赵家的事情给摆平了才好。”

　　看着这个在陆云青面前服服帖帖的如同是个小精灵的女孩，在自己的面前竟然是这样的不服管，赵阎王哭笑不得，只好自顾自的说道：“真是女大不中留啊，女大不中留！”

　　“哼，本来就是这样嘛，陆云青做到的事情，你现在能够做到？”赵欣怡继续发扬着她对于陆云青的无限崇拜，以及对赵阎王那些个丰功伟业的无情抹杀！

　　赵阎王无奈不已，只好附和着说道：“是是是，陆云青是最牛掰的那个，我也从来没有奢望过自己能够有他那样的成就，好了吧？”

　　“嘿嘿，这还差不多，我要去跟陆云青打电话了，你一定要快点解决这一切啊！”

　　随后，赵欣怡就已经蹦蹦跳跳的离开，自从陆云青在沈阳方面传过来捷报之后，这个小丫头几乎就将陆云青给奉为了这个世界上面不可一世的神邸，不管是什么样的事情，他都能够化险为夷迎刃而解！

　　赵阎王则是无奈的收了自己忙活了一上午钓到的几尾小鱼，紧接着他拿起了身旁的一壶自酿的土酒，连包装都没有，度数高，入口凶，是能够在胸膛里面生生的烧出火来的东西，虽然身体已经逐渐的退化下来，不过这个家伙，到目前为止，还是相当喜欢喝这样的东西，毕竟这也算的上是一种驾驭！

　　没有国宾茅台那种酒入口即化的能力，赵阎王喝了一口之后，浓郁的酒味在自己的口中不断的游荡，让他整个人都开始颤抖起来，随即凶狠的咽了下去，他的眼睛里面似乎都已经血丝遍布，看着这一谭很是清澈的钓鱼池，其中那些个惬意无比的游鱼似乎都已经感受到了他的霸气，纷纷散开，不断惊慌失措的游着，整个环境之中，都已经被他身上所散发出来的悍然匪气给充满！

　　他似乎是很满意这样的感觉，随后拿出一部苹果手机，从中找到一个网络状的图片，上面全都是密密麻麻的人名，如果陆云青在这里的话，一定会惊诧到无以复加，因为在这个网络状的图片上面，赫然在最顶层的位置上面，是一个叫做李察得的人！

　　而这个李察得的名字之后，有一个明显的括号，括号之内，则是写着清清楚楚的理查德森！

　　这个一直都在背后神不知鬼不觉帮助陆云青的阎王，竟然对这一场风波的始作俑者理查德森，有了如此详细的了解，这一副人脉树状图之中，有将近一半的名字都是外国人的名字，至于剩下的另一半，则是华夏人的名字！

　　看着这充满了成就感的树状图，赵阎王的眉头却是紧紧的皱了起来，似乎在他的胸口之中，有一股沛然的烈火在不断的燃烧一样，让他的眼神也有了些许的朦胧，用手轻轻的划拨一下，图片随即放大，他的目光停留在上面的理查德森四个字上面！

　　“理查德森，俄罗斯黑手党的人还算是不错，用你来试验一下我这个女婿，不过你可要接受的住咯，陆云青那个小家伙，可不是一般的人，知道华夏以前的苍龙不，他是能够与苍龙指手画脚的超级战斗大户啊！”

　　赵阎王如是说！

　　这个早先在燕京市里面能够翻手为云覆手为雨的大佬，现如今说的是醉话，还是清醒的话语，这其中所有的一切，或许也就只有他本人才能够知晓！

　　但他还是清楚的表达出来了一个意思，在他的眼中，理查德森所做出来的这一切，都不过是为了让他看看陆云青在权贵之中能否像是在黑道里面游刃有余的一个小小的试炼而已！

　　他已经在无形之中，证明了自己还是当初那个权柄滔天的阎王！

　　这一刻，赵阎王豪气纵横，气吞如虎！


第920章 女神永远都是女神

　　意大利黑手党的落败，在极短的时间之内就已经传的人尽皆知，几乎这个世界上面的每一个角落都似乎知道了这个帮派是被华夏那个充满了神秘意味的王国给击败的，当然，在黑手党落败的背后，是一干人等的鄙夷和不屑，以及对赵清荷与陆云青之间关系的挑拨和猜忌，或许就连这两个战争之中的主角都没有想到，若干年之后，整个世界黑道界都流传着这么个让大多数黑道魁雄都垂足顿胸的传说，一个早就已经培养了一整片后宫的人物，凭借着那一身不管任何一个女人都没有办法抵抗的魅力，将黑手党的武则天直接拿下，这对于那些个一直都是觊觎赵清荷美色的老大魁首们，每每想到这些个事情，都会有一种痛心疾首的感觉！

　　而此时，陆云青则是正大光明的带着赵清荷与云儿两个人在偌大的燕京市里面闲逛，心安理得享受着这一切的赵清荷则是没有半点的心结可言，只是陆云青那偶尔会对着自己的施加过来的咸猪手，让她在云儿的面前尴尬不已，尽管自己与陆云青之间的关系明眼人一看就看的出来，不过对于云儿这个让她始终都没有办法正儿八经说这件事的人，她始终都三缄其口。

　　母女花，这样的事情，哪是一个洁白肃静如同是纸张一样的女孩能够接受的了的！

　　“对了，俄罗斯黑手党在燕京市里面已经广布眼线了，我们确定要在这样的地方闲逛，不怕出什么事情吗？”赵清荷边走边说道，尽管她现在跟陆云青在一起的时候，也会如同是个小女孩一样的撒娇要这要那，不过仍旧没有办法让自己从杀手榜单榜首的那个位置上面落下来。

　　陆云青手中拿着一部苹果四，正好将一脸灿烂笑容的云儿拍摄进去，微笑的点点头，随后转头过来，见云儿将自己的目光转移到了远处的故宫上面，他悄无声息的在赵清荷那丰满的翘臀上面拍了一下，坏笑说道：“会出什么事情，只要不是被你那个雷厉风行手下高手万千的儿子给跑来捉奸就成，毕竟现如今我可是他名义上面的继父。”

　　被陆云青说的脸上一红，赵清荷不敢再说话，随后打趣问道：“对了，能不能给我找个其他的住所，不想住在你那个苍龙帮大楼里面，虽然你的那些个兄弟都比较懂事，可是他们手下的人就难免会有说话不牢的人，要是被云儿知道了咱们两个人的关系，估计得恨上我一辈子。”

　　“那你就打算瞒她一辈子？”陆云青眨眨眼睛，提起这个，确实也是一件比较麻烦的事情。

　　赵清荷叹了口气，无奈点头：“那没办法，现在只能先这样，走一步算一步，我最担心的就是，她现在虽然丧失了记忆，不过对于你的记忆并不会丧失，万一会将这件事情记住的话，那很可能就是一辈子的事情，到那个时候，我们就不好更难解释了。”

　　垂头静思了一下之后，陆云青拿出手机，随意拨打了一个电话，吩咐道：“有没有一个比较不错的地段，给我一套房子，最好是二百平左右的，温馨一点，周围的交通也比较便利。”

　　只是短暂的一分钟的时间，陆云青就挂断了电话，抬头苦笑道：“燕京市果然是一个藏龙卧虎的地方，有不少的大佬都在这里住着，他们买了不少的房子，能够让咱们现在就住进去的现住房很少，不过在前面那一条街上面有一个，花心小区，楼是有了不定的年份了，不过里面的装饰肯定是相当不错的。”

　　赵清荷暗地里面惊叹陆云青在燕京市这么个动辄就是富商就是老板的地方随便一个电话就要来了住房，不由得眼睛里面充满了诧异，但在陆云青的一声调侃之语之下，还是很快就将脸上的表情放的端正起来，铁青着脸，叫来云儿，带着后者如同是午后漫步一样的走向了前面的花心小区。

　　因为陆云青所说的那一句调侃之语是：“不要这么羡慕哥，哥其实就是一个传说！”

　　花心小区在燕京市里面算是中档的居民小区，这里没有什么大富豪，所以民风都还比较淳朴，瞥了一眼跟罗马城郊那种三四层农民房没有什么太大区别的住宿楼，住惯千万元别墅和香格里拉酒店的赵清荷倒是没有什么瞧不上眼的意思，反而雀跃不已的说道：“就是这里，就是这里，只是我很想知道的是，你会不会也搬进来？”

　　对与赵清荷来说，陆云青绝对是唯一的，不过对于陆云青来说，她可不是自己唯一的女人，在自己的家中，就有林小艺周紫月等等一大帮子人在等候着自己，不过他也没有将话给说死，一脸和煦的微笑，似乎是吹拂而来的暖暖春风，轻松说道：“看心情吧，只要你们两个人都乖的话，我就过来一起住，不过先说好，什么家务活的我可不管，咱是大男人，不干那些个小女人才做的事情。”

　　不屑的白了他一眼之后，赵清荷还是如同二十郎当岁的小女孩一样的开始憧憬自己在这里面与陆云青还有云儿一家三口在这里面居住的日子，尽管对于云儿，她还是有一种难以释怀的负罪感，不过她相信，经过时间的逐渐洗礼，还是能够逐渐的让云儿放下这里面的世俗隔阂与封建理念的。

　　陆云青在短时间找来的放在四层，三室两厅，内部装修的比较温馨惬意，有种植在阳台上面的花草，有贴满了墙壁的摄影作品小壁画，有塞满了书的书柜，还有很多各地极具纪念意义的小纪念品，赵清荷与云儿两个人都看的津津有味，陆云青看到她们母女两个还算喜欢这个新家，自己也就放心下来，兀自来到了书房之中，看到那里竟然还安放着一家黑板，心中不由的好笑出来，看来自己的这些个手下倒还真是细心，连自己经常用到的小黑板都给准备好了，只是紧跟着自己进来的赵清荷对与这样的东西不怎么感兴趣，提起书桌上一只干干净净的烟灰缸，啧啧道：“呦，还是范思哲的美杜莎水晶烟灰缸，挺小资的，相公，眼光还不错。”

　　难得听到赵清荷这样调侃的说话，陆云青不由得笑了出来，附和说道：“那必须的，打打杀杀这么多年，难得清静的时候，要是还一点都不懂得享受生活的话，那也太枯燥乏味了一点，对不对？”

　　随即他又反击了一句：“小娘子，云儿不是就在外屋吗，怎么这会儿敢这么大胆的跟我调情了，就不怕那个敏感的小丫头会听见？”

　　赵清荷神秘兮兮的一笑，随后指了指云儿给自己找的房间，骄傲一般的说道：“她在外面逛街逛的也很累了，这会儿正在那里睡觉呢，嘿嘿，毕竟还是一个娇弱的女孩子，没有我们这样的精力。”

　　“是啊，我们既然拥有这样旺盛的精力，是不是应该做些什么呢？”陆云青坏笑说道，眼睛里面似乎有一股没有慢慢升腾起来的阴险，看上去邪魅十足。

　　对于陆云青经常有的这样妖媚而邪气的气息，赵清荷似乎已经司空见惯，摇了摇头，一脸的不卑不亢，问道：“过一会儿陪我下去买一些个换洗的衣物，要不然的话，我们两个女人在这里连衣服都没有，也太可怜了。”

　　“说的不错，不过呢，在即将要出去进行新一轮购物之前，是不是应该做些什么，毕竟我们两个人已经孤男寡女共处一室？”陆云青邪魅的继续笑道，只是紧接着就从赵清荷的脸上看到了一丝如同是水汽般氤氲着的怒气，笑容顿时僵住，他知道在谈笑之间对自己身体爆发力的掌控方面，自己是没有办法与赵清荷这个杀手榜榜首位置的变态相提并论的，只好悻悻然的挠挠头，说道，“那还是算了，买东西要紧，买东西要紧。”

　　就算是已经降服了这个女王，她还是在自己的世界里面做着自己的武则天，而自己，算是个啥？

　　陆云青哭笑不得，他自然不会有什么自卑的感觉，这个世界上面，有些女人，在爱上一个人之前是女神，爱上了一个男人之后，说不定会有下凡成为女人的觉悟，不过将这个觉悟给转化为行动的话，那这中间具体的时间，就不知道有多久了。

　　那一双丹凤眸子，似乎在其中有一丝犀利冷艳，显得与桃花无缘，那也自然与性感无缘！

　　忽然就在陆云青即将要放弃这一点的时候，猛然听见赵清荷貌似是娇滴滴的说道：“可以考虑考虑。”

　　一言既出如白染皂！

　　陆云青的眼睛里面充满了不能置信与惊喜莫名，他的声音似乎都已经颤抖起来，上下嘴唇不断的打架，问道：“你真的有这么个打算？”

　　“打算倒是没有，不过好不容易走到了这一步，为什么不尝试做一个普通的女人呢？”赵清荷面带笑容，款款春意，全都如同是春天的桃花，在缓缓的倾洒下来，陆云青相信，不管是任何一个人在这个时候，都不可能抵御的了她这时候的千种风情！

　　陆云青伸出双手，步履维艰，口中似乎已经口干舌燥，虽然自己阅女无数，不过在这么多的女人当中，显然这个女人是自己最难征服的，不仅仅是简单的难以征服而已，在这个女人的身上，陆云青留下了太多的美好与痛苦。

　　在这个时候，这一切，终于要转化为一段激烈的碰撞而让两个人彻底的交融在一起了吗？

　　然而就在陆云青即将要抱住面前这深情款款而且都已经闭上了双眼的女人的时候，忽然眼睛一瞪，眉头狠狠的皱了起来，身体四周的空气都似乎被他这瞬间的气质变化而有了明显的变化，他怔然无比，看着赵清荷脸上那突如其来的冷淡，刹那间就已经明白过来，这个女人很明显的已经打算等着自己使坏，然后凶狠一击！

　　女神，始终都是高高在上的女神！


第921章 我们洗个鸳鸯浴吧

　　陆云青的反应和对危险的反应不可谓不快，不过在赵清荷那转瞬即逝的动作面前，还是显得太过于可怜了一些，周围的空气都已经散发出来了一股紧张的气息，赵清荷拳脚相加，尽管没有什么太凌厉的杀招，不过依旧让陆云青吃了不小的苦头，尤其是那爆裂的一拳，狠狠的锤击在了自己的胸膛上面，一股狂放的痛苦，在陆云青的胸膛上面如同是波纹一样，迅速蔓延开来！

　　眼睛一亮，陆云青惊呼说道：“形意拳？”

　　但赵清荷却不给他丝毫反应的机会，紧接着拳头就化成了手刀，横切向了陆云青的脖子，能够不言不合就出手的女人，估计赵清荷还是第一个！

　　大开大合，大巧不工，精巧细腻，赵清荷武力强横。

　　赵清荷的手掌恰到好处地握住陆云青的手腕，就像是在半路截下了这只充满了爆炸性力量的手臂，手掌修长而洁净，陆云青这个时候才有足够的时间能够看的清楚赵清荷的这一双手究竟是有多么的美丽，如果能够弹钢琴的话会有多么的美妙适合。

　　陆云青的心中充满了诧异，但他根本就没有多少时间能够欣赏这美妙的纤纤素手，心中叫苦不迭，就是那一瞬间的功夫，对方的拳掌就已经轰击了过来，在自己的胸膛上面如同是一个凶狠扔入了湖波之中的巨石一样，掀起了疯狂的一拳涟漪！

　　身体倏忽之间就已经倒飞了出去，陆云青的脸上充满了郁闷的神情，不过这样的神情只是一瞬，因为过了没有多久，他的反应力和体力基本上都已经后续上来，给予了相当凛冽的反击。

　　“我说，你怎么还来真的！”陆云青大声叫道，他完全没有想到，赵清荷竟然会对着自己用出这样凶狠的招数，这哪是情侣，简直就是见了面就分外眼红的仇人！

　　只见赵清荷的眼睛里面似乎是诠释出来了一缕笑意，冰冷而湛然，让他琢磨不透，无奈之下，只能够与之对抗！

　　两个人从四楼生生的打到了楼梯之外，或许都有着对这个家的庇护，没敢将这一切美好的装饰都给打破，只好慢慢的向着外面转移，半分钟之后，就已经来到了花心小区的地下，距离这个小区里面那相当令人自豪的游泳池只不过只有几十米之遥！

　　这样的距离，只需要不到一会儿的时间，就一定会直接打进这个游泳池！

　　或许是已经有了这个破罐破摔的准备，赵清荷完全没有注意到陆云青那始终都混杂着一些个小猥琐的打算，她伴随着陆云青的脚步逐渐的朝向了那个游泳池转移，脸上的表情平静不已，有一种古井不波的感觉，身手矫健的她，完全不会因为陆云青的厉害而有任何一点的败退！

　　“来一次鸳鸯浴怎么样？”陆云青笑着说道，早在这一片游泳池映入了自己的眼帘之后的那一幕，他就已经有了这个打算。

　　赵清荷的面容很勉强，不过再看到了陆云青那一脸微笑的时候，算是有一些个微笑，让陆云青很是兴奋，他心中稍微冒出来一股激动，嘴角悄然的抽搐了一下，嘿嘿说道：“清荷啊，说说，我们一起洗一个鸳鸯浴怎么样？”

　　“不，偏偏不！”赵清荷脸上嘿嘿笑了笑，分明不想要让陆云青得逞，两个人脸上之间洋溢着的幸福，就如同是园林里面互相追逐的彩蝶一样！

　　回头看了看面前的碧波绿水，陆云青的眼神之中闪烁出来了一抹微笑一般的颜色，似乎在隐隐的期待，看着他这一副完美的侧脸，赵清荷心中有一股燥火在轻轻的洋溢，她不知道这算不算的是两个人之间那最后的一段距离中终究就要打破了，她心中有一股微微的抗拒，但之后就浑然忘却！

　　因为她已经完全被陆云青身上渗透出来的那一股邪魅的气质所紧紧的勾引住！

　　她松了口气，轻轻的脱掉了外面的衣物，不过在陆云青那肆无忌惮的目光之下，她还是有一种羞涩，脸上蓦地就出现了两抹绯红，轻轻说道：“我去找一件泳装。”

　　让陆云青感到压抑的是，这个女人竟然就在自己的衣柜里面都放上了泳装这种一般用不上的东西，等到赵清荷换上了一身并没有多少诱惑力的泳装，不过却成功的将她的身材给勾勒了出来，魔鬼，妖娆，大气，婉约，各种各样的美妙感觉，全都绽放在了她的身上！

　　陆云青莫名之间就感觉到了一股天使般的蛊惑，似乎完完全全被眼前的这个女人给勾引住！

　　他从来都没有过这样的感觉。

　　心中的那一根弦，在缓缓的被勾动，弹奏出来一股让他心仪的美妙！

　　随后赵清荷脸上绽放出一个干净如同天使的笑容，她鱼跃而入，动作远远要比陆云青想象之中的要轻灵优美！

　　对于游泳这么一个技术活而言，陆云青只懂得如何狗刨，什么潜泳蛙泳之类的东西，他全都不明不白，猛地炸了进去之后，他在里面用了不少的时间才能够将自己的身体漂浮上来，只是下一刻，他就知道了这其中有多么的痛楚！

　　不知为何，他扎个猛子进去在里面不断的游啊游的，露出了水面却依旧是在原地，不管是刨的有多么的卖力都依旧是在原地！

　　而且不管怎么努力，他都似乎没有办法打破这个悲哀的现实！

　　身体上面传来了一股巨大的疲惫，忽然他想起来一件事，赶紧举目四望了一下，却怔然的发现，在自己的周围，竟然根本就看不到赵清荷的身影！

　　她人呢？

　　该不会是故意要假装溺水，然后让自己前去上演一出英雄救美的好戏吧？

　　他自然不会将自己的思想放在这么幼稚的层面上！

　　脚底似乎被什么东西忽然就给缠住了一样，一下子就把他给拖曳下去，力道生猛霸道，措手不及的陆云青原本就水性不佳，立即遭殃，身体就如同是可怜的麻袋一样，被狠狠的拽了下去，在里面他连自己的眼睛都不敢张，差不多足足有了一分半钟的时候，肺活量相当变态的他，仍旧没有什么性命上的威胁，只是自己的体力却是被消耗的不轻，随后就有一双温暖的手，在他的两腋穿过，将他给举了上去！

　　“我现在才知道，原来整个亚洲最恐怖的杀神人物，竟然会不懂水性！”赵清荷的声音遥遥传来，陆云青怔怔然的看着这一切，他的身体不断的颤抖，明显是因为水面与水中那不尽相同的两种水压而感觉到的一种痛楚，他看着赵清荷脸上那一股微笑的表情，不由得有一种荒唐的感觉，看来这个女人，是真的要让自己尝试什么叫做痛并快乐着！

　　除了在生死关头最后的对决，自己好像依靠自己那遇强则强的能力，在她的面前占据了一次上风之外，就再也没有什么值得炫耀的资本了。

　　枪战，单挑，还有城府心机，不管是什么，他都完全处于劣势。

　　至于水战，仍旧完败！

　　凑，难道这个女人是上天遣派下来专门对付陆云青的？

　　这个荒唐的念头在他的心中不断的成形，逐渐，他的脸上张扬出来一股可怜巴巴的笑容，赶紧高举双手投降，好不容易才能够在水面上保持平衡好不让自己潜伏下去！

　　而赵清荷则是如同一条美人鱼一样的在他的四周不断的游弋，绝艳空灵！

　　陆云青胆战心惊，赶紧用自己那不算多么好看的狗刨越游越远，差点手脚同时抽筋！

　　等到好不容易来到了岸边的时候，陆云青如同是抓住了一根救命稻草一样，赶紧扶了上去，他的脸上张扬出来一股郁闷，大声骂道：“草，老子以后绝对不再跟你一起游泳了！”

　　赵清荷的脸上绽放出来一个美妙的笑靥，紧接着，赵清荷对着他勾了勾手，眼神暧昧，充满了让人欲罢不能的勾引！

　　赤裸裸的诱惑啊！

　　陆云青不想看她，将自己的目光转移到了别处，可就是在这几乎已经心如止水的时候，忽然就听见了赵清荷用她那足够要了男人性命的声音娇滴滴说道：“过来。”

　　简简单单的两个字，不管陆云青是什么杀神下凡天神转世，也没有办法压抑住自己心中的这些个感觉了！

　　他跳了下去！

　　或许是因为赵清荷也已经对那样的戏弄他感觉到了一股倦怠，这个时候竟然径直游向了他，随后赵清荷的身体直接就冲进了陆云青的怀抱里面，两个人虽然感情已经足够到了负距离的境界，不过在身体上面，却完全还没有到达那种水乳交融的浑然天成的境界，所以说，这个时候的赵清荷，算是跨出了最重要的一步！

　　她试图着想要亲吻陆云青一口，却欲做还休！

　　嘴角浮现出来一丝理解的笑容，见赵清荷走出来重要的第一步的时候，终于不打算再压抑什么的陆云青这个时候将赵清荷的身体狠狠的埋在了自己的身体里面，深深的吻了下去，天地之间所有的焦点，仿佛都已经穿插到了这个时候！

　　时间永恒，岁月凝滞！

　　只有这一对秒人，在天地碧波之间，相互传达着各自心中的情感，那么深那么长那么远！


第922章 波澜又起

　　尽管在世界上面所有人的面前，赵清荷都是那传说里面无所不能的杀手之神，不过只有真正近距离与她接触的话，才能够知道这个女人是有多么的脆弱与温柔，她是一名女神没错，不过同样的，她也是一名普通的女人，甚至是一名有些小家子气的女人！

　　将赵清荷抱在自己的怀中，陆云青能够清晰的感觉到从赵清荷的身上所传播而来的那一股股清晰莫名的震颤与羞涩，他睁开双眼，却看到了赵清荷紧紧闭着的双眼，吐气如兰，不过气息与在战斗里面筋疲力尽时候的还要疲惫乏累，这时候的赵清荷就如同是一个完全破了防的金钟罩高手，全身上下都是破绽，就算你是一名普通人，也能够在她的身上占到不小的便宜！

　　长达十分钟的接吻终于完毕，陆云青嘿嘿然一笑，随后看着赵清荷那如同是黑珍珠一样的眼睛，微笑说道：“舒服吗？”

　　本来赵清荷还下意识的说了一句嗯，不过随即就反应过来，狠狠的在陆云青的身上给了一巴掌，郁闷说道：“那么久干嘛，很累知不知道！”

　　陆云青笑而不语，他自然知道与赵清荷相比，自己要轻松很多，因为自己水性不好，所以在这长达十分钟的接吻时间里面，完全是依靠着赵清荷那出色的水性来控制住两个人的身体好不往这里面下沉，也正是因为这样，才让陆云青逐渐的感觉到了一股轻松！

　　完全游刃有余的陆云青非但没有照顾到赵清荷，反而还不断的允吸着赵清荷舌头上面那垂涎欲滴的津液，这样的微妙幸福，与刚才在水里面不断感受溺水痛苦相比的话，简直就是一个天上一个地下！

　　两个人正沉浸在这样的美妙感觉里面，忽然一阵急促的手机铃声响了起来，当陆云青爬上岸看到了上面陶卓嫣的号码的时候，顿时眉头一皱，在他与陶卓嫣之间，有一个不为人知的小秘密，那就是作为陆云青爱人的陶卓嫣，实际上准备了两部手机，其中一个是用来讲述工作上面的事情的，而另外一个自然几乎就是两个人私人的某些交流，而此时，打过来的这一个电话号码，赫然就是工作上面的那个号码！

　　陆云青不由得开始庆幸起来，还好自己在跳下水之前，将自己的手机放在了岸边，要不然的话，这一个电话万一是有什么万分紧急的事情，他不就错过了？

　　在如今俄罗斯黑手党的理查德森正为虎作伥的时候，他没有任何一点理由在这里偷懒懈怠，他看了看一旁的赵清荷，后者心知肚明，爬了上来，将早早准备好了的毛巾披到了自己的身上，同时一脸温柔的给一旁的陆云青擦拭着身上那湿漉漉的滴水。

　　“卓嫣，怎么了？”陆云青凝重问道，他知道一般的事情，陶卓嫣是不会如此冒昧的告诉自己的，那个女孩总是习惯在将自己能力范围之内的事情处理好，只有一些个感觉比较棘手的事情，她才会告诉给陆云青，让后者来解决这一切！

　　果然，这一次也不能够例外，陶卓嫣的声音显得十分的凝重，说道：“青哥，理查德森似乎对我们苍龙帮下手下的比较厉害，而且他已经开始将自己的势力逐渐的朝向军区方向实施了，我觉得他们在钱财庞大的前提之下，应该在中央也有一些个自己的内线，要不然，不会如此简单的连苏帝老人和燕滔天的权利都给限制住。”

　　“限制？苏帝老人还有燕滔天的权利竟然被他给生生的限制住了？”陆云青怔怔然问道，他的神情很是肃穆，似乎完全没有想到，在华夏之中，几乎就等同于神话的代言人的苏帝老人也能够如此被别人给束缚住，这是在孙天睿老人还再世的时候，都完全没有发生过的！

　　看着一旁同样凝重表情的赵清荷，陆云青感受到这件事情的棘手和难办，他的神情很严肃，轻轻问道：“现如今，知道理查德森的位置和势力吗？”

　　“我们还在调查，相信很快就会有结果。”陶卓嫣的声音很不确信，这便让陆云青更加的郁闷，他完全没有想到，与大陆关系相当不错的俄罗斯，竟然会有人觊觎这曾经与前苏联称兄道弟的国度！

　　“尽快给我答复，让兄弟们这些日子以来不要再偷懒了，尽快的开始训练起来，一旦有什么战斗需要的话，我们不能够落败，一点也不！”陆云青吩咐了这么一句，就匆匆的挂断了电话，抬头看了看那似乎仍旧能够看得出来安逸与宁静的小窗，皱眉说道，“看来接下来，又有很长一段时间，没有办法陪着云儿了。”

　　赵清荷理解性的帮助陆云青擦干了那一头好看的头发，说道：“云儿她能够理解的。”

　　而在燕京市另外一个完全不起眼的角落里面，却有一个地下宫殿的建筑，足以能够称得上是这个城市里面的奇葩，这里面各种各样的赌博都有，堪称是掩埋在地底的拉斯维加斯，当然，在燕京市里面想要开启这么一个巨大的赌场，与陆云青的苍龙帮是完全脱离不了关系的！

　　就在一个暗间里面，有差不多五六个人正在津津有味的玩着百家乐，现在正在坐庄的是一名长相温文儒雅的俄罗斯人，鼻梁很高，拥有着一双具有号召力的蓝色瞳仁，看上去就如同是一汪海水一样深不可测，若是陆云青在这里的话，一定会感觉到一阵惊诧，因为眼前的这个人，赫然就是理查德森！

　　而他的身后，则是清一水的保镖，看上去阵容倒不算怎么齐整，年龄跨度很大，其中有二十多岁的青年，也有五六十岁的老者，不过每个人脸上的气质都相当的冷淡，倒是十分符合保镖的气质，不管是谁，看到这一幕都会下意识的倒退或者绕道而行，所以来说，能够与理查德森在这里赌博着玩的人，都不是一般身份的人！

　　赵苏宁，虽然姓氏为赵，不过与那个手段通天的赵家却没有半毛钱的关系，非但如此，还是赵阎王手下一些个重要门生的死对头，在官场上面与代表赵阎王利益的人始终都在对抗，前些个日子里面，也就是他利用了自己在官场上面四通八达的关系，帮助俄罗斯黑手党的理查德森将赵阎王手下的一干人等给踹下了政坛这一摊浑水，至于这其中他所获得的收益，内部人都传说是有足够二十多个亿，只是这其中究竟是黑是白是真是假，那就不得而知了，不过从他出现在这个赌桌上面的时候，还是能够清楚的看得出来，他与理查德森之间那不可言喻的关系！

　　至于另一方面，是一名叫做李腾的人，在官场上面倒是没有什么太大的权势可言，但他就如同是一剂润滑油一样，在人事局工作的他，能够从容不迫的将燕京市官场这巨大的圈子给照料的井井有条，一开始各方大势力基本上在他的手中是完全各不相关的，也就是所谓的三国鼎立局势，军区，官场，以及那些个没有什么具体效用的发改委之类，都有着自己所拥有的一亩三分地，不过在赵阎王家里面的门生们出了事情之后，他就如同是变了一个人一样，疯狂的将赵苏宁的力量在里面变大，一时之间，将赵苏宁从一个一线官员直接就拱上了神坛，当然，这其中也需要他不少的朋友力量，但仅仅从他所做的事情而言，他也是那种瞬间就成为了理查德森组织不可缺少的一部分了！

　　其他人也都或多或少是能力相当出色的官场子弟，有了这些个人，再加上一个手眼通天，同样掌握一笔庞然财产的理查德森，基本上他们已经完全能够用四个字来形容。

　　权柄滔天！

　　就在他们玩的正兴起的时候，忽然传来了一阵不怎么和谐的敲门声音，在进来之前，理查德森就已经警惕性十足的交代了这里的主管，让他们的服务生不管什么理由，都不能够接近这个房间，而且以防万一，他还在房间之外安插了自己的很多保镖，那些个人可都是实打实厉害的人物，比起苍龙帮里面的某些高手都完全不在话下，就算是有某些个不懂规矩的服务生，也不可能能够接近这个房间五米之内的范围！

　　眉头狠狠的皱了起来，理查德森回头看了一眼那名五十岁见方的老者，后者心领神会的点了点头，随后走了过去，单手握住门把手，另外一只手，则是从自己的口袋里面找到一根三菱刀，轻松的拿了出来，搜搜的在手指之间似乎是浑然无物的把玩着，令人眼花缭乱！

　　而理查德森就如同是什么事情都没有发生一样，继续一脸祥和的看着手中的牌，似乎是在琢磨这一把到底是继续往上面抬价，还是直接就跑了的了！

　　他的牌并不好，只是一张三和一张六，至于底牌，则是可怜巴巴的五，花色什么的都完全是乱七八糟，并没有传说中的赌神风范，不过与他那财大气粗的风格倒也是相像，对于他来说，在这里就算是输上个千万甚至是一亿的，显都不带显的！

　　下一刻，老者应声倒地的声音传来，理查德森眉头狠狠一皱，看似漫不经心的抬起头，脚掌上面却是已经释放出来很强大的力道，能够保证他在千钧一发的时间差之内，悍然出动躲避对方的攻击！

　　他的视线终点，站立着一名长相憨厚的大个子，身上的衣服并没有那种彪悍的气息，五官很简单，也没有想象里面的飞扬跋扈，唯一让他感觉有些不一样的是对方那个大个子的眼睛，那双瞳里面所散发出来的气势，绝对不是一般人能够随便攀比的上的，那是千经百战之后才能够获得的眼色，是真正杀神所拥有的眼神！

　　李铁柱！

　　苍龙帮那个彪炳的无法无天的超级大杀神！

　　“有事吗？”理查德森冷冷问道，面无表情，至于他身边的赵苏宁还有李腾，则是迅速的躲避到了他的身后，脸上的表情十分的错愕，似乎没有想到，理查德森那些个如此凶狠的保镖，竟然都会失手，而且还是如此短暂的时间！

　　在这个城市里面，敢在这种场合随便杀人的人物只有一种，那就是苍龙帮的人！

　　正是因为他们深深的知道这一点，所以才会如此的胆颤心惊，谁不知道苍龙帮的龙头老大是已经沦为他们手下败将的赵阎王的女婿？

　　李铁柱一脸微笑，漫不经心的走了过来，脚步很缓慢，上面所沾染上的气息，似乎无时无刻不在张扬一种随意，对于他来说，刚才的那名老者，就如同是一只蚂蚁那样易碎可怜，他是能够与安德烈那种人物大战几百回合而不败的人物，自然不会因为面前的一名只是用着三菱刀军用技巧的老者而有任何的失败！

　　看着李铁柱这一脸简单而冷冽的微笑，理查德森忽然之间就有一种怪异的感觉，不过他还是在这个时候表现出来了自己的淡然，绽放出来一股笑容，说道：“你是苍龙帮的哪一位？”

　　“没什么名气，不足挂齿。”早就跟随着陆云青的李铁柱，别的没有学会，却将扮猪吃老虎那一套给吃的淋漓尽致！

　　只是理查德森不认识他，其他人却有人认识他，只见李腾在一名凶悍的保镖身后一脸惶恐的指着李铁柱的身体，声音里面充满了胆寒：“李铁柱，他是苍龙帮的杀神李铁柱！”

　　“你就是那个苍龙帮的三当家？”理查德森有些惊讶的问道，他完全没有想到，面前的这个男人竟然是苍龙帮的三当家，要知道，这个帮派可是实打实的厉害啊，能够跻身领袖前列的人物，定然都是相当有能力的人物！

　　李铁柱面无表情，随后就用自己的实际行动直接挑开了现场的战火硝烟，他猛然就将那桌子上面的所有筹码都给推了下去，哗啦啦的声音不绝于耳，让赵苏宁还有李腾两个人更加的紧张害怕，自然也已经引得周围那些个保镖们一脸凶神恶煞的表情！

　　“我们苍龙帮找你们找了很久了，没想到你倒是有兴致，在这里赌博，不亦乐乎啊是不是？”李铁柱笑道，声音与眼神完全不相匹配的柔和，温温吞吞的仿佛没有半点的星火气息，就连那笑容似乎都是十分的和气，但任凭谁都能够清晰的看见在他的眼睛之中，始终都悬挂着一股让人难以忍受的杀意！

　　理查德森扬起的功夫比起一般人来要更加的厉害，他的脸上也是一副简单而和煦的笑容，似乎没有因为面前李铁柱的出现而有任何的紧张，嘴角的弧度能够让人感觉到他的诚意，任何一个脾气暴躁的人在瞧见了他的样子之后恐怕都发不出火来，只听见他轻轻说道：“呵呵，有时间就出来玩玩，没有游戏的人生，算得上是什么人生。”

　　只是懒散的理查德森那双平凡无奇没有多少雄浑气势的眼神里面，骤然反射出来了一抹充满了灵气的光亮，简简单单的一抹，仿佛充塞了整个视野之中的天地，灵气逼人！

　　“要来了？”理查德森的话语里面似乎是有着一抹悄无声息的杀机！

　　飞刀！

　　只看见一道匹练的光芒，猛然间就消失在这不算是大但也绝对不算是小的地方里面！

　　李铁柱自然是第一个能够感觉到不对劲的，时间快，太快了，他甚至没有时间来告诉自己身边的人在这个时候做好自己的防范工作，完全出自于下意识的战斗本能，他的身体瞬间就已经提升到了极限的巅峰水平，以一种他平时绝对不可能达到的速度出手，一双大手如同是蒲扇一样的扇了过来，而他的眼前似乎并没有什么东西！

　　一抹光亮！

　　似乎是带着这个世界的灵气，一抹而逝！

　　血光迸现，只是让人诧异的是，这一泓血光，并非是李铁柱胸膛或者是脖颈的，而是他的右手手掌里面的血光！

　　他抓住了，这个在苍龙帮里面只是排名第三的人物竟然用自己的手徒然的抓住了那一抹仿佛是带有生命灵气的光亮！

　　是一把刀。

　　只见李铁柱的嘴角勾勒出来一抹微笑，冷冽而无情，那把飞刀在他的手中只是停留了一瞬间而已，随后这一把飞刀就再一次形成了一抹光亮，甚至比起刚才来，还要更加的迅猛快速！

　　只是一瞬间而已。

　　随后，就有一支血箭狠狠的从另外一名老者的后心之中穿刺了出去，洒落在地面上，留下了一片触目惊心的痕迹。

　　从来都没有见过如此恐怖场面的赵苏宁以及李腾自然是一脸的惊惧，纷纷开始惊恐的大叫，每个人的脸上都开始不断的渗透汗水，甚至开始流泪！

　　这其实也没有办法怪罪他们，换做是一脸和煦笑容的理查德森那一颗铁石打造的心灵也会不由自主的颠簸一下，更不要说是他们了！

　　“那老人的名字，叫做昆德森，在我们俄罗斯，是排名很靠前的杀手。”理查德森微笑道，似乎是在叙说一件十分微不足道得事情。

　　李铁柱脸上跌宕不惊，微笑道：“程度很差，一般水平，跟苍龙帮的普通杀手有的一拼。”

　　这话当然是夸张的说法，不过李铁柱所爆发出来的恐怖威势，还是让在场的所有人都不由得吓了一跳！

　　手脚抽搐的昆德森身下躺开了一汪鲜血，那种猩红色的样子，让所有人都不由自主的有种身心俱疲的感觉。

　　这个消息若是放在俄罗斯里面，有人欢喜有人愁，但绝对是不平静的，不知道有多少人会因此而睡不着，因为昆德森的死，必然要引起一堆杀手的强势崛起，来将能够将昆德森杀死的人反杀而死，尽管那对于他们来说难于登天，不过这其中只是需要一系列小小的造假而已，只是杀手行业里面一些个不为人知的黑暗角落，让人诟病，可依旧查不出什么凤毛麟角的端倪，时间久了，也就自然而然被人们默认！

　　而这其中最可怜的自然就是在理查德森的门下拿着这辈子最高俸禄的昆德森，现在就这样可怜巴巴的死在了这里，他本来以为自己可以成功的逃过去那锋锐无匹的飞刀，但他甚至都来不及回味，就已经死在了这一刀之下！

　　因为这一刀，简直太快太快了！

　　“无论是苍龙帮里面的男人还是女人，都不会输给外国人，尤其是自诩高手的外国人，这是信条。”李铁柱微笑说道，双手也自然下垂，尽管上面有一丝丝细微的鲜血滴落，但在他的脸上，却没有一丝痛苦的表情，甚至就连一丝皱眉的表情都完全没有，“当然，就算是你说你不是一名高手，我也会杀了你。”

　　“你果然从未让人失望过，我知道，你是能够媲美安德烈的人，所以针对你这个传奇里面的人，我也已经做好了准备，木本千鹤。”理查德森轻松说道，身体自然而然的后退，不知道是因为面前那悍然无匹的李铁柱，还是向前轻微的买了一大步的木本千鹤。

　　这个俄罗斯黑手党的大枭，没有雷霆大怒或者是多少失态，语气仍旧保持在一个轻缓平静的节奏上面，他甚至都没有看一眼昆德森的尸体还有一开始那名使用三菱刀的老者的尸体，只是垂下头，悄然一声叹息，飘过了空气里面那凛冽透着血腥气味的气体，飘过了树林，传到了李铁柱的耳朵里面！

　　当然，李铁柱根本就没有时间去关注这个时候理查德森的任何一举一动，因为他的所有视线，都已经放在了眼前的这个叫做木本千鹤的日本人的身上！

　　后者的面容很是刻薄，上面的肌肉就如同是钢铁一样坚硬，完全没有任何杀意的闪腾挪转。

　　“拔刀流木本千鹤。”

　　听到了对方的声音之后，李铁柱的眉头狠狠的皱了起来，他根本就没有想到，这种只是在游戏或者是舞台上面用于表演的刀术竟然会真实的存在，在日本武道之中，拔刀术与居合斩一直都是处于完全隐蔽式的招数，尤其是拔刀术，传说里面，这一个招数所要拥有的爆发力是整个日本武道里面最恐怖的一种！

　　只是，拔刀流始终都如同华夏的那些什么九阴真经之类的东西一样，只是一种对于武学巅峰的最高追求而已！

　　与剑不同的是，日本刀和刀鞘具有一定弧度，而拔刀术是利用拔刀时的这个弧度和产生的摩擦力制造一种瞬间的爆发力，其力道和速度要大于凭空直接挥刀，因而在第一招抢先砍中敌人，力求一招致命。

　　“一招致命，哼哼，理查德森，你对我的弱点倒是了解的很详细嘛。”李铁柱不屑说道，在他的这一套战斗体系里面，最大的短肋基本上就是面对强大爆发力的自我保护上面，尽管现如今他已经开始学会如何使用自己的脑子去与对方进行对战，不过在下意识的反应上面，还是会选择那些个以命搏命的手段，这样一来，他的最大优势也就是耐力，就难以表现出来！

　　理查德森轻松一笑，随后就将这个战斗的小环境，交给了李铁柱与木本千鹤！

　　木本千鹤冷哼了一声，却没有什么鲁莽的冲动，他很清楚面前这个华夏男人的强大，事实上，他的心中也开始不断的担忧，万一自己手中的居合刀没有办法将对方一击致命的话，基本上就要面临可怜的被虐的情景，与其做这么浪费力气的事情还不如将所有的力量都存留下来准备能够致命一击的机会，怒归怒，但近乎渗进骨子里的战斗本能让他做出来最正确的选择。

　　拳芒，如蛇般刁钻阴狠。

　　李铁柱的招式从来都不拘泥于外表的华丽，对李铁柱来说，能够杀人的招式才是好招式花里胡哨的东西，他并不喜欢，因为更直接的效率能够让他更好的完成青哥交给他的任务，而就是这样一个原因，让李铁柱的招式简单而又直接，招招要的都是人命，每一招每一式之间都是为了要将面前这个日本居合斩的高手的要害。

　　天窗正好能够看的清楚外面的天空，所有人都能够看到外面那寒冷肃杀的气氛，灰蒙蒙的天空似乎也瞧见了死伤这两人的凶狠，外面竟然开始氤氲出来一团团的雾气，越发的变大，不知道是在为这世间掩埋罪恶的证据，还是助长妖孽横行的气焰

　　山本千鹤的武力值出乎意料的强横，能够和李铁柱对峙这么久本身就是一件证明他屋里不弱的事实，在李铁柱那一双手刀诡异刁钻的刺杀中险险躲过的他心里的震惊无法用言语来表达，他实在无法想象李铁柱这么魁梧的男人是怎么练就这一身恐怖的身法的，尽管日本人大抵都比较矮小，很少见这样魁梧的人物，不过在世界上凶名赫赫的他见过不少大块头的高手，但每个人都是当初黑手党的那名布莱恩特一样的人物，使用自己的肌肉力量，而忽略掉自己本来就不怎么样的速度，武学一途就算是在惊采绝艳也需要无数的实战来积累沉淀，这世界上根本就不存在一撮而就的高手，之前还对李铁柱这么俗套但其真实实力却完全能够比拼什么杀神之王之类的凶名有所踌躇，而现在切身实地感受到李铁柱恐怖的他再也不会有任何质疑这个年龄要比他小上一轮的家伙的想法。

　　与李铁柱对阵的话，假如没有与其相互抗衡的耐力和实力的话，唯一能够做出来的选择，就是一击必杀！

　　早早就将居合斩练会的他，在面对即便是安德烈那样的高手的时候，都有足够的把握能够一击必杀，可面对李铁柱的时候，竟有一种无形的压力，这种压力究竟是来源于什么地方，他并没有办法猜测得到，可目前为止，他能够想到的，就是自己假若错失良机的话，就会彻底的死亡！

　　而在当初与意大利黑手党对阵的时候，李铁柱的实力还没有安德烈强悍，这个时候，却得到了山本千鹤的恐惧，这只能够说明，从那个时候开始，李铁柱的实力就又更上一层楼！


第923章 浪得虚名

　　双手上面爆发出来的拳芒爆裂而凶狠，李铁柱身体上面所爆发出来的威力，让面前的木本千鹤感觉到了一股无形的压力，尽管他在空手搏击上面也练就了不错的能力，但比起李铁柱来，还是要可悲一些！

　　眼睛里面绽放出来一股股激动莫名的神情，理查德森从未看见过如此精彩的战斗，俄罗斯黑手党里面的高手很悉数，也从来没有什么杀手排行之类的东西，作为以培养杀手为传统的黑手党，他们算得上是已经完全的背道而驰了，不过这仍旧不阻碍他们成为这个世界上面第三大的黑手党组织，原因只有一个，他们手中所掌握的足以能够富可敌国的财力！

　　俄罗斯黑手党的理念基本上就是这样，只要有钱，什么都有了！

　　市侩，但却现实！

　　“李铁柱，不得不说，你是我见过的最能打的人物之一，知道眼前这个试图要阻拦住你的木本千鹤的价位是多少吗，他的年薪是三千二百万，是我手中最厉害的一名杀手，当然，如果你也想要成为我的保镖的话，我可以给你提供五千万的价格！”理查德森完全不理会自己的话会有多么的伤害木本千鹤，他一脸微笑的说道，声音不大，却遍地可闻！

　　似乎是知道自己这个老板的脾气，木本千鹤也是一脸的淡然，不过从他那已经紧握出青筋的手背上面却能够清晰的看出来，这个人已经完完全全被理查德森的话给气到，他心中已经开始不断的憋着这一口气，等待着随时爆发出来！

　　李铁柱淡然的摇摇头，眼睛里面全都是不屑与无所谓，他轻声说道：“我对做你的杀手没有什么兴趣，而且，你给我提供五千万的价格，我觉得还少呢！”

　　“那就一个亿，怎么样？”理查德森一脸和煦的笑容，似乎自信满满。

　　在场的所有人都彻底惊呆了，当然，这要除去理查德森的那些个保镖们，因为这一幕，简直就太熟悉了，他们有很多人都在世界上面都拥有着相当高的排名，比如说面前的这个木本千鹤，而这些个人却全都老老实实的跟在理查德森的身后做一名普普通通的保镖，在那高利润的年薪里面，他们所丢弃的，却是自己心中那已经不怎么值钱的自尊心！

　　李铁柱仍旧摇头，脸色坚定。

　　理查德森有些不解了，似乎对于他来说，就没有人能够逃脱钱财的引诱，不管是谁，都是如此，眼前的李铁柱究竟值多少钱，对于理查德森而言，他眼睛里面那一丝爱才惜才的眼神，就能够清晰的看的出来，只要李铁柱肯开价的话，他都能够毫无悬念的满足李铁柱。

　　“为什么不呢，难道说我给你的价位少了，你想要多少钱？”理查德森一脸微笑，眼睛里面有一丝无奈。

　　李铁柱毫不客气呛了他一句：“没兴趣，我们身为杀手，或者说是打手，总归是有自尊心的，杀手卖的是自己杀人的那一瞬间，而非是对你终生的保护，对于杀手而言，真正值得去保护的，是能够用心来对待我们的人，换言之，是兄弟！”

　　在苍龙帮里面，尽管经常会陷入一阵阵的厮杀，不过李铁柱始终都对自己的那些个兄弟真情相待，对于他而言，那些人是他始终都没有办法割舍的人物！

　　理查德森的眼睛眯成了一条缝隙，笑容逐渐的变化的玩味了起来，对于李铁柱的话，他没有半分的兴趣，对于一个金钱至上的人物，他完全没有必要将这些事情放在心中！

　　“你真的认为你身为一名杀手的尊严，就能够兑换这一个亿？”理查德森道。

　　“是。”李铁柱将自己的目光转移到了木本千鹤的身上，眼神哀怜，就如同是看待一个在大火当中被毁了容的可怜人儿，他的声音充满同情，杀气全无，“为了钱，去屈尊做一名保镖，你真让杀手这两个字蒙黑！”

　　“哈哈，蒙黑？李铁柱，你以为你是什么人物，高风亮节？杀手有个屁自尊，知道我们俄罗斯为什么不培养杀手吗，因为我们只要想要杀手的话，就能够买得到这个世界上面所有身手强悍的人物，而那些个辛辛苦苦培养他们的帮派，不就吃哑巴亏了？混黑道，要知道用自己的脑子。”理查德森指了指自己的脑袋，一脸猖獗的笑意。

　　木本千鹤眉头上面的青筋不由自主的抖了抖，不知道是因为理查德森的话，还是因为李铁柱完全将自己给晾在了一旁！

　　“算了，我与你之间没什么共同语言，日本人，你是不是一定要保护这个家伙？”见木本千鹤完全没有反应，李铁柱还以为他根本就不懂得华夏语，只好懊恼的挠了挠自己的后脑勺，一脸轻松道，“那就只好把你给杀了。”

　　“你真的认为一名杀手的尊严，是能够抵得上千金万金的？”木本千鹤怔然问道，手中的刀迟迟没有出现。

　　拔刀流，不拔刀，所代表的是什么？

　　有的时候，是自己的对手根本就不值得自己去拔刀，有的时候，是自己根本就不敢向着别人拔刀，而这个时候，木本千鹤显然就是第二种状态！

　　李铁柱点点头，却没有将这个话题连续下去，只是无奈的说了一句：“没想到你竟然懂华夏语。”

　　“只懂得意气用事的年轻人，等到你知道作为一名杀手所要面对的那些个恐惧与危险是有多么可怕的时候，你就会真正的明白，有的时候，尊严这个东西是完全可以丢弃不要的。”木本千鹤始终还是向着金钱低头，事实上，在自己刚刚打算要将自己杀手的尊严放下做一名保镖的时候，他就已经做好了这一个选择题，“比如说，现在！”

　　手中的居合刀一秒都未曾停歇，居合刀刀锋划破空气带出的呼呼声响让李铁柱浑身的神经都紧绷起来。

　　不得不说，拔刀流的高手在营造气势这一方面简直就是能够用登峰造极这四个字来形容！

　　似乎是知道居合刀的锋利和诡异，李铁柱那霸道生猛的拳芒始终都不肯和居合刀正面抵抗，尽是一些以柔克刚的把戏，而他却忘了，木本千鹤身为拔刀流的传人，能够将这个只有致命一击却没有什么连贯性的招数发扬光大，自然在有信心出刀之前与对方游刃有余，而能够让自己的体力和爆发力始终都保持在巅峰状态的主要方法，赫然就是以柔克刚这四个大字，也就是说，面前的这个叫做木本千鹤的人物，正是天底下屈指可数的能够在以柔克刚这四个字上真正称得一声大家的男人。

　　而只不过将太极拳学到一些个皮毛的李铁柱，不过只在四两拨千斤上面走了一小段路子，完全没有办法与木本千鹤相互比拟！

　　木本千鹤眼底的鬼魅光芒大胜，始终都盯着木本千鹤眼神不肯放过一丝毫异常的李铁柱心底一紧，身体暴退，在那已经被前几位丧失生命的杀手的摊摊血液上留下一串脚印。

　　拔刀流传人木本千鹤紧随而上，手上妖刀居合刀斜斜地在地面划出一道细微而深刻的划痕。

　　身体抵着墙面，退无可退，李铁柱眼底的凶狠一闪而过，双手上面气势一换，狂放的威力全都爆发了出来，卷起了空气当中的凌厉气势朝木本千鹤袭去。

　　木本千鹤安然不动，手上的居合刀穿过了空气，发出一脸串爆破一般的声音，就像是长了眼睛一样朝着李铁柱的喉咙刺去。

　　而眼力比起陆云青丝毫不差的李铁柱怒笑一声，双拳如同是两个重炮，以自己的关节成为一个能够随意控制拳头的轴，挥舞成一个密不透风的拳阵，周围气浪翻滚，原本宁静有序的空气竟然像是被吹风机吹乱了一样开始到处乱撞，木本千鹤手上的居合刀感受到了极大的阻力，而在这阻力中间，一抹凶狠的拳芒一闪而过，李铁柱眼睛里面杀气交相闪烁，下一刻，木本千鹤出现在李铁柱对面五米的位置，居合刀斜斜指着地面，一滴血，滑落。

　　事实上，在第一次拔刀就已经失利的时候，木本千鹤就已经输掉了这一场对决！

　　木本千鹤脚步不断的后退，不知不觉之间就已经靠在一面墙壁上面，他感到了一股前所未有的疲惫，大口地喘气，握刀的手垂落下来，左手握着握刀右手的手臂，而指缝中间鲜血正流淌出来，顺者他的手臂流淌到刀身上，再顺着雪亮的居合刀滴进越来越厚的血液上。

　　李铁柱站在木本千鹤对面，一阵风从天花板上面的天窗之外狂啸而来，李铁柱那一头很少修剪以至于已经长的很长如同是摇滚歌手一般的黑发飞舞，如同魔神，轻轻一抖身体，将拳头身上那些个属于木本千鹤的鲜血抖落，看着衣服上被居合剑划开的裂口，李铁柱的眉头皱了皱，眼底浮起一名戾气。

　　这一抹戾气，像是一把钥匙，彻底释放出了一个蛰伏不出的恶魔。

　　这个被无数已经死在李铁柱拳下的亡魂所证实的道理，如今这位拔刀流仅存下来的弟子，木本千鹤也要亲自尝试到滋味。

　　在木本千鹤的心中似乎已经想到了自己即将要面临的结局，他似乎能够看的出来自己在面对对方的时候，再用拔刀流里面的技巧基本上就没什么用了，事实上，但凡是能够将拔刀术成功的躲避过一次的时候，基本上就算是彻底的将这个招数给破解掉，也就是说，面前的李铁柱，已经完全克制住了木本千鹤的拔刀术！

　　无奈之下，木本千鹤只好将自己所有的寄托都放在自己那并不算是多么威猛的刀术上面！

　　手腕灵活抖动，居合刀在一瞬间就划出了无数尖锐的刀芒，毫无花哨，一招力劈携带着一往无前的凶猛气势冲向李铁柱。

　　身体抵着墙壁，李铁柱狂吼一声，气势猛然爆发，一位李铁柱该有的武力终于在这要紧的关头下能够爆发得淋漓尽致，即便是在居合刀的胁迫下没有丝毫退怯，迎着那一道避无可避的刀芒轰向了木本千鹤。

　　以攻代守，向来屡试不爽。狭路相逢，战者为雄。

　　轰然一声巨响。一切都从无到有，再从有到无，经历了变化，最后归于平静。

　　李铁柱的拳力，在整个苍龙帮里面都绝对是最凶猛的，或许仅仅在力道上面比较的话，就连陆云青都没有办法与他相提并论！

　　那么木本千鹤能够抵御的了吗？

　　答案自然是否定的。

　　似乎根本就不需要任何的鉴定，李铁柱一脸微笑的对着理查德森走了过来，双拳上面血液逐渐滴落下来，只是这些个血液却全都是属于木本千鹤的！

　　“我的兴趣是买下高手，并非是埋下高手，真的打算让我来解决掉你的性命？”理查德森冷冷说道，一脸凶戾！

　　就在这个时候，李铁柱身后那已经一声不吭的木本千鹤的身体终于有了反应，在天窗之外呼啸席卷进来的狂风将他的头颅直接给拂动了下来，让看到了这一幕的所有人都彻底的惊讶开来，尤其是赵苏宁与李腾两个人，眼眶里面噙着无数的泪水，想要闭紧自己的眼睛，却又没有胆量，因为他们担心自己的性命会在一个恍惚之中，就被李铁柱那个大杀神给毫不客气的收取掉！

　　众人都能够清晰的看见，在昏暗的灯光下，木本千鹤脖颈上面那一条参差不齐的血线，而伴随着他头颅落下的那一刻，脖颈里面的鲜血冲天而起！

　　正常情况之下，人体血脉里的血液在压力的作用之下能够冲出来五米之高，但在这个时候，被李铁柱一拳头就将头颅给生生的暴打出来的木本千鹤，一腔热血，竟然洒满了周围十米左右的环境，这一幕甚至要比起好莱坞经典恐怖电影电锯惊魂都要恐怖一万分！

　　淡漠的回头看了一眼木本千鹤的尸体，李铁柱的眼神没有任何的变化，他的脑袋被那些个血液彻底淋湿，无数血腥味十足的液体顺着他的头发缓缓滴落，这一幕更加渲染了他作为杀神的可怖。

　　“看来你的说法是正确的，我没有办法让你成为我的杀手，因为你实在是太恶趣味了，我从来没有见过一名杀手竟然会这样毫不在意敌人喷射在自己身体上面血液，对于我们而言，这是一名绅士所不能够接受的事情！”理查德森不屑说道，他在刚才那一瞬间的功夫，就已经后撤了过去，飘飘然之下，完美的躲过了那看似是喷泉一样的血液喷射，身上甚至就连一滴血液都没有溅落上！

　　李铁柱肃杀的一笑，说道：“浴血，才能体会到敌人身上所传达过来的杀气，对于苍龙帮而言，我是他们的兄弟，对于你们而言，我就只是一个杀气的结合体！”


第924章 追击俄罗斯

　　对于陆云青而言，当他得到了理查德森的消息的时候，正处在与赵清荷一起前往苍龙帮总部的路上。

　　陶卓嫣的话，算得上让陆云青吃惊不小，他赶紧让赵清荷将玛莎拉蒂停下，抬头打量了一下路径，随后凝重说道：“清荷，现在我们要去苍龙帮旗下最大的一家赌场，理查德森跟李铁柱在那里正对战，我已经让陶卓嫣带着兄弟们迅速前往过去，这一次，一定要将理查德森给收拾掉！”

　　“没想到最后竟然让李铁柱给抢了先，希望在我们到了那里的时候，理查德森已经死了。”

　　然而这个世界上面，总是有一些个事情会与你脑袋里面臆想出来的东西是完全背道而驰的，当赵清荷与陆云青来到了这一家地下赌场的时候，则是看到了李铁柱已经被理查德森大趴在地，后者看起来毫发无伤，脸上全都是轻松的神情，甚至就连一点汗珠都没有！

　　陆云青惊讶道：“真没想到你竟能够这么简单就把李铁柱给打成这样。”

　　“只是还没能杀掉他。”理查德森似乎有些懊恼，他回头看了一眼那些个平日里面自诩高手这时候却是一脸羞涩的保镖们，无奈说道。

　　李铁柱挣扎着爬了起来，脸上的狰狞将他彻底渲染成为了一个面目可憎的杀神，在被安德烈给击败之后，这是他第二次没有办法原谅的失败，他的脸上全都是痛恨与狰狞，眼神凶狠，里面的气息无比湛然。

　　“我还没有输。”李铁柱大声吼道，喉咙里面的气息浑厚狂放，似乎能够让周围的空气都生生的震荡。

　　理查德森轻松的拍了拍自己的双手，说道：“如果不是因为陆云青的到来，你这时候就是一具死尸了。”

　　陆云青不屑的哼了一声，这个无论是将赵家还是将他们苍龙帮都整的很惨的家伙，所表现出来的淡然的气息，让他十分不满，他回头看了看赵清荷，微笑道：“这人，我来吧。”

　　“我收拾他吧，能够把李铁柱打败的人物，差不多是已经足以撼动我身为黑手党杀手榜单榜首位置的人了。”赵清荷那一副美妙无比的脸庞上面，洋溢出来一股凝然的气息。

　　理查德森哭笑不得的看着这两个好像是在争先恐后的要将自己诛杀的家伙，无奈说道：“你们两个人可真是看不起我，真以为我就是那么好欺负的？”

　　他单手一挥，重重的落了下来！

　　身后的那些个杀手们已经全部冲了上来，手中的兵器大多是匕首之类，不过匕首的形状就千奇百怪了，清点了一下人数之后，陆云青有些哭笑的说道：“好像有点高估自己了，我们只有两个人，铁柱，你带了多少人进来？”

　　李铁柱虽然仍旧能够如壁纸标枪一样的站在原地，但实际上他的体力已经透支，回头给了陆云青一个无奈的笑容，他说道：“没多少，跟这些人没办法比，我也是忙里偷闲来这里玩玩，结果没想到的是，竟然看到了这么一个高调的房间，还在外面安插了那么多的保镖，我心里有气才进来的，谁知道这里面竟然会是理查德森。”

　　这相当富有戏剧性的解释让陆云青更加的哭笑不得，但下一刻，他还是表现出来了身为苍龙帮龙首老大所应该拥有的悍勇，一双拳头紧握，单手撑在已经冲到了自己面前的一名杀手的肩膀上面，身体则是如同猛虎下山一般的冲了过去，急速冲向了那一批杀手群体！

　　气吞万里如虎，陆云青习惯在群战的时候毫不留情的用出自己身体之中那一部分匹焊的力道，拳势凶猛凌厉，也十分迅疾，如同他的身体一样，不求过程只求结果，凶猛无匹！

　　而这些个杀手竟然没有一个人敢对着陆云青出手，他们每个人的脸上都是一副畏惧的表情，瞳仁里面也都是惊恐，对于他们而言，陆云青就是一个可望而不可即的神话，看到这个男人，不管他们曾经有什么样精彩的过去，都没有办法表现出来自己的凶狠！

　　也正是因为这些人不经意之间的“配合”，竟然给陆云青让出来一条康庄大道，后者没有任何的阻碍，直接就冲向了一脸错愕的理查德森，怒哼一声之后，拳头爆裂的冲击了出去，最让理查德森感觉到诧异的是，在刚刚接住这一拳之后，陆云青竟然还能够调理好自己的呼吸说上一句话：“你把铁柱的钢拳给克了，现在我就让你知道，你终究还是要败在钢拳之下的！”

　　理查德森才刚刚接了一拳就已经大为吃惊，习武练拳养一口内劲，无疑不需要时间沉淀，光从陆云青刚才的这一拳里面就能够感觉得到他的拳头究竟是有怎样的匹焊，可这样的力道基本上是没有办法与他的年龄成正比的。

　　正所谓文有天才武无自称，意思就是说的是在学习上面或许有能够速成的方法，但在武学一道上面，假如想要走得更远，就绝对需要日复一日年复一年的练习，正是因为这样，很多宗师的年纪都不可能太轻，武学一途天分固然重要，但真正能够催生出来一个武学大师的真谛所在，还是在勤能补拙笨鸟先飞这八个字上面！

　　但面前的陆云青，绝对是一个异数！

　　理查德森知道李铁柱厉害，但那大多数都是在千经百战里面衍生出来的身手，可面前的陆云青，这一身的武学修为，是不可能用什么以战养战的方法来成长的！

　　跟陆云青不过是交手了几招，理查德森就感觉到了一股费力，加上他与李铁柱之间有过那么一场悍然的战斗，不可能没有受到一丁点的伤害，身体之中的力量，已经消散了很多，这时候，他竟然发现自己的呼吸开始紊乱，全因陆云青的拳势实在是太猛，每一次需要消解掉他的拳劲都需要理查德森花费无数的心思和力气，你来我往还没有几招，就已经吃不了陆云青的骁勇！

　　而另一方面，赵清荷如同是一尾游鱼一样穿梭行进在这些个杀手群体之中，加上还有已经恢复了五成力量的李铁柱，这个时候的二人，竟然三突两冲之间，就把这么些个杀手都给凶狠的解决掉！

　　毫无悬念！

　　时间就好像是马桶里的水，无情的流淌过去，在战斗已经逐渐升级的时候，陶卓嫣也已经带领着许许多多的人来到了这里，张少寒以及莫永泰他们的身影自然也少不了，不过这些个人却没有被陶卓嫣安排多少的戏份，以莫永泰为首，他们的主要任务，则是要将这地下赌场团团围住，尽可能将所有靠拢过来的俄罗斯黑手党势力给解决掉！

　　“嫣姐，你确定那真的是咱们的青哥？怎么我发现，他每每经过一次战斗，就会更加厉害一些？这一次他不用太极了，怎么用这些个看似没有什么花哨的招数，都这么厉害？”张少寒有些怔然的说道。

　　他清楚的记得，在上次与俄罗斯黑手党的康利对战的时候，陆云青就已经取得了相当大的飞跃，这个时候，简直就如同是开了挂一样的凶悍啊！

　　陶卓嫣看的神采奕奕，他知道陆云青是属于那种遇强则强的人物，习惯于以战养战的他，只要有战斗，就能够在不断的战斗里面让自己的力量得到突飞猛进的效用，一开始之所以不显，是因为与他在同一段位的高手实在是少之又少，现如今帮派里面跟随着陆云青打拼的人都已经成长了起来，伴随着他们的眼力增高，自然能够看得出来在陆云青身上所体现出来的那些个飞跃！

　　陆云青一脚蹬在地面上，声响沉闷而震耳欲聋，地上那已经平铺下来的血液被他的脚力给狠狠的震荡了起来，几乎所有的人都能够清楚的感觉到自己的脚下一震，尽管很轻微，但没有人会幼稚到说自己是在臆想！

　　“游戏时间要结束了！”陆云青轻轻松松说了这么一句，伸手如爪，理查德森顿时大骇，在这千钧一发之间，他已经判断出来自己必须要在这个时候迅速后退，但还没能够让自己的身体跟上思维的速度，陆云青就再一次狠狠的踹了过来，尽管理查德森身体如同是猴子一般的灵巧，闪转腾挪看似无所不能，但是他的套路在陆云青的眼睛里面早就已经形成定势，眼神冷冽的他，完全不为所动，手臂一拳直至佛心，轰然就轰击到了理查德森的胸口之处，后者顿时就感觉到一股巨大的疼痛，他万万不会想到，陆云青刚才的那一拳，其暗劲竟然穿透了皮肉之躯作用在了他的心脏上面，呼吸短暂的一滞，眼前都已经发黑的他仓皇的后退了几步，等他回过神之后低头一看，顿时看到自己胸口之前的衣服已经被抓破，甚至连皮肉都已经被抓出了几个血淋淋的口子，鲜血正在徐徐滴落，一缕粘稠的血液从嘴角挂落在了衣服上，形成了极富视觉冲击力的一幕！

　　狠狠的擦拭掉自己嘴角粘稠的血液，理查德森抬起头来，瞳孔骤然收紧，里头似乎是有一团火焰在不但的燃烧，汹汹而炽烈！

　　在俄罗斯黑手党里面，他算得上是最能打的一个，本以为加上自己从世界各个角落上面网罗而来的那些个高手，已经足够在燕京市里面横行霸道，就算是暂时不能够在明面上的耀武扬威，也足够暗线操纵，将苍龙帮与赵家欺凌的抬不起头来，但这个时候，他才发现自己是有多么的幼稚，就如同是在俄罗斯黑手党里面与自己名头不想上下的康利一脸自信的只带着安德烈这么一个高手去解救意大利黑手党一样的幼稚！

　　咬牙切齿的将胸膛里面那翻江倒海一般的疼痛给忍受了下来，理查德森就算是想要逃命，却也没有多少自信，他尽量的让现场的形势全部坐落进自己的视野之中，拼命的让自己冷静下来，然而陆云青怎么会给予他这么好的机会，就在他正找寻逃路的时候，陆云青的拳头已经轰然而至！

　　轰天雷一般的拳头，彻底的封住了理查德森的去路！

　　理查德森可是亲眼看到了这个男人是怎样以一种摧枯拉朽的姿态来对付自己的，他不想再一次用自己的身体尝试陆云青的拳头究竟有多么的凶悍，眼角不断的抽搐，他没有丝毫犹豫的开始增快自己的速度，迅速的从陆云青的身旁擦肩而过，尽管后者又是爆裂的一拳，直勾勾的轰击在了他的后心上面，但依靠着这一拳的强大威力，他的速度不降反增，闪电一般的朝向那个完全真空的道路上面！

　　陆云青站稳身体，回头看了一眼，哭笑不得，自言自语：“这个家伙，原来造出这么大的声势，只是想要逃命啊！”

　　他没有动手，只是一脸玩味的笑容在等待着陶卓嫣的追击。

　　就如同知道陆云青所想的一样，陶卓嫣顿时就冲了出去，速度比起理查德森来，不输分毫，伸出一只手如同是魔神之臂一样抓住了理查德森的手臂，后心受到了重创的理查德森已经完全没有了能够胜出的可能，拼命挣扎的他，根本就没有办法让自己能够挣脱陶卓嫣的手臂，后者眼神冰冷，如同是一条随时随刻都有可能吐出毒液的蝮蛇一样，竟然硬生生的将理查德森的身体给甩到了高空，而周围那已经聚拢过来的苍龙帮成员们每个人都将砍山刀捯持，用刀背对着理查德森，等到后者落地之后，还没等他站立起来，就将那些个闪烁着莹莹白光的砍山刀刀背将理查德森给打了一个人仰马翻！

　　可怜这个在俄罗斯黑手党那么个只重视钱财却不重视身手的地方拥有如此身手的家伙，却在这里走到了如此绝境，不可谓不凄凉！

　　他那已经完全浑浊下来的意识致使他的视觉越发的模糊，但依稀能够分辨的出来这些个人没什么身手像是刚才那名女人那样强悍的，依靠着这一股疼痛，他让自己的思绪稍微清楚了一些，眼睛轻微的张开了一条细缝，随后他顶着这一股巨大的压力，挣扎着站了起来，已经完全分辨不清东西南北，不过还是依靠着自己的耐力，找到了一处漏洞，争分夺秒的冲了出去，只想要在这最千钧一发的一刻，能够逃离出去！

　　陆云青看到这拼命想要冲出去的理查德森，眼神平静，有陶卓嫣赵清荷在这里，就算是这个人想要逃走都不太可能，他现如今只想要尽快的调集自己的兵马，然后冲进那个常年都在冰天雪地里面的国度，将那充满了财力底蕴的帮派，给彻底的击败！

　　等到理查德森已经冲了大约有不过一百米的时候，眼前一黑，随后他就看见了一个自己绝对不想要看见的身影。

　　陆云青。

　　他是多么想要知道那个身影根本就不是陆云青的，但对方那清晰的轮廓，他却能够清楚的分辨清楚，当他正在怔怔然的时候，忽然听见陆云青说道：“你的性命到此为止，对不起，在你走之前，没有机会能够让你看到俄罗斯黑手党的颓败！”

　　理查德森这个时候只是想要活命，怎么还可能估计什么俄罗斯黑手党的事情，他的身体不断的颤抖，额头上面已经青筋密布，眼睛之中也全都是恐惧与仓皇，整个人都如同是受到了巨大的刺激一样！

　　见识过许多高手的落败，但陆云青这还是第一次看到这样的镜头！

　　嘴角勾勒出来一个随性的微笑，随后陆云青凝掌为爪，下一刻，理查德森就已经完全的咽了气儿。

　　一切都已经风平浪静之后，陆云青回过头，看了看颤动不已的赵苏宁还有李腾两个人，被陆云青那似乎能够看到灵魂深处的眼神猛地一看之后，他们几乎都已经吓的屎尿横流了，声音充满了委屈：“陆云青，青哥，我知道错了，我们真的知道错了，您放心，我现在就辞职，不但辞职，还把赵家的人跟您苍龙帮的人都提拔上去，我一定会将功补过的。”

　　“功可以给你们记上，过我不会给你们抹去，到时候爬着来见我，不要试图违背我的命令，我至少有一百五十多种方法能够让你们知道什么叫生不如死。”陆云青冷冷说道，他一看到这种趋炎附势的官腔，气儿就不打一出来，这才罕见的放了狠话！

　　两个人如蒙大赦，顿时俯首口头，脸上的肌肉都已经堆叠到了一起！

　　解决完这一切之后，陆云青将在场的苍龙帮高层都聚集在了一起，凝重说道：“这是不是最后一战我不知道，但至少，只要将俄罗斯黑手党拿下之后，我们就赢了！”

　　赢了！

　　一直都希冀于征服世界的陆云青，如此从容不迫的说出这两个字，是有多么的霸气湛然！

　　所有人的目光，都熠熠发光，似乎被陆云青这一身凶悍的气息所影响！


第925章 给你们一个机会

　　远处的地平线与天边似乎已经连成一线，那种长天一色的感觉，是此时陆云青最喜欢的，对于八达岭长城来说，他绝对是今天到来这里的最大牌的明星，当然对于他而言，用明星这两个字来形容自己在华夏之中的地位，只能够算得上是一个天大的侮辱！

　　路从此分，四通八达，故名八达岭！

　　燕京市之所以从古时候就成为这个国度的要塞，甚至作为六朝古都的它，最著名的莫过于紫禁城与这八达岭长城了，一句不到长城非好汉，让无数的游人趋之若鹜来到这里，感受着万里长城的雄风，蜿蜒如同巨龙！

　　站在八达岭长城的最高处，陆云青的表情十分平静，他静静的感受着这伫立于天地之间的豪气，周围的空气，似乎都被他的气质所吸引，逐渐的聚拢过来，形成了一个小型的气旋儿，在所有人的瞳仁里面，貌若神邸！

　　能够让陆云青如此惬意的在这里游览盛景的最主要原因，还是一个月之前的事情！

　　地点，俄罗斯。

　　对手，黑手党。

　　陆云青兵强马壮，手中的高手如云，陶卓嫣与赵清荷已经成为这个帮派的并列二把手，至于裴紫苑，虽然能力强悍，不过只能够算是加盟而已，并不想参与到帮派的日常事务之中，李铁柱身为第三把手，身手不凡，一身恐怖的身体素质加上已经越发技术性的太极拳，让他距离陆云青那个阶段越来越近，而张少寒莫永泰洪远宽这几个已经成为苍龙帮最不能够缺少的领袖，他们不仅仅拥有单打独斗的力量，更拥有着相当精悍的团战配合默契，还有奥古斯丁与陆长生这两个仍旧有很大发展空间的青少年，也已经逐渐的成长为独霸一方的霸主！

　　在他们原本各自的人生轨道里面，绝对不会想到，自己有朝一日，会成为现如今被世界黑道高度关注的人物，甚至来说，其中有些人例如陶卓嫣，甚至已经成功的跻身为世界最有魅力女性之一！

　　而能够让他们有这样成就的人，就只有一个，那就是始终都奉行兄弟之道的陆云青，这一份因果，被深深的印刻在了所有人的心门之中，就算是上天不容许他们走到老走到死，但这都不能抹去这一段因果！

　　苍龙帮的力量，让人胆寒！

　　当他们驾临到俄罗斯莫斯科的时候，这里大多数黑手党的分支帮派，已经畏首畏尾到了开始纷纷逃窜的地步，甚至已经有人倒戈相向，各种弑主的现象层出不穷，那些个曾经在这个国度一度称霸一时的人物，已经完全成为了丧家之犬！

　　而俄罗斯黑手党的最高领袖，查尔金，也已经放出了巨额的雇佣金，迅速的将这个世界上面各路豪杰聚集在这里，更是追加了一百亿要买下陆云青的人头，听到这些个消息的时候，就连陆云青本人都难免会哭笑不得说一句“要不然我亲自把自己的人头送上去算了！”

　　然而，这些个雇佣兵看上去都凶蛮跋扈，可要是真的与陆云青所带领的苍龙帮对阵上的时候，就成了无头苍蝇一般的存在，盲目的使用各种各样的热武器，却惹得一身骚，完全谈不上什么战略配合的他们，在不到半个小时的时间之内，就被陆云青为首的苍龙帮彻底击溃，也成就了这个世界上面最疯狂的一次战斗！

　　站在俄罗斯黑手党那豪华到足以与美国白宫华夏故宫相提并论的总部最前台的时候，陆云青居高临下，悠然踱步，看着已经被押在最底层的那肥头大耳的查尔金，有些无奈，有些好笑，想了很久，才堪堪的说了一句：“清荷，你真的确定这个人就是能够统领俄罗斯黑手党的查尔金？这个世界上能够跻身前三的恐怖大枭？”

　　“确实是他，在俄罗斯黑手党里面，身手好根本就不是能力的见证，他能够站在这么位置上，是因为他在商业上的恐怖作为，年收入达到可怕的上百亿，资产已经不知道是个什么天文数字，这样的人，就算长了一副猪头模样，也足以让我们尊敬。”

　　这是赵清荷的回答。

　　当然，尽管陆云青能够从中想象到一个在商场上面叱咤风云的枭雄，但依旧没有办法将眼前的这个查尔金与想象里面的查尔金相提并论，这尼玛差距太大了！

　　伤不起啊！

　　手起，刀落。

　　俄罗斯黑手党，灭，天下，定！

　　风卷残云，雷厉风行！

　　这就是陆云青在俄罗斯一行之中所能够概括总结出来的八个字，所以这个时候，他在站在了八达岭长城的时候，心中古井不波，从自己还在天南市打拼的时候，想到了自己已经成就世界霸主，这其中的辛酸，喜悦，幸福，成长，都已经化为了浓浓的记忆，长久不息！

　　气质这种东西纵然没有办法像是玄幻小说里面描述的那样夸张，虎躯一震王霸之气就震得满地蟑螂女神牛人虎人全都败倒在主人翁脚下的情景，是绝对不可能在现实当中上演的，然而，这个站立在八达岭长城的男人却是这样的卓尔不群，天地苍茫之中一眼就能够望出来一个不同的味道，怎么个不同法，却又一时半会儿说不上来，只是觉得这样的一张脸，是那样的完美，毫无瑕疵！

　　“青哥，你究竟是要站在这里多长时间？”云儿怔怔的问道，眼睛里面满是陶醉。

　　而她的身旁，则是一脸温柔慈祥的赵清荷，一个月的时间，虽然已久没有办法让她鼓起勇气将自己与陆云青之间的关系说给云儿听，不过她也不像是一开始那样，在云儿的面前与陆云青是如此的尴尬了，抬头看了一眼似乎迎风跋扈的陆云青，她的脸上洋溢出来一股不屑，冷哼一声：“这个家伙，又开始自我陶醉起来了，我发现黑道里面一旦没有能够牵制住他的对手了以后，这个男人就成了一个狂妄自大的家伙了！”

　　“嘿嘿，清荷姐，那可不是狂妄自大，是属于青哥专属的自负！”林小艺在一旁微笑说道，笑容和煦，如同是春风一样。

　　“小艺姐姐，你想的跟我想的已经到了一块儿啦！”赵欣怡这个时候走了过来，穿着一身淡雅的运动服，脸上的笑容，在清秀之中还有一股莫名的邪气在不经意之间张扬。

　　看了看这两个已经快要魔怔的小丫头，赵清荷无奈的叹了口气，对着身旁的裴紫苑无奈说道：“看吧看吧，被陆云青那个家伙给搞的，她们都已经成了魔怔了。”

　　“哈哈，青哥的风骚，这个世界无人能及啊！”裴紫苑哈哈笑道。

　　能够站在陆云青身后的女人，自然都是这些个能力和姿色都不在话下的女人，女神范十足的赵清荷，妖媚与母仪天下积聚一身的裴紫苑，还有永远都蓬勃朝气的林小艺与赵欣怡，异国风情的春野晴，能够在陆云青想要玩些个花样时候就能够派上用场的李乙菲与韩思思，商业女王周紫月，眼睛已经脱离了妖异红色但依旧勾魂摄魄的胡漓，医者天下同时还能够医好陆云青某些时候的火气的袁树，每个女人的身上都有着陆云青没有办法规避的魅力！

　　每个人，都是陆云青的心头肉！

　　回头看了她们一眼，陆云青的心中忽然就洋溢出来一股幸福感，他的脸上堆积了笑，看着这几个女孩，俨然是一副后宫的样子，他轻轻松松说道：“哈哈，其实我感觉小阎王说的很有道理，还有小艺，我毕竟是这个世界上面最厉害的霸主，连李铁柱那样的彪炳汉子都能够被我收的服服帖帖的对不对？”

　　他眼睛里面的笑意，是这些个女人最想要看到的一抹光彩！

　　就在这个时候，忽然云儿说了一句：“青哥，我刚刚想起来一个关于彼岸花的传说，你要不要听听？”

　　“说说看。”陆云青笑容和煦，如沐春风。

　　细细的斟酌了一下，似乎是在精简词汇语句，云儿看了看周围那些个同样一脸期待的姐姐们，微笑说道：“有一个动人的传说，相传人死后先到鬼门关，过了鬼门关便上一条路叫黄泉路。路上盛开着大片大片的彼岸花，远远看上去，就像是血所铺成的地毯。黄泉路因其花红的似火而被喻为火照之路。彼岸花，是开在黄泉路上的花。彼岸花花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。相念相惜永相失。如此轮回而花叶永不相见，也有着永远无法相会的悲恋之意。佛经记载有‘彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。’”

　　说完之后，云儿又说道：“想起来这个传说的时候，我总感觉彼岸花实在是太可怜了，青哥，你说你跟我，还有这么多的姐姐，会不会有的时候幸福太多了，也会沦落到这样的下场？”

　　被这个少年不识愁滋味，为赋新词强说愁的小姑娘给逗乐，陆云青感到一阵好笑，然后他看着云儿的眼睛，认认真真说道：“云儿，你知道吗，在我的心中，你们都是我的彼岸，不过与你口中的彼岸花不同的是，我习惯逆天而行，我本仁慈，却屠戮苍生，我本专情，却后宫天下，这一点，是这个世界上面任何一个男人都没有可能做到的，所以呢，再容我自负的说上一句，当我们成为这个世界上面逆天而行的彼岸花的时候，就能够成为这个世界最难以被拆散的情侣，最没有办法被解散的爱人了！”

　　这一番言论，尽管有些混乱，不过所有人都被陆云青口中的那一抹坚定还有他眼神里面的笃定给感动到，就连赵清荷裴紫苑这样理智的女人都是一脸的惊诧与幸福。

　　看着这些人脸上的笑容，陆云青嘿嘿一笑，知道自己成功的让这些女人倾心一世，忽然，他做出一个重要的决定！

　　尽管自己没有准备钻戒，没有准备房车，不过对于这些个女人而言，这些个东西都是唾手可得的东西，根本就没有必要让陆云青刻意的去准备。

　　她们所需要的，或许就是一个承诺！

　　忽然，陆云青单膝跪地，脸上的表情神圣而且虔诚，浓情蜜意缓缓流淌，眼神温柔，款款深情，全都洋溢在周围的空气之中，让整个威严肃杀的八达岭长城都似乎成为了一个爱情的圣地！

　　被陆云青这突如其来的举动给吓了一跳的众人，纷纷惊诧莫名的看着陆云青的表情。

　　只听见他一字一顿的说道：“不管你们觉得我这么做夸张与否，但我都要说出来我的真心，在自己的道路上面孤注一掷的走了这么久，有你们的陪伴，有些人是我在学生时代的青梅竹马，有些人是后来又闯入我的生活的，每个人与我之间，都有一段难以忘怀的故事，每个人都是我没有办法舍弃的唯一，有了你们这么多的唯一，才有我的幸福，所以，我在与兄弟们亲手打下来的江山面前，对你们说一句，给你们一个机会，嫁给我吧！”

　　所有人都怔住了。

　　对着这么多人求婚，太虎了吧！


第927章 送行

　　尽管陆云青成功的在八达岭将赵清荷以及云儿两个人收服，但是出于赵清荷对于意大利的思念，几个人百般不舍之下，陆云青还是打算让赵清荷带着云儿先提前回去一趟，虽然赵清荷是华裔，不过意大利却是生他养他的地方，也是时候回家看一趟了。

　　对于赵清荷来说，或许最大的梦想无非就是能够很平凡的过着她所向往的简简单单的为简单而快乐的生活，为平凡而烦恼的生活，但是仅仅在这么一个普通人的眼中都不算是愿望的梦想对于她而言却是最难得的，赵清荷时常会想，她所希冀的东西是什么，但是想来想去，她竟然发现是能够和脑海里面都会浮现出来的云青还有云儿在一起的轮廓，那不是一家三口，而是一般人所接受不了的母女花与一名神秘而传说的东方男人在一起的爱情故事，摒弃这个世俗的理念，抛却所有的烦恼来迎接属于自己的快乐。

　　奢侈，对于赵清荷来说，现在的每一分钟每一秒钟都足够她用一生去回忆和纪念。

　　她不知道陆云青是怎么在这样的季节里面找到九百九十九朵玫瑰所组成的巨大花束的，总而言之，当九百九十九朵玫瑰出现在她的身前的时候，曾经那久违的感动，再一次席卷到了她的身上，当然，一旁的云儿也是如此。

　　“妈妈，你看看青哥是多么的爱着我们呢！”云儿幸福的依偎在陆云青的怀抱里面，脸上的笑容就如同是天边的红霞，美丽而不可方物。

　　赵清荷也淡然一笑，坐在那一蓬巨大的花束之前，虽然是小说里面已经完全用烂了的桥段，但是不得不承认这样的方式比起任何的礼物带给赵清荷的惊喜和感动都要更大，之所以能流传成为经典，就是因为这样的经典永永远远都存在着能够利用的地方，她轻轻笑道：“你总是善于在人意想不到的地方给人惊喜。”

　　“惊喜还有剑走偏锋，一直都是我最擅长的方面。”陆云青呵呵笑道，只是他心中也有些无奈，等到赵清荷离开之后，自己就必须要面对铺天盖地而来的挤压下来的事物，比如苍龙帮在华夏之中的统治地位，当自己带着兄弟们南征北战的时候，华夏这边稍微有些乱套，军区里面的苏帝还有燕滔天两个人帮了自己不少的忙，自己现在回来了，要在最短的时间内，再一次让全华夏记住苍龙帮这个名字，而不是让苍龙帮成为那个高高在上的传说一般的名字，还有那亚洲黑道联盟的重新确立，自己将周边这些个国家的大型黑帮都已经铲除，不过他可没有指望着这些个国家就此进入到一个没有黑帮的年代，最重要的就是李铁柱所提出来的有关于亚洲黑道联盟的重新入会规则以及种种黑帮之间所可能发生的冲突，这些个问题一个比起一个棘手，要是有赵清荷在这里的话，说不定会比较好整理一些，但是她在这个时候回国，自然是让陆云青有些忙的不可开交，再看看怀抱里面的云儿，那胸前的两块温软，让陆云青不得不在这时候，默默叨念难怪都说什么温柔乡英雄冢，即便是在怎么纵横经略，女人都是能够搅乱这个世界的最根本也是最有效的一个存在！

　　悄悄的将自己的手机关机，赵清荷就仿佛是做了什么坏事深怕别人发现一样，悄悄的躲过了陆云青的视线。

　　“我能提一个小小的要求吗，云青？”赵清荷鼓起勇气，说道。

　　陆云青看着赵清荷的眼睛，后者的眼神几乎都已经能够泫然欲泣四个字来形容，无奈的深吸了一口气，他说道：“放心吧，有时间我会去意大利亲自跑一趟的，毕竟那个叫做约什的宝贝儿子，我还没有见过。”

　　本来赵清荷最担心的就是陆云青与约什之间的会晤，一个是东南亚的黑道雄魁，一个是意大利黑手党无可替代的教父，这两个人之间竟然还有一个赵清荷作为关联，始终都没有办法解除相互之间的羁绊，最让人汗颜的是，这两个人之间的关系，是世界上面很多人听到了之后都会嗤之以鼻的。

　　陆云青算得上是约什的继父。

　　太扯了吧！

　　这个时候，陆云青接到了一个电话，随后有些抱歉的对着母女两个笑了笑，朝向其他的地方走去。

　　看着陆云青离去的背影，赵清荷心中莫名的一阵难受凄凉，尽管云儿能够与她共事一夫，可约什呢，自从她带领过来的意大利黑手党在华夏之内取得了一次不可饶恕的败仗之后，意大利方面就没什么反应，也不知道究竟是出了什么事情，之后约什也是一次次的给她打电话，每一次都会询问要不要派出大量的高手过来帮助他们，不过每一次都被赵清荷给回绝，没办法，要是被约什直到现如今赵清荷竟然成为了陆云青的女人，他会怎么想？

　　似乎是察觉到了母亲脸上红润之下的那一抹苍白，云儿懂事的说道：“妈妈，不用这么担心了，有我在，我会跟哥哥好好说的。”

　　微微一笑，赵清荷宠溺一般的摸了摸云儿的脑袋。

　　“妈妈，你是不是担心我哥哥不喜欢让你跟青哥在一起啊？”云儿一语中的，直点问题关键！

　　赵清荷苦涩的笑笑，感慨这个丫头的聪明，她这也是没有办法的办法，对于那个自己养了这么久的儿子，当然是相当的了解，对方尽管不会干涉自己在爱情上面的追求，但也不可能容许自己与自己的女儿找到一个男人，这对于他在意大利黑手党里面的地位都有所讽刺！

　　想到约什那一张让她无奈的面容，赵清荷就有些口舌干涩，对方要是真的在这个问题上面与自己针锋相对了，那自己要怎么办？

　　她不知道。

　　委屈的低下了头，卸下了女王的纱衣，她就是一个很纯粹很普通很简单的甚至有些个小天真的女人，会害怕打雷，会害怕自己心爱的男人在某一个自己表现不好的日子里面对自己吵闹，低下头的她并没有发现这个时候已经走来的陆云青脸上闪烁过来的狡猾。

　　“哇，好漂亮的金鱼。”

　　云儿的声音让赵清荷从这样的懊悔里面惊愕出来，她抬头看着陆云青手中拿着的三条小金鱼，惊讶问道：“这是？”

　　“送你们的礼物。”陆云青笑道，眼神温和，是这时候赵清荷所能够得到的最好的一剂良药，“金鱼的寿命只有三年，当然了，对于我们来说，或者是所有喜欢养鱼的人来说金鱼只是寄托，即便是象征了某种很重要的东西，但是生命的旅途中我们注定要是去一些和得到一些来弥补中间过程的空白，你我争取未得到的保存已得到的无非也就是这个过程而已，有很多东西失去固然值得可惜，但是更多的时候我们必须承认这种失去的痛苦是必然的，一个成长的过程，若非痛，哪能知晓快乐。”

　　“可是仅仅是拥有了这个过程但是在最后却失去了自己苦苦追求而来的结果，那不是一件很痛苦的事情嘛？”赵清荷不解的问道，抬起头，一脸简单的神色。

　　陆云青眨眨眼睛，看了看旁边的云儿，后者好像也是在等待着他的回答，就在这个时候，陆云青忽然说道：“那要不然这样，送你一条能够养一辈子的金鱼，你一定要给我好好养，怎么样？”

　　“一辈子的？”赵清荷在脑海里面不断的思索着世界上面有哪一种鱼能够生活人的一辈子这样长短，不由自主的愣住，“有这样的鱼吗？”

　　“当然有了。”陆云青嘴角的狡猾笑容就如同是狐狸一样的难以捉摸，智商已经在与他之间确定关系了之后就直线下降的赵清荷歪着头，静静的等待着陆云青的回答，只听见陆云青好笑说道，“你觉得我怎么样，要不然，我把自己送给你？”

　　“你占我便宜！”赵清荷冷冷的说了一句，随后就硬生生的摆出一副骄傲女王的态度，狠狠的看着陆云青的脸庞，死活不让后者再敢侵犯自己一下！

　　女人其实是这个世界上面最复杂也是最简单的一种生物，很少有男人能够真正读懂他们的想法，就如同是一句话，想要理解女人就必须要理解张爱玲，但等你了解了张爱玲之后你会发现你会更加的不了解女人了，越是高贵就越不在乎脂粉，越是低俗往往就会更加的沉迷金银，对于赵清荷这样的女人，爱了就是一见钟情，不爱，那即便是一辈子相处你能够看见的永远都是她站在意大利黑手党杀手榜单榜首的高高在上的位置还有她那无论是在射击场还是在战场上面都不可抵触的威力，这种女人，即便是皱皱眉头，你都会感到骨子里面那深刻的自卑！

　　微微侧头，赵清荷的脸在机场里面那明亮的灯光之下有着近乎是妖异一般的魅力，轻微的呼吸，视线如同是柔波，每一个女人都有着她所最动人的一面，而现在的赵清荷无异就是她最惊为天人的一面！

　　就在这个时候，陆云青已经看到了在赵清荷身后缓缓走过来的意大利黑手党人物，一如既往的冷漠，千古不变的黑色西装，只是一眼，就能够清楚的看明白那绝对就是所谓黑手党的人物，陆云青展颜一笑，故意在那人的面前将赵清荷抱在自己的怀中，没有察觉到什么的赵清荷这个时候只是感受着陆云青身上那淡淡的体温，还有那宽阔的胸膛所带来的安全感，好像在这个世界上面，根本就没有任何一种东西能够打搅到两个人！

　　那黑手党的人瞬间就停住了，有些愕然的看着这一切，但是神态并没有表现出来多么的惊恐，也没有什么打电话或者是发短信之类的举动，倒是让陆云青暗暗惊叹这个男人的耐力之惊人！

　　并没有太多的言语交流，两个人在这紧密的拥抱里面互相感受着彼此带来的温暖和存在，时间流逝，当天边逐渐翻出来一股鱼肚白的时候，赵清荷已经站着趴在陆云青的怀抱里面沉沉的睡了过去，看着这女人或者说不过是女孩的简单睡容，陆云青悄悄的抱起她，任凭后者在自己的胸膛上面，将自己那简单普通的地摊货大衣给流了不少的口水。

　　来到那男人的面前的时候，后者微笑的伸出手，说道：“黑手党秘密保镖，杰弗森。”

　　“陆云青。”

　　叫做杰弗森的保镖一阵愕然，他们这一支保镖队伍的来历相当神秘，一般不会出手不会参与党派里面的任何一点活动，只有黑手党之中的大人物遭受到生命威胁的时候，他们一般才会出现，这样的人物，若是没有惊天的武道修为，是没有一点资格能够取得这样的抉择的！

　　所以当陆云青听到了秘密保镖这四个字的时候，才会这般的惊讶！

　　惊讶到足足是吃惊了半分钟才将自己的性命报出来。

　　当然，除了陆云青之外，杰弗森也有些惊讶，因为他完全没有想到，对方站着的这个气质不俗的男人，竟然会是黑手党的首要敌人，陆云青！

　　“苍龙帮龙首，陆云青？”

　　“看来我很出名嘛，连你们这些个秘密保镖都知道我的来历。”陆云青打着哈哈说道，只是眼睛里面，却有一丝明显的杀气，在轻微的荡漾，四周的气势，逐渐变化的有些凝滞！


第928章 亚洲黑道经略

　　当赵清荷醒来的时候她已经在飞机上了，旁边坐着的是依旧在熟睡的云儿，看到她那完美的侧脸，赵清荷不由得开始感慨，还是自己的女儿幸福，每天一觉醒来之后，那些个烦恼，都能够忘记的一干二净，这样的人生，不就是一个完美的人生吗？而他的对面，则是坐着在黑手党里面很少会出面的高手杰弗森，有些愕然的看了看杰弗森，随后赵清荷微笑了一下，对面的杰弗森永远都刻板的面容并没有表露出来对昨晚赵清荷的关机行为所表达出来的不满和其他表情，略微带些拘谨，杰弗森对赵清荷有一种发自真心的尊重和畏惧。

　　“夫人，您醒了，现在我们是在飞往意大利的航班上，现在是北京时间九点半，您需要用餐吗？”

　　疑惑地看了一眼杰弗森，赵清荷微微摇摇头，淡淡地问：“他呢？”

　　“送夫人您回来之后，就离开了。”杰弗森身体颤了颤，他永远都不会忘记在他都快要行将就木的时候出现的那个华夏龙首，当那个男人在一个简简单单的交错在当着十余名意大利皇家武士的面划开自己胸口的衣服的时候，那冷冽的眼神几乎要让他窒息，微微叹了一口气，杰弗森带着由衷的尊敬，微微颔首，继续说：“另外，他托我把这个交给您。”

　　在杰弗森手中静静躺着的是一个小巧的盆子，至于里面是什么，出于秘密保镖的职责，杰弗森也始终都没有打开，对于他来说，他没有任何一点资格能够动用夫人的东西，哪怕那里面是炸弹都不可以！

　　拿过那个小盆子，赵清荷惊喜地发现透明的鱼缸中有两条缓缓游动的金鱼，不名贵，很普通，甚至和周围豪华的装饰比起来有些寒酸，但是赵清荷却如获至宝，小心翼翼地接过鱼缸，发现下面压着一张纸条，上面写着：一个女王应该做的是随时保持着永远高贵的眼神和矜持的淡笑，即便面对的是你们那高收入却没有什么实质性付出的保镖。

　　看着纸条下面的一个小鬼脸，赵清荷扑哧一声笑了出来。

　　“这个王天琪是个人才。”洪远宽，张少寒坐在陆云青的身边，他们的面前是一叠厚厚的资料，上面所记载的全都是这两年在苍龙帮与各种帮会战斗时所发现的一些个天赋惊艳的人手，洪远宽此时戴着一个大方的黑框眼镜，显得他精神多了，“不过这个人的缺点也很明显，那就是心肠过于凶狠，过于狠辣的人在很多时候都是过多的追求带给敌人的伤害而看不到自身所遭受到的损失，如果说必要的情况下伤敌一千自损八百是可行也是必行的话，那么王天琪这种很可能会做出来伤敌一千自损两千的事情，就如同是这个人的特点，阴沉如狼，狠辣如蛇，卑鄙如狈，狡猾如狐，只知攻击却不知防守。”

　　陆云青笑而不语。

　　一边的奥古斯丁放下了手中的有关于王天琪提交上来的解决亚洲黑道联盟上下层人物之间关系的解决办法，皱眉沉思了一会儿，说道：“成事亦可，不过我想知道的是，青哥你打算将这个人用到什么层次的地步？”

　　陆云青在自己的兄弟面前不会像是对待敌人一样的先卖上一个关子，他只是微笑说道：“张少寒说的不错，这个人磨练一番的确是能够成就一番大用，不过现如今我还没有什么打算要让他接替蝎子的活儿，苍龙帮高层人才济济，前些日子之后，更是乱世出英雄，现在我们需要的是，能够处理苍龙帮上层与下层关系理念之间冲突的中层干部，我想让他弥补到这个缺口上面，因为下层的人一旦表现出来自己的天赋，往往就能够成为上层的人物，在这中间反而有些断层，这一方面，是我们苍龙帮最大的弊病，既然他有这个能力，就让他来解决。”

　　“当然，我们也不能够只听信他的片面之词，这件事情棘手的地方就在于他根本就是一件无形的观念上面的差异，而人的思想是最难以控制的，我在想的是，王天琪这一份看似是可行的办法到底能够有多大的用处，再没有变成事实之前，所有的理论还有辩解都只是空谈而已。”奥古斯丁凝重说道，现如今他已经完全融入了这个集体之中，所有的一切都交给了苍龙帮这三个字！

　　看着这个从欧洲黑手党过来帮自己的小家伙，陆云青微笑说道：“你从来都是一个务实的人。”

　　下一刻，陆云青继续说道：“这一点，可以很好很完善的解决，跟蝎子之间的交往，让我了解了一个道理，他之所以能够在不断的背叛与忠实之间拉拢到那么多的兄弟，就是因为一点，趋利。只要是人，就会趋利，既然趋利，就会有共同点，所谓的矛盾无非就是所追求的利益不同而导致的双方意见不合，进而导致整个帮派里面人心不合忧心忡忡，尤其是在将意大利黑手党的武则天赵清荷给定义为了我们的同盟之后，这一点就更加的严重，双方的追求有了差异，有差异自然就会同化，不能同化那么矛盾就会被激发导致战争的出现，当然，在苍龙帮内部我们自然不用担心这个，因为苍龙帮内部的人都有一个共同的追求，比如这近的就是如何实现对龙帮的伤害最大化，既然有共同的目标那么所谓的矛盾只不过是表面的形式罢了，好解决就在于我们可以让我们的成员知道，上层的想法，上层的考虑和上层所要达到的战略目的！当年党的第一代领导人打天下的时候就是让天下所有人都知道一个目标，那就是实现全国的解放和社会主义，画饼也好，愿望也罢，总而言之这个天大的诱惑即便是如今依然是党的领导方针。”

　　“如果是这样做的话，会不会造成整个帮派里面的集体混乱，毕竟大多数人的眼界都已经形成了定局，如果传达的不够完善，那么很容易就出现上下行为混乱的悲哀，到时候威胁到的就是整个苍龙帮的指挥系统，还有华夏各地之中的苍龙帮分部，都必须从长计议。”洪远宽很快就已经提出了反驳，说出了他的担忧，闻言，几个人的脸色瞬间都变得有些难看，这一点，洪远宽说的很重要，几乎是一言就说中了苍龙帮最重要的一个软肋上面，只是接下来，陆云青再一次自信满满的说道，“这就是苍龙帮安排王天琪这个人进入到中层管理中枢负责这一块项目的主要目的，就算是这个家伙只是懂得如何纸上谈兵，那么上下层之间也不至于产生什么混乱的情况，而且还能够用他来树立一个不错的榜样。”

　　奥古斯丁已经明白了陆云青所说的一切，顺着陆云青的意思继续说道：“如果真的能够付诸行动的话，我们还赚了一个不错的人才。”

　　接下来，几个人就这个问题再一次进入了更加深入的讨论，只是陆云青却不再参加，他所要发挥的作用基本上已经用完了，就算是留在那里也只是做一个配角。

　　刚刚走出外间，就看见了一脸微笑的佟冰走了过来，这个杀手之王的女儿尽管没有办法成就自己在世界杀手排行榜上面的威名，不过有了自己那珍贵的爱情，倒也是不亏什么，也正是因为这一点，佟冰才心满意足的留在苍龙帮里面，为陆云青掌管这里面的杀堂。

　　“月光灿烂那！真是苦了我的小冰冰了，都已经这个时候了，还要强忍着睡意出来陪同我赏月。”陆云青大大的伸了个懒腰，不由得将自己的手放在了佟冰只不过是穿着一件粉红睡衣的小蛮腰上。

　　佟冰与陶卓嫣是差不多一个类型的女人，在只有面对陆云青的时候，才会表现出来自己温柔的一面，任凭对方在自己的腰上使坏的揉着，说道：“真的把赵清荷还有云儿送回去了？”

　　耸耸肩，陆云青轻笑一声，从自己的裤兜里面拿出来一盒烟，却只是最廉价的那一种，五块钱一包，没什么闪光点，对于他来说，那些个用来烘托身价的奢侈品他一般是很少用的，世界上面有三类人，一种人是靠假名牌来挽回自尊，一种人是靠真名牌来装扮自己，一种人是用自己来提升假名牌，陆云青自然就是这第三种人，他不管是用的东西穿的衣服还是吸的烟，不过都是这个市面上任意一个小市民都能够轻松买的到的，可是在他的身上，总是能够表现出来他的那一种专属的魅力，邪魅的魅力！

　　“黑手党的教父真的能够接受你与赵清荷之间的关系吗？”佟冰有些担忧的问道，抬头看着天空的月亮，眼神之中似乎有无限的柔波在轻微的流转。

　　轻松的笑笑，陆云青并没有点燃这一根烟，而是叼在自己的嘴巴上，眯着眼睛看那从天空上面倾泻而下的月光，说道：“这一次她回去带给我的是蛋糕还是一个定时炸弹，我都无所谓，既然已经决定了要空手套白狼，就必须要有所谓的心理准备，这只手已经伸出去了就没有必要再收回来了，而且现在也收不回来了不是吗？”

　　说完之后，陆云青忽然转过头去，认认真真的看着佟冰，打趣问道：“小冰冰，你该不会是因为我让你做日本方面的战略总指挥，觉得委屈了吧？”

　　佟冰汗颜一下，随后摇摇头，喃喃道：“这没什么委不委屈的，你既然已经打算重新要整理亚洲黑道的秩序，这就是必须的不是吗？就算我不去，到时候也会有人去的。”

　　“嘿嘿，我就知道我的小冰冰是最听话的一个了，你完全可以在华夏之中指挥这一次的战斗，虽然说指挥日本那个已经没什么大黑帮肆掠的弹丸之地有点像是扮猪，不过等到日本方面定下来之后，跟着我去意大利的时候，不就是要做老虎了？扮猪吃老虎可是最有趣的事情了。”陆云青随意的蹲在地上，将佟冰轻轻的抱在了自己的腿上，机警的打量了一下周围，不知不觉的将自己的放进了佟冰的上衣里面。

　　脸上渗透出来一抹俏红，佟冰说道：“在你这种从小到大都是扮猪吃老虎的宗师面前还有谁好意思做这种丢人的事情，日本方面的黑道局势倒是比较容易处理，毕竟那里不过只剩下一个叫做什么雅库扎的黑帮，那都是小角色，我一个人就能够处理掉了，相比我来说，卓嫣姐姐要对付的台湾竹联帮就有点让人同情了，那可是连同很多政府力量都有点胆怵的地方啊，一不小心还会涉及到台湾跟大陆之间的某些问题，嘿嘿，我们虽然是已经安定下了亚洲的天下，可这里面还有很多细节要注意，等到了意大利，到底是酣畅淋漓地大战一场还是被酣畅淋漓地屠宰一番，可就难说咯。”

　　“别瞎说，怎么就被屠宰了，我可是很想念我那个所谓的继子的。”陆云青哈哈笑道，一只手在佟冰的上衣里面翻江倒海，连连用力，后者的脸上迅速就浮现出来一抹俏红，身体不断的发抖，如同是过电一般。

　　似乎是注意到了佟冰的本能反应，陆云青的嘴角勾勒出来一个清浅的笑容，随后将佟冰一把抱起，跑到了佟冰的屋子里面，两个人迅速进入状态，攻击防守，无所不用！

　　次日清晨，当陆云青看到了那逐渐升高的太阳的时候，微微眯起眼睛，他很喜欢看着清晨的朝阳，这总是会让他有一种呼吸吐纳尽属天地的归属感：“亚洲经略，烽火万里，看似肃杀，实则韬略，一智胜百利，角逐的无非是领导人的智慧，至于付出的，只是最低层之间的战斗而已！”


第929章 扮猪吃老虎的宗师

　　在某种程度上面，被誉为是西方贵族里面最无耻的败类同时也是最绅士的杀手自然就是在意大利黑手党里面无恶不作能够将这个帮会定性成为世界痞子联合军的约什，他不管是面对谁的时候，都能够一针见血的将对方最大的软肋直接挑破，这样的人物，不管怎么说，都是这个世界最令人惊恐的一个人物！

　　不过今天，就算是他再想要发挥自己的痞子心性，他也丝毫没有兴趣再去对付谁，在他的心中，有很多对手都是值得现如今对付的，不过现在不行，因为他要将自己所有的时间都放在接机上面。

　　能够让黑手党名声赫赫的教父来接机，想必会是身份滔天的人物！

　　果不其然。

　　当飞机上面出现了那名气质雍雅形同女神的女人的时候，站在约什身边的人都已经完全惊呆了，每个人的脸上都是一股骇然的表情，他们没有想到，这一次回国，这个女人竟然只不过是带了一个刚刚找到的女儿回国。

　　那些个黑手党杀手榜单的高手呢？

　　每个人的脸上都带着一股不解，直勾勾的看着这个气质脱俗的女人。

　　赵清荷颇有些尴尬的看着排列在自己面前的这一批人，身边的杰弗森轻声说道：“夫人，这一次，您面临的解释可能需要多一些了。”

　　“我看出来了。”赵清荷苦笑说道，随后走了过去，一一打过了招呼，紧接着跟随约什坐进了一辆豪华版的宾利之中，扬长而去。

　　而在遥远的华夏燕京，陆云青依旧是过着平淡的生活，重新定义这个大洲的黑道秩序，虽然相当的艰难，不过这样耗费脑力的事情，拥有一些不俗战将的他，完全不需要太多的付出，毕竟洪远宽陶卓嫣他们都是相当不错的人物，不过是两三天的日子，从日本方面就已经传来了捷报，佟冰真的在最短的时间之内将整个日本的黑道给解决完毕，雅库扎之中高手亏空，面对佟冰所率领的杀堂，根本就如同是将倾之堤，瞬间崩塌！

　　因为有了这些人在亚洲之中有条不紊的对付一切，陆云青能够真正的放心下来，此时的他正呆在燕京市总部，百无聊赖的扔着手中的一把名贵匕首，玩的眼花缭乱，完全不在乎是否会在一个不注意之间，将自己的手不小心弄伤！

　　就在这个时候，忽然一阵急促的敲门声响起，陆云青支吾了一声，随后洪远宽走了进来，递过来一张信封，说道：“似乎是寄错了，都是英文，我也看不明白，就拿来给你看看。”

　　陆云青本以为那可能是赵清荷或者是云儿寄过来的信，但是接手过来的时候，也发现这绝对是寄错了的，上面的署名是爱丽丝，是一个比较大众化的英文名，嘴角浮现出来一个邪魅的笑容，陆云青毫不客气的将信封拆开，津津有味的读了起来，里面的内容写的很简单，叫做爱丽丝的这个女孩，似乎是美国黑手党的一个败坏家族的后裔，这一次来燕京市，是为了要逃避美国黑手党的追杀，至于这封信的目的地，则是她那奥特斯顿家族在这个城市里面的一个据点。

　　“呵呵，远宽，这封信可真是有趣，如果我猜的不错的话，这什么奥特斯顿家族应该就是美国黑手党里面曾经统领大权的那个家族吧，不过现在没落了，这个家族甚至已经成为了整个美国黑手党的公敌，这样一来，我们倒是可以利用一下。”陆云青神秘兮兮的笑道，眼睛里面全都是狡黠的笑容。

　　洪远宽先是点了点头，后又是无奈的摇了摇头，说道：“那我现在就去机场把这个家伙给接过来。”

　　“不用了。”陆云青神秘兮兮的笑笑，眼睛里面全都是一股股的狡黠，只听见他说道，“我亲自去。”

　　这时候的洪远宽更加的无奈了，他只好说道：“那我把你送过去总好了吧。”

　　两个人来到了机场的时候，陆云青按照信上面的指示来到要接那女孩的地点，却发现自己来的好像是有些早了，无奈之下的他不断的感慨：“还好让你陪我过来了，要不然的话，我就要在这里忍受这里的风吹雨打了。”

　　“嘿嘿，那必须的，青哥啊，现在苍龙帮在亚洲之中的地位水涨船高，正好是借势向欧洲方面进攻的，你的嗅觉一直都这么好，不愧是我们的青哥。”洪远宽抽出一根烟，给陆云青点上，随后自己也给自己点了一根，明晃晃的阳光从那巨大的露天蓬上面渗透下来，让他的眼睛微微眯起，看着旁边这个穿着一身廉价衣服的男人，骤然说了这么一句。

　　陆云青微微惊愕一下，随后打趣说道：“竟然就连你都在这里打趣我，什么时候你都变得这么喜欢恭维人了，可不是当年那个敢对我直言直谏的洪远宽了啊！”

　　“嘿嘿，人往高处走，要是不讨好自己的大哥，那怎么行。”看到了陆云青眼睛里面那一丝不苟的怨恨，洪远宽只好无奈的叹了口气，说道，“真是的，我只是忽然有些羡慕你而已，毕竟要不是你，我少寒，还有永泰我们都不可能有如今这样的成就啊。”

　　“羡慕什么，女人，地位，还是权力，这些东西，兄弟们谁还没有，就算是没有，说找也能能够找到的啊。”陆云青吐出一个大大的烟圈，就地而坐，完全没有人们想象之中的那个黑道大枭的样子。

　　洪远宽摇头笑道：“有是有，按照兄弟这样的姿色，要是找女人的话，也不愁找不着，我要是找女人，也绝对是百里挑一了，不过跟你比起来，还是要差上太多，不得不承认，在男人最在意的这一方面你的艳福绝对是能够让整个世界上面的男人都嫉妒的，不说赵清荷裴紫苑这样的女神级别的人物，单单是一个周紫月就足够让任何一个位面的男人少奋斗四十年，权利，你也知道，跟随你的人物，大部分对于这个东西都嗤之以鼻，要不然在偌大一个苍龙帮里面，除了蝎子那个死逼家伙反叛过一两次，谁会有这个二心？权利还有金钱就是一个值钱的妓女，不是任何一种男人就能够上的，不过有能力有钱力上的男人却都没有任何一点的兴趣。”

　　“哈哈，精辟，远宽，我倒是佩服你，现在说的话越来越有意思了。”陆云青哈哈笑道。

　　忽然之间，陆云青将自己的目光转移向了在不远处正蹲在一起聊天的出租车司机的身上，这些个司机一天天的都守在门口期望着能够拉拢到一些个从机场出去的客人们，最好还是那种外国人，因为这样的客人足以能够赚取到让他们这个世界的人物相当眼红可观的一批人，陆云青轻轻说道：“你看看这些个人，对于他们来说，一天能够拉拢到一个包车的客人就是最大的幸福，绝大多数的梦想无非就是能够拿到月薪三千元的稳定的职位，一个不需要太漂亮却很温柔贤惠的妻子，一个聪明可爱的孩子，仅此而已，相比这些占了世界人口总数已经超过了百分之九十九的人而言，剩下的百分之一的我们，简直就如同是渣滓一样。”

　　“渣滓？”洪远宽先是错愕不已，随后哈哈大笑，似乎听明白了陆云青的潜台词，赞扬道，“青哥，你刚才还说我现在说话越来越有水平，我发现真正有水平的人是你才对啊！”

　　陆云青笑笑，不置可否。

　　他们这种人都已经有了一切，权利，势力，钱力，女人，能够拥有的应有尽有，却还在不断的向前冲，人心不足蛇吞象，人心足了，蛇吞象也并非就是一个神话！

　　陆云青说这些话倒是也没有什么其他的意思，还不是因为洪远宽是自己最好的兄弟，才会说出来这么多的真心话。

　　就在这时候，忽然机场之内的广播开始不断的响起，陆云青要接的那名女孩似乎就是乘坐的这一班班机。

　　“嘿嘿，来了。”

　　不得不说，从这一趟飞机下来的人并不多，大多数都是外国人，地地道道的外国人，只有其中一名似乎是混血儿的女孩，看上去有那么一点华夏人的血统，陆云青的目光凝聚在她的身上，紧接着用地地道道的燕京话说道：“爱丽丝，爱丽丝。”

　　果然没有猜错，那名叫做爱丽丝的女孩看了陆云青这边一眼，随后明显的皱住了自己的眉头，看到了这一对身上的衣服加起来也就是一百五十多块钱的样子，似乎是感觉有点兴趣，不设防的走了过来，身后的空姐则是帮她提着大包小包。

　　“你就是我们奥特斯顿家族的人？”爱丽丝不解问道，眼睛里面是明显的一股鄙夷。

　　陆云青点点头，一副呆滞的模样，看的一旁洪远宽不断的憋着自己的笑容，眼神却始终都掩饰不住那一股玩味，但随后陆云青又说道：“我们是保镖，刚来两天。”

　　这个所谓的奥特斯顿家族陆云青在来之前已经让在燕京里面呆着的李铁柱查过，在燕京市的据点，已经被苍龙帮刚刚入驻燕京市的时候就无意之中除掉，要不然这一封信也不会阴差阳错的邮寄到陆云青的手中，或许是曾经在美国黑手党里面奥特斯顿家族比较吃得开，一直都没有与亚洲方面的据点联系过，这时候才会出这样的洋相。

　　爱丽丝不屑的点点头，随后开口道：“你是燕京的本地人？我不想回家族，听说燕京市有个挺厉害的帮派，叫做黑手党，我需要找到这个帮派的老大，跟他们说点事情，你认识吗？如果能够帮我找到这个帮派，一天五千。”

　　陆云青与洪远宽两个苍龙帮最大的领袖这时候有些面面相觑的感觉，两个人的心中都是不断的苦笑，看来这一次的笑话，是真的闹的有点无巧不成书了。

　　“包三餐不？”陆云青老老实实问道，并且一脸怀疑的看着面前的女孩，“你不会骗我？苍龙帮可不是好惹的人。”

　　洪远宽脸上的笑容更加的诡异，雇佣苍龙帮的龙首老大，日薪五千，这样的工资足以能够让那些个还奋斗在北漂战线上面的战友们买块豆腐撞死！

　　“农民！”爱丽丝冷冷的笑了一下，十足的气势全都渗透了出来，那一股居高临下的天生优越感，让洪远宽感觉到她在知道了陆云青的真实身份的时候，会彻底的惊呆，随后他就听见爱丽丝特别豪气的说道，“给你六千，好了吧，我现在很累，先给我找一个休息的地方，还有一点，不要告诉燕京方面的奥特斯顿家族，他们完全配不上这个尊贵的姓氏。”

　　“那得价钱，你这是挖人。”陆云青毫不知廉耻的说道，一旁的洪远宽心中几乎都已经笑抽了。

　　爱丽丝继续鄙夷的看了他两眼，随后从自己的钱包里面抽出来两三叠美元，扔给了陆云青，说道：“刚来这儿，还没时间去兑换外币，你先将就着用。”

　　陆云青点点头，一脸光明长大的小跑到旁边的小超市里面买了一个打火机，将手中的美元抽出来一张烧掉，看到那燃烧美元的独特火焰之时，才憨厚的笑了笑，说道：“是真的。”

　　“傻逼！”爱丽丝冷漠说道，却完全没有因为陆云青燃烧美元的做法而有任何的反应，似乎这钱在她的眼中，就根本不是钱一样！

　　洪远宽看到了爱丽丝这样的表情，不由自主的皱了皱眉头，本来他看到爱丽丝的长相的时候，还想要将这个丫头给收入自己的麾下，毕竟现如今陆云青是不会轻易的去喜欢一个女孩的，但是现在，他却已经从爱丽丝的身上看到了那一种男人看到就会厌恶的气质，顿时之间将这个念头给打消下来。

　　很快，爱丽丝就找到了一家五星级酒店，在里面开了两间房间，让陆云青不得不去感慨这个女孩的豪掷千金，等到下午四点的时候，爱丽丝敲了敲陆云青的房门，对着刚刚打开门佯装是刚刚睡醒了的陆云青说道：“你找到苍龙帮的下落了吗？”

　　“找到了，很简单，只是联系他们比较困难，我认识的人，只是一些个苍龙帮的普通下属。”陆云青老老实实说道，似乎在他的眼睛里面还有那么一丝倦意。

　　爱丽丝有些不悦的说道，一只手已经悬到了空中，似乎想要下手打陆云青，却还是碍于自己的身份，始终都没有下手，而是继续一脸不屑的神情，“你就说我的姓氏是奥特斯顿。”

　　陆云青点点头：“哦，好。”

　　“打完电话之后，下午最好在最短的时间之内买一套稍微上档次的衣服，要不然，我带着你去，会很没面子。”爱丽丝说了一句之后，随后就走开，丝毫没有将陆云青放在眼中。

　　望着那离开的背影，陆云青笑眯眯的加了一句：“你就不怕我会卷款离开？”

　　“目光短浅，农民就是农民。”爱丽丝没有回头，而是说了这么一句，“如果你留下可以得到每天六千块钱绝大多数人想都不想敢想的工资，你走了，只拿到这万把块钱，而且你有没有命花还是两说，我会把钱扔给一条狗，并不代表我会把钱送给一个人。”

　　陆云青笑笑，随后将自己的门给关住，微笑的给李铁柱去了一个电话，将这一切都吩咐好，然后静静的等待着晚上的饭局。


第930章 你才是最可怜的那个

　　从一个圈子进入到上一级的圈子付出的代价绝对不是普通人可以想象的艰难，很多时候上层圈子内的人都有一种普遍的排斥心理，就例如中央委员和省委领导说话的时候市委级的干部就是绝对插不上嘴来的，现实也好，残酷也罢，总而言之社会就是如此，就如同眼前这名还没有成年就已经在黑手党里面能够曾经创下过最年轻黑道领袖记录的女孩，在普通人来这样的女孩或许足够风光足够神话，但是就是她，想要见苍龙帮的领袖还要看对方的心情。

　　人中自有一山高，这句话，就算是陆云青，都从来没有否认过。

　　下午六点。

　　爱丽丝看着面前这个穿着一身帕加尼男装的雇佣过来男人，那本以为是农民的对方，竟然穿上这种颇有一种欧洲贵族气息的衣服有这样惊人的效果，刚一开始见到陆云青的时候，爱丽丝的眼神瞬间就有了明显的变化，这个男人似乎是变得清秀了一点，似乎是变得贵族了一些，但是也绝对不是那种女人看到了一眼就会下定义的那种小白脸，而是带着一种温柔邪魅的杀伐气息，远观近看都有一种明显的神秘感，似乎是要沉淀很久才能够看的出来那其中的韵味和永久，爱丽丝撇了撇嘴，似乎不想承认陆云青带给自己的震撼，她凝重问道：“你都读过什么样的书？”

　　尽管黑手党是一个黑帮帮会，不过这并非是像苍龙帮这样一个小帮派所发展起来的帮派，其中有许多的家族已经逐渐有了自己的家族企业，也正是因为这一点，黑手党之中才有这样多的内乱纷争，要不然，陆云青的苍龙帮想要统一世界，估计要走更加长远的道路，甚至还可能在这两年之内，就被强大的黑手党给凶狠的灭帮！

　　而黑手党出身的爱丽丝相信，一个男人的气质和这个人都读过什么样子的书有着莫大的关系，腹有诗书气自华，书中自有黄金屋，这样的话在遥远的美国也是家喻户晓的道理，自来名言警局都是有所出处和无数得到实践的验证的，未曾有几个是空穴来风，不得不承认，现如今这个人靠衣装马靠鞍的现代社会，没有一点知识存储量是不可能登堂入室的。

　　“看过四大名著，西游记三国水浒红楼都有研究过。”陆云青的这一个回答倒还算是符合一个农民的身份，当然要说是一个地道的农民估计对于红楼梦这样的书籍是不会有什么兴趣的，不过随即陆云青的第二个回答，就已经让爱丽丝彻底的惊讶了一下，“还有韬略，腹黑学之类的书籍，不过都是皮毛。”

　　陆云青即便是能够再将韬略腹黑之类的东西发挥的淋漓尽致，也不可能妄自菲薄的告诉对方自己是这方面的行家，因为他自认是自己还有很长的一段路要走，也没有做太多的掩饰和做作，所谓的扮猪吃老虎是要有次序的，在不断小小的提示之下，让最后一次的发泄彻底的让对方吃惊，这才是他的风格，只是接下来，爱丽丝看待陆云青的眼光就更加的不自然，就好像是那名上海出名的海派清口所说的一句话，难道咖啡能够就着大蒜吃吗？

　　华夏的富人在经历了起初的爆发一代之后越来越注重两个字，那就是低调。但是更多的人特别是富二代即便是草根装都掩饰不了骨子里的那份狂傲，眼前的女孩就是一个很标准的典型，在她的身上你几乎能够找出所有纨绔子弟的特质，嚣张，狂傲，不可一世，却有着普通人或许一辈子都不能触及的精明和城府。富人之所以富，是他们付出的比普通人更多，虽然赢了起点，但是人生的绝大多数时间还是在过程中看结果的。很显然，眼前的女孩就属于那种起点和过程都胜过普通人太多的人。

　　或许也是因为这一点，陆云青没有太过于凶狠的在不知不觉间对付这个女孩，他只是循循善诱一般的说这话，随后他听见爱丽丝凝重问道：“会说英文吗，一会儿我要会见苍龙帮的一名领袖，我会用英文跟对方说话，我自然能够听得懂他说的话，不过你能够为我做一名翻译吗？我想一名能够看的懂韬略的人物应该对于英文不会有太多的滞碍，当然了，如果你不懂的话我会小声的告诉你我说的什么。”

　　“你怎么确定对方根本就听不懂英文？”陆云青有些好笑的说道，尽管李铁柱是真的不懂英文，不过要不是自己提前在这里作为一名扮猪吃老虎的主儿，说不定到时候会见爱丽丝的苍龙帮领袖就会是自己。

　　爱丽丝的眼神瞬间就变化的冰冷起来，上下打量着陆云青，后者不卑不亢的站着，没有一点的害怕，这一点倒是让爱丽丝由衷的欣赏了一下，但随后她还是一如既往的冰冷，说道：“我再给我们之间的合作加上一点要求，你不该多问的话最好不要多问！”

　　看了看时间，爱丽丝问道：“具体时间是什么时候，你确定他真的会来见我？”

　　“放心吧，我已经说了您的姓氏，对方很有兴趣知道一下。”陆云青笑道，紧接着将自己的手机拿了出来，递过去，“这是我们的短信记录。”

　　爱丽丝并没有接过来，而是继续用自己那居高临下的态度说道：“仿的不错，不愧是山寨大国，连苹果都能够仿制的这样好，行了，走吧，会开车吗，我买了一辆车。”

　　“会。”汗颜不已的陆云青只好将手中从内部渠道得到的那一部苹果五代放进了自己的裤兜里面。

　　爱丽丝不愧是曾经奥特斯顿家族的人物，仅仅是这两天在燕京市的时间，都一定要购买这样的豪车，是一辆价格足够在五百万元之上的宾利。

　　看了看这一台还是自然吸气式的跑车，陆云青故作惊讶的说道：“我靠，比起我在燕京市里见过的那些车要漂亮多了，这东西得多少钱，不便宜吧？”

　　“你没什么资格问，就算你一直跟着我，一天六千的挣，你也没这个机会能够买的到。”爱丽丝冷笑说道，这样的宾利不是一般人用钱就能够买得到的，这需要足够的权利和地位才能够买到自己的手中。

　　陆云青无奈的点头，随后接过了爱丽丝扔过来的钥匙，貌似是小心翼翼的坐进了车里。

　　自己好像已经有很久都没有动过车这个东西了，要是被洪远宽那个家伙知道了，还不会笑死自己？

　　陆云青有些好笑的想到。

　　随后，熟练地挂档，踩离合，点刹，油门，车子在一片炫目的黑色光晕中离开了停车场带着沉闷的轰鸣咆哮冲入了城市公路，坐在后座，曾经拿过黑手党内部的飙车大赛银奖的爱丽丝对陆云青的车技简直有些目瞪口呆，而看向陆云青的目光更加狐疑……爱丽丝并没有阻止陆云青连续的藐视红灯的行为，而是在思索着这个绝对不可能仅仅就是一个农民工这么简单的男人的背景，接近自己是为什么。爱丽丝对自己的姿色有信心，但是她没有傻到会认为有人为了她的姿色而专门设局，她宁愿相信是为了她的财产，微微闭目，她不是没有接触过城府深沉的人，可是这种无力和阴柔即便是面对她的爷爷也没有眼前年轻得有些过分的男人来的更加直接，他就像是一块圆滑的石头，坚硬无比，且让你找不到着力点。

　　再一次凝重的看了看陆云青衣服上面的帕加尼的标识，爱丽丝终于确定了，这不过是一个有些个才华却始终都没有什么机会上位的男人，她明白，在这个世界上面，有太多的人，都想要从自己生活过的草窝窝里面飞跃出来，成为一名有资格见到这个社会最顶端人物的凤凰，眼前的这个男人或许就是那么一个，否则也不会抓的住自己给他的这个机会，尽管他的演技不错，但是在自己的面前，还是太稚嫩了一些。

　　想通这些了的爱丽丝嘴角浮现出来一股自信的笑容，随后就放心下来，将自己的目光转移到窗外，怔怔的看着外面的一切，眼神轻松，似乎已经能够看到自己家族的崛起。

　　只是下一刻，在这个夜晚之中也没有多少车辆的大道上面，这一辆全球限量版的宾利已经吸引了太多的眼球，已经有很多辆宝马或者是法拉利冲刺了出来，最快的一辆是劳斯莱斯的银魅，当陆云青看到了那不算精彩但绝对能够拨人眼球的飘逸甩尾之后，嘴角浮现出一个冷笑，不知不觉之间，自己体内的热血似乎是激荡了上来，他给自己点燃了一根烟，破天荒的，旁边的这个斤斤计较的女孩并没有对自己说什么，陆云青微微一笑，随后脚踩油门，瞬间之内，手中的宾利就已经冲刺了出去！

　　而且两辆车在这不算是多么宽广的大道上面开始了一场争分夺秒的角逐，只是倒霉的是，竟然在陆云青即将要用最漂亮的飘逸将这一切给追逐过去的时候，在他的对面竟然冲刺过来一辆最新款的法拉利！

　　在这样紧张的速度之下，两辆车的距离不过一百米而已！

　　爱丽丝的眼睛已经凶狠的皱了起来，看到了这一幕之后，整个人的身体瞬间紧绷，然后就已经忘记了一切，完完全全的忘记了一切！

　　显然对方的法拉利也已经吓了一跳，疯狂的开始控制自己的方向盘，似乎是要找到一个比较不错的方向能够躲闪过去，而在宾利的车中，爱丽丝甚至根本就没有意识到有什么将要发生就已经发现自己乘坐的这一辆车竟然瞬间之中向着旁边飘逸了一下，作为一名能够在黑手党之中获得奖项的飙车好手，她知道能够拥有这一手的能力不是一般人所为，甚至来说，就算是那些个职业的车手都不一定能够做到这一点。

　　但是当她刚想要弄明白过来这是怎么一回事的时候，却发现旁边的这个所谓农民，竟然拥有这样高超的技术，在刚才的一瞬间，两辆车几乎就是擦着而过的，一阵轻微的火花经过，绚丽而多姿，面对面的驾驶室，陆云青还有爱丽丝都能够清楚的看见在法拉利那辆车上面那个驾驶者脸上出现的一瞬间的惊恐莫名的眼神！

　　车子挺稳的暂停了几秒钟，随后陆云青豪气顿生的从窗户之中伸出自己的大拇指，狠狠的朝向底下戳了两下，随后，一骑绝尘，呼啸而去！

　　只是让他有些没有想到的是，对方似乎不是一个人在这条街道上面，在自己即将要下了这个立交桥的时候，忽然之间，就发现在自己的面前，竟然停靠着一辆与刚才那一辆法拉利一模一样的车子。

　　“我很想知道在面对这样的情况之下，你想要怎么做？”爱丽丝冷笑说道，却没有什么担忧或者是害怕的样子出现在自己的脸上，“身为美国人，我拥有着近乎三分之一的华夏血统，对于华夏之中的事情也知道的比较详细，对于你们这个国度的一些个陋习也知道一点，如果你没有能力处理这件事，我去，不要耽误我的时间。”

　　陆云青本想要赠送给对方一点不错的福利来帮助她消除这没多大挑战性的隐患，但是在听到了爱丽丝这几位自负的声音之后，微笑的伸出一只手，说道：“悉听尊便。”

　　冷哼了一声之后，爱丽丝轻轻的摇下了车窗，这个时候，被陆云青挑衅过的那一辆法拉利已经追了上来，就停在他们两个人的身后，其中的年轻人走了出来，面色阴沉的走了过来，似乎不像是想象之中的生气，爱丽丝自然明白，这个年轻人已经通过这一辆车明白了车主的彪悍势力，所以并没有太过于嚣张。

　　爱丽丝轻声说道：“我现在要去苍龙帮，很赶时间，要是你们非要处理这件事的话，就把我的车牌号记下来，想必你们也能够明白，对于我来说，你们可能只是随便就能够捏死的小蚂蚁。”

　　看着爱丽丝那一脸轻狂骄傲的神情，那年轻人脸上一阵青一阵白，经过了起初的错愕和后怕之后，竟然还有一点啼笑皆非，毕竟对方长了一副外国人的面孔，自己身为这个城市里面还算是响当当的人物，怎么会让一个外国人给欺负成了这个样子，虽然对方说出来的苍龙帮这三个字太过于吓人，不过这个时候，他怎么想，这个女孩估计都只是在吓唬自己而已。

　　暗自给自己壮了壮胆子，年轻人说道：“如果我说现在我一定要处理这一件事呢，不用说，你也知道，法拉利的车皮并不如你的宾利解释，两辆车的维修费用，完全不是一个档次。”

　　爱丽丝继续出乎陆云青的意料，说着那一句句彪悍的足够能够上报纸的话语：“你爹是什么人物，就算是李刚我也无所谓，撑死也不过是一个厅级干部，祖辈再大也就是省级政委之类，如果你能抬出省部二把手以上的人才有资格和我说话，或者甩出千把万美金我们扔着玩，看谁扔的钱多，再或者，你能够十分钟之内叫起几百号人我也能陪你玩玩，怎么样，你选择哪项？当然了，要是你打算在这里死缠烂打的话，我就没什么想法要跟你玩了，先奉劝你一句，我在大学里面是跆拳道高手。”

　　似乎是很喜欢给人出选择题，爱丽丝的一句话直接就让陆云青无语，他看着身旁这个高傲无比的女孩，暗自拿出了手机，给洪远宽发送了一条短信，内容是，我知道你一定对那奥特斯顿家族的女孩感兴趣，不过这时候我还是要告诉你一句，她跟你不适合，她的飞扬跋扈几乎到了一个令人发指的地步！

　　看都没有看那个被吓的落荒而逃的青年，爱丽丝轻轻的关上了车窗，淡淡道：“或许你会觉得这一切都太过惊讶，不过这个社会就是这样，不管是在美国还是在华夏，真正有钱有权的人他们的东西都不是平白无故得到的，如果以为天天看看电视能够知道那些个所谓的政治内幕的话，你就大错特错了，我相信你是一个聪明人，应该知道怎样的去理性的看待一个社会现实，你可以去争取去拼搏，不过我希望你不要以为我能够给你这个踏脚石，因为我这辈子，最痛恨的就是成为一个成功者的踏脚石。”

　　“你会杀掉我？”

　　“现在不会。”

　　“那就好，放心，我就对你给我的六千块钱感兴趣，至于其他的东西，我真的没兴趣，再说了，我想要的你不一定能够给我。”陆云青呵呵笑道，面容轻松，似乎对于爱丽丝所说的东西并没有多大的兴趣。

　　不过这一次，他却成功的吸引来了爱丽丝的兴趣，后者怔怔的看着这个气息气质都在一瞬间变化的神秘的男人，说道：“为什么呢？你想要什么，难道这个世界上面，还有我给不了你的东西？”

　　“幸福。”陆云青转过头来，继续娴熟的运转着手中的宾利，在他的手中，这辆宾利似乎已经活了过来，完全成为了这条公路上面的唯一焦点！

　　而一旁的爱丽丝，眼神恍惚不已，她似乎是没有想到，这个因为自己给出的日薪六千的工作而如此卖命的男人，竟然会说出来这两个字。

　　只是等过了五分钟之后，她继续发扬着自己那骄傲的品性，不屑说道：“用这样的方法来吸引我的注意力吗，没用的，可怜的男人，你不会有自己的幸福的，你这一辈子都是为钱而活！”

　　“不，在我们这种人的眼中，你才是最可怜的那个。”陆云青说了一句足够让爱丽丝生气的话，随后嘴角就已经浮现出来一抹不屑的微笑，完全让自己占据了两个人之间气氛的主动！


第931章 你通过了考验

　　有的时候不要怪这个社会现实究竟是有多么的喜欢玩自己一把，普通人会抱怨命运为什么老是喜欢将恶作剧的目标放在自己的身上，房价车价的不断上涨，尽管这年头电子行业已经膨胀，可是这其中的一些个高端品牌依旧昂贵的吓人，不断的有人会因为苹果这两个字而陷入到卖肾卖身的窠臼之中，无数个求包养的女子正在网页论坛上面等候着属于自己的高富帅，而那些个聪明能够成功的人却懂得在命运玩弄自己的时候索取他所需要的报酬！

　　陆云青和爱丽丝出现在苍龙帮在燕京市总部的时候，的确是吸引了足够多的视线，不过今天的这一场戏，还是很多人都知道的，毕竟有李铁柱与他们的穿针引线，所以即便是看到了一脸谦恭的陆云青，也都是强忍着笑，没有太多惊讶的表情，自然而恬淡，充分的将苍龙帮那高傲的姿态给表现了出来，雄性大多数都将自己的目光放在了爱丽丝的身上，虽然他们不会在自己的眼中表现出来多么色迷迷的表情，但是后者依旧感受到了一种不自然。

　　这个时候，一头银发飘飘的奥古斯丁出现在两个人的身前，他的演技要比起那些个强忍着笑容面色有些僵硬的守卫要出色很多，根本就没有看陆云青一眼，而是微笑的对着爱丽丝用纯正的英语说道：“你好，苍龙帮总部，请问你是美国方面的人？”

　　并没有说明对方的帮派以及对反的家族名称，充分体现出来了苍龙帮的做事谨慎。

　　爱丽丝满意的点点头，欣赏的看着面前这个长相俊朗甚至有些个邪魅的青年，对方的美似乎就连身为女人的自己都有些吃不消，不过她也明白，这样的男人从来都不会将女人当做是女人，而是将女人当做猎物，更确切的说会是一种玩物般的存在，不过也正因为这一点，她心中的自信要更加的充足！

　　“跟我来吧。”

　　奥古斯丁淡淡说道，随后转头离开，看着他的背影，爱丽丝有些错愕，对着身旁的陆云青小声嘀咕道：“这人竟然对我的容颜没有半点觊觎的表情，难道说这个人的性取向有问题？”

　　陆云青汗颜不已，刚刚想要附和，又听见来自于爱丽丝的不断警告：“记住我对你说的那些个话，或许我可以容忍你偶尔的清高和傲慢，不过不要在我即将要见到的那名苍龙帮领袖的面前施加出来，从现在开始，你就是一个保镖一个翻译，这个人不是你能够惹的，甚至于连我都是通过了不断的思想准备才敢站在这里与他对话，这对于我来说是一个必须要把握住的机会，假如你在其中作梗想要通过你偶尔表现出来的或许惊人的小聪明来阻碍我的话，我会让你知道什么叫做求生不能求死不得。”

　　“嘿嘿，难道你害怕今天过后，我还会爬在你的身上？”陆云青笑眯眯的问道，嘴角的笑容，让爱丽丝完全的厌恶！

　　狠狠的瞪了陆云青一眼，爱丽丝冷冷说道：“如果你继续用这种玩世不恭的态度的话，我现在就可以取笑我们两个人的合作，这里到处都是杀手，他们能够在一瞬之间，让你的人头落地，想要试试吗？”

　　陆云青苦笑，不置可否。

　　就在这个时候，奥古斯丁已经停了下来，轻轻地敲了敲门，回头说道：“我们的青哥不在这里，不过即便是他在，也没什么兴趣见你，里面的是我们苍龙帮的二把手李铁柱，我想你在美国应该能够知道这个人的厉害。”

　　爱丽丝先是一怔，似乎没有想到自己想要见到的苍龙帮老大竟然会不在这里，但随后还是习惯性的笑道：“好，我明白，是苍龙帮里面很能打的一名人物，枭雄。”

　　“这样的奉承话，对我有用，对他不一定有用，进去吧。”奥古斯丁淡淡说道，随后走开，只是在走开之前，还是难免有些怪异的看了看在爱丽丝身后的陆云青。

　　狠狠的瞪了一眼身后的陆云青，两个人走了进去，看到了坐在办公桌后面那个魁梧若熊罢的男人，爱丽丝恭恭敬敬的鞠了一躬，说道：“李先生，我可总算是见到你了。”

　　带着熟练的客套还有交集笑容走了过去，李铁柱不屑的抬眼看了她一眼，算是打了一个招呼，吐出口中的牙签，轻轻说道：“你就是美国黑手党里面已经颓败下来的那个奥特曼斯顿家族的人？”

　　“是奥特斯顿。”爱丽丝谦恭的微笑说道，只是并不讨喜，李铁柱的眼神依旧冷漠，而是用有些像是爱丽丝口吻的说道，“有屁快放，我没有这么多时间跟你在这里瞎墨迹，给你五分钟的时间，来表达你的屁究竟是有什么味道的。”

　　根本就没有想到两个人之间的问答会成为了这样的结局，爱丽丝的脸色徒然一阵红一阵白。

　　“算了，给你一个机会吧，毕竟你们黑手党还是我们以后要遇见的对手。”李铁柱无奈说道，轻轻的揉了揉自己的脑袋，“问你一个事情，你还是处女吗？”

　　并没有电视上面或者是小说里面出现的那样的不满，爱丽丝反而会平静下来，白了一眼旁边瞪大了眼睛想要知道答案的陆云青，说道：“是。”

　　再说出这个字的时候，无论是一旁的陆云青还是坐在最上首的李铁柱，都知道这个女孩有随时都将自己的衣服给退下来的举动，悲哀？

　　不，对于这个女孩来说，或许对于这个世界来说，有很多的女人将自己的贞操都视为一生当中最需要保护的东西，不过对于她来说，这远没有家族的利益重要！

　　在爱丽丝的眼中，能够将自己的家族在黑手党之中的地位给挽救过来，这就是最重要的，尽管对方并非是这个帮派里面说话最管事的一个，但是只要他能够一针见血的帮助自己，自己就愿意将自己最珍贵的东西送给对方。

　　只是让爱丽丝有些惊讶的是，在这个时候，李铁柱却没有继续就这个问题问下去，而是有些狡黠的看了看爱丽丝身后的陆云青，微笑说道：“姐夫，已经给你鉴定完毕了，剩下的质问，就由你来进行了。”

　　“不，还是你来问，穿着这样的衣服，不怎么舒服，我去洗个澡，换一身衣服。”陆云青淡淡说道，同时对着李铁柱轻声道，“她的发展潜力还是不错的，不过堂而皇之的对待，奥特斯顿家族，有值得结交的可能。”

　　“哦。”李铁柱淡淡说道，爱丽丝却不知道，自己能不能在以后飞黄腾达自己的家族能不能在今后苍龙帮的帮助之下重新崛起竟然就这么简单的决定了，权势，这才是最真正的权势！

　　紧接着，爱丽丝就已经看到了那个自己曾经根本就看不上的男人竟然一脸轻松的离开了这里，而李铁柱则是拿起来桌子上面放着的一张资料，细致的看着，不断的点点头，似乎上面写着的，是让他很感兴趣的东西。

　　“李先生。”爱丽丝小心翼翼的问道，言语之间有着比起刚才来还要严重的惶恐。

　　李铁柱有些不厌烦的回头说道：“什么事情，我知道你的家族，现在还不用说这些个事情，你需要用足够的筹码来交换我们的帮助。”

　　爱丽丝点点头，可在她刚刚想要说话之前，又问了一句：“刚才的那位先生……是什么人物？”

　　李铁柱轻松笑笑，说道：“既然你对他这么有兴趣，那你完全可以自己去问啊，你也已经听到了，他要去洗澡，他的专用浴室，在上一楼。”

　　看着李铁柱那认认真真翻看资料的样子，爱丽丝知道自己在李铁柱的面前已经没有什么值得说话的可能了，她无奈地点点头，随后恭敬的鞠了一躬之后，就走了出去，等到她找到了刚刚坐在了水池之中的陆云青之后，并没有凑上去，而是有些郁闷的问了一句：“你究竟是谁？”

　　在李铁柱面前她自然只有恭敬的份儿，不过在陆云青的面前毕竟已经做了一阵大人物，她还算是有所底气，只是她的神情依旧有些难受，毕竟几分钟之前自己还是能够在陆云青之前耀武扬威的人物，能够轻易的左右对方的命运和前途，可这个时候，陆云青摇身一变，竟然就成为了自己想象不到的逆天级别人物，这种强大的反差不管是换做了谁都不可能接受得了，到底谁才是所谓的草根谁才是真正站在顶端的那个人，看着坐在水池里面安然享受水温或者是底下那按摩器的陆云青，她的不解已经到达了一个最高的层次！

　　“我？叫陆云青。”陆云青看着身旁这个在某种程度上面让自己不算是太过于讨厌的女孩，笑道，很大的程度上面，这个女孩之所以能够站在这里而毫发无伤，还是自己那一脸淡然的表情，以及在李铁柱的面前面对对方那关乎于她是不是处女的问题而毫无疑问的说出来一个是字，趋利到将自己作为一个赌注，这样的女人，是永远都拿着自己的利益当做最终的奋斗目标的，也自然是陆云青最容易利用的人物，“你这样的女人，从说第一句话的时候，我就知道你不是一个平庸之辈，所以我会待在你的身边，不要因为我对自己身份的隐瞒，而有任何的不满，因为从那个时候开始，我就已经开始在对你考察了，很幸运的是，你通过了考验。”


第932章 我需要你们的帮助

　　实际上，自从陆云青说出来自己的名字的时候，爱丽丝整个人的听觉就已经完全的失灵，她的思绪全部都在陆云青的那一句话里面，似乎对方的话语让她彻彻底底的惊呆，看着陆云青那一个有着些许刀疤纵横的背部，爱丽丝总算知道了对方究竟是为什么拥有那样邪魅妖娆的气质了，也知道对方是怎么能够在一瞬间将跑车开到那样的程度了，而自己，竟然如同是一个跳梁小丑一样，在他的面前说着说那，完全不将对方当做是一回事！

　　这样的自己，实在是太丢人了！

　　“啧啧，好像已经吓的惊呆了，这样吧，我先说说自己能够给予你的帮助吧，你现在既然是那个已经没落下来的贵族后代，必然是需要一个救命稻草来维系你们这一族的香火，首先要恭喜你，挑选上了我们苍龙帮，因为能够收服意大利黑手党一把手赵清荷还有将整个俄罗斯黑手党都送给了历史的人，就是我陆云青，现在的苍龙帮，唯一的目标就是要同一世界，当然只是黑道方面，如果你真的想要抱住我们的大腿的话，我很乐意，不过也要显示出来你的诚意，必须要显示出来的诚意。”

　　听到了陆云青口中的苍龙帮三个字，爱丽丝已经彻底惊呆，他的脸色都已经变化的有些苍白，怔怔的看着前面，不知道在想些什么。

　　苍龙帮，在全华夏不管是什么程度的人都自然能够知道这三个字如今在华夏甚至是在整个亚洲之内的地位，而她更加知晓的自然就是这个苍龙帮的龙首，在如今全世界的分量！

　　她还清楚的记得，在自己还在美国黑手党有一个不错的职务的时候，就曾经听美国黑手党的教父说过：“现如今能够媲美三大黑手党的帮派，只有一个，就是亚洲的苍龙帮，而能够媲美美国黑手党教父的人，当然也就只有一个，就是苍龙帮的老大，陆云青！”

　　三大黑手党之中，尽管最原汁原味的是意大利黑手党，底气最足杀手最多的也是意大利黑手党，不过最彪悍的一名教父，却还是美国的黑手党！

　　这一点，毋庸置疑！

　　而美国黑手党的教父，竟然公然的称赞华夏的陆云青是他唯一能够看的上眼的人物！

　　手眼通天，没见过苍龙帮你根本就不知道什么叫做手眼通天，什么叫做权柄滔天！

　　在听到了陆云青一席话之后，爱丽丝这个完全没有可能加入到苍龙帮之中的没落贵族女孩竟然知道了这个世界上很多大枭都完全不知道的秘密，意大利黑手党的那名武则天般的人物竟然是他的女人！

　　这是什么级别的秘密？

　　这其中又代表着什么？

　　爱丽丝惊恐问道：“您的苍龙帮与意大利黑手党已经成为了同盟？”

　　“可以这么说，当然了，意大利黑手党的教父约什对我究竟是什么态度，我并不知晓，这些事情你倒是不用担忧，我一个苍龙帮就能够解决你的麻烦。”

　　陆云青轻松的从旁边拿过来一杯红酒，小酌一口说道，随后他指了指自己的肩膀，惬意无比：“如果不介意的话，可以帮我揉揉吗？”

　　来了！

　　爱丽丝的心中猛然一惊，她知道这个时候是自己必须要把握住的机会，凝重的看了看周围，不过就算周围有人在现场观摩，她也会毫不犹豫的做出自己应该也必须要做出来的牺牲，她轻轻的将自己的上衣给脱掉，露出里面那黑色的性感bra，随后又将那一件仅仅能够遮羞的布料也给退了下去，走到了陆云青的身后，先是将后者的手拿起，放在了自己用心保护用心培养了许多年从来都没有人耕耘过的胸部，一心一意的在陆云青的肩膀上面按揉着，频率协调，速度很好，嘴角的微笑，已经显示出来了她的用心，在看到了陆云青侧脸上面的笑意的时候，再一次问道：“青哥，您为什么要用如此费力的方式来考察我，您的能力，在我到来前，就能够得到我所有的资料的，包括我的一切经历。”

　　“不可否认，我可以做到这一点，甚至来说，你的经期是个什么日子我都能够知道的一清二楚，不过聪明人和普通人的区别就在与聪明人会看清楚这个世界上面有许多事情是没有什么为什么的，多问，没有意义。”陆云青轻轻的在爱丽丝的胸前按揉了一下，随后就将自己的手抽了回来，没有过多的留恋，甚至爱丽丝能够清晰的感觉到，他只是应付一般的摸了一下，脸色连一点点的变化都没有，心中长长的舒了一口气之后，竟然也有一种小小的落寞，不过随后还是稳定下来自己的情绪，对方毕竟是能够收服意大利黑手党赵清荷的人物，对自己一点兴趣都没有是很平常的一件事情，之后她听见陆云青问道，“说吧，需要苍龙帮做什么？”

　　爱丽丝凝重说道：“我要的东西，很多，不过现在只有一个，就是让如今美国黑手党的教父，去死。”

　　“从某种程度上面而言，我们的目的都是殊途同归的，不过我想要知道的是，如果帮你，有什么好处，或者说你所在的家族奥特斯顿，能够给我什么付出。”

　　“我想我的爷爷，应该会在成为了美国黑手党教父之后将美国黑手党一半的力量送给您，因为他知道，您的伟大与不朽。”爱丽丝恭恭敬敬说道，眼睛却在盯着水中陆云青的下身，只是在看到了对方那黑色的泳裤之后，又是一阵的失落。

　　她知道，一个不会为美色而动心的男人只有两种可能，一种就是自己根本就不足以称之为美色，另一种就是对方根本就没有这个世界上面任何一个领袖都会拥有的软肋！

　　而现在，她显然已经看了出来，在陆云青的身上，完全就是第二种特质！

　　“一半的力量吗，我想被我们苍龙帮肆掠一遍之后，整个美国黑手党还剩下多少力量都不好说，那之后一半的力量我真的没有什么兴趣，再说了，这个帮派的人手已经不少，我想要的不是力量和人手……”陆云青没有继续说话，而是饶有深意的回头看了看正认真服务的爱丽丝。

　　后者沉默了，她能够从陆云青的眼睛里面看到对方想要的荣耀和无上的权利。

　　思索了很久很久，爱丽丝终于点点头，沉重说道：“如果我爷爷不同意的话，我也会逼迫着他，臣服于您，从今天起，您就是我们奥特斯顿家族的王。”

　　“王？这个称呼，还不错。”陆云青笑笑，这个时候，他放在一旁的手机响了起来，是那个被他给提拔起来的王天琪，眉头舒展开来，他按下了接通键，说道，“进来吧。”

　　下一刻，王天琪就已经出现在了陆云青的身后。

　　并没有因为有另外一个陌生男人的出现而打乱了自己按摩的次序，甚至来说，此时已经完全裸露着上身的爱丽丝根本就没有将那王天琪放在心上，她现在就如同是一条母狗一样，在辛勤的为自己的主人舔舐着皮鞋，不管是有什么人的嘲弄或者是猥亵，她都必须要欣然接受，因为在这一栋大楼里面，所有的人都要高她一等！

　　正如她自己所说，这个社会的残酷，是每个人都没有办法想象的！

　　王天琪在看到了那背对着自己的白花花的背部也没有任何一点的激动神情，只是微微的多看了两眼，随后低下头，恭敬说道：“青哥。”

　　“嗯，说说你的计划。”陆云青问道，随后从自己身旁的那个空地上面又拿起了一杯普通的豆浆，轻松惬意的喝了一口，似乎很是陶醉。

　　这样的动作本来是无可厚非的，不过王天琪却看得很是惊愕，他完全想不到，那高高在上的青哥竟然会喝这种不过是五块钱一杯的普通地摊货，这一杯豆浆与周围那辉煌的装饰完全就称得上是一种让人啼笑皆非的不适应感觉。

　　倒是爱丽丝已经完全习惯了陆云青的牛逼。

　　事实上，从她知道了这个男人就是那站在了亚洲黑道巅峰的陆云青之后，就已经明白了一个道理，许多真正的有钱人就未必真的出门宝马出行私人飞机，在这个社会上大多数人都奉行一个道理，那就是横着走的螃蟹多半是第一个被抓了煮起来吃了的，低调，并非口头上说说的，嘴上说的低调，那叫高调的装逼。

　　而这个时候，这个屋子里面又多出了另外一个男人，也是爱丽丝相当熟悉的一个男人，洪远宽。

　　后者是来给陆云青送信的。

　　信上面的署名，是赵清荷。


第933章 枭雄与枭臣

　　同样的，洪远宽看到了面前的景象，并没有什么明显的惊讶，只是在看到了回过头来的爱丽丝的时候，轻微的点了点头，自我介绍道：“你可能还猜不到我的身份，苍龙帮，洪远宽。”

　　没有说职务，没有说能力，没有说与陆云青之间的关系，但一个苍龙帮，一个洪远宽，就已经能够说明一切！

　　在这个帮派里面的所有高层，那名字就是能够证明一切的象征！

　　爱丽丝心中惊愕，没想到自己在刚刚下飞机之后，就已经进入到了苍龙帮的眼线之中，难道对方是知道自己这一次过来就是为了要寻求他们的帮助？

　　不，不对，他们一定是事先调查了自己的底细才会这样自信满满的来找到自己的。

　　“不要随随便便开小差，你的手劲已经完全出卖了你。”陆云青笑着说道，眼神之中柔波无限，将所有的柔和都已经放进了手中的这一封信之中。

　　上面是用英文写的，身为华裔的赵清荷对于华夏语华夏的一切都知晓甚至是了解的相当透彻，不过却始终都不会写汉字，在承认了与陆云青之间的关系之后，赵清荷倒是跟随着铁画银钩的陆云青学过一段时间的汉字，不过却最终失败，也就自然而然的放弃。

　　爱丽丝赶紧将自己的思绪纠正过来，认认真真的在为陆云青按摩着，不敢有任何的差池出现！

　　就如同是古代那侍候皇帝的宫女一样，战战兢兢，小心翼翼！

　　看完了手中的信，陆云青微微一笑，将信放回了信封，放到一旁，随后笑着对爱丽丝说道：“这就是我想要的追求，很明显，你不是那种女孩。”

　　“我明白，或许本来我可以。”爱丽丝有些自信的说道，但是随后还是被一股浓重的失望所沾满，尽管在这个时候她是最接近陆云青身体的女人，不过她却明白，不管是自己如何的接近对方，甚至两个人之间形成了负距离一般的接触，她都没有办法走近对方的心中，因为自己对于陆云青来说，是一个坏女孩，是一个为了一切而可以随随便便付出自己的女孩，这样的女孩，陆云亲不会喜欢，换做哪个男人都不会喜欢。

　　她这辈子，都只能够是男人和权势的玩物而已！

　　陆云青不再与她说话，而是将自己的兴趣放在了进来之后就没有说过多少话的王天琪，问道：“关于苍龙帮之中上下层人物之间的关系调和，你可以多说两句，至于你的职务问题，现在依旧是一个中层领导，我想你不会有异议的对吧？”

　　“嗯，我明白，这一切都是青哥为了要锻炼我。”王天琪认认真真说道，在说话之前，他轻轻的瞥了一眼在旁边站着微笑等候差遣的洪远宽，这位早先帮助陆云青一同创建一同发展苍龙帮的人物，这个时候已经成为了这个帮派最不可缺少的人物之一，在他刚刚进入到这个帮派的时候就已经知道了这个名字，这个让很多人听了之后都闻风丧胆的名字！

　　也正是因为这一点，让王天琪这时候说话更加的如坐针毡，小心翼翼。

　　如果说在水池里面安然享受爱丽丝按摩的陆云青给予自己的是一种帝王一般的压迫感的话，那么洪远宽带给他的心理压力就属于老一代枭臣对于新宠的强烈不满，在这个房间之内，王天琪可谓是步步为营，甚至与一个眼神都没有敢出现丝毫的差池，他不怕陆云青会怪罪他，因为在进入到了苍龙帮之后，他就知道陆云青是那种对于自己的兄弟是百般的好的老大，他怕的是这些个陪伴在陆云青身边的各路臣子会找自己的麻烦，他王天琪时时刻刻都知道这一点，那就是洪远宽作为苍龙帮第一代核心在这个帮派里面究竟是拥有多么庞大的力量和惊人的手腕，甚至来说，要是他将自己的力量抽取出去的话，也完全能够建立一个能够在亚洲里面数一数二的帮派，而这一切，都是陆云青完完全全默许的，也就是说，在下一刻即便是除了这个房门洪远宽想要杀掉自己的话，陆云青可能都不会出手帮自己化险为夷，因为陆云青明白，死掉一个可有可无的中层领导，比起一个高层的枭臣，是有多么的不划算！

　　“似乎是感受到了苍龙帮的隐性缺陷，或者是其他的什么战略部署的改变，总而言之这一次假如意大利黑手党还有美国黑手党真的会如同我们提前预想的那样会对我们出手的话，我们帮派之中那上下层之间的关系矛盾似乎就要有所淡化了，毕竟这个帮派之中，在战斗的时候，任何一个人的想法都是两个字，胜利，那个时候我们的帮派，凝聚力和团结力都是空前强大的。”王天琪用小心翼翼的口气说着，洪远宽还是一副要死不活半理不理一脸微笑但绝对是面若冰霜的纠结样子，而陆云青喝下最后一口豆浆，看了王天琪一眼，说道：“你的意思是你现在已经没有了利用价值？”

　　“我想的确是这样。”王天琪听了之后微微一怔，但还是哭笑不得的点了点头，他没有办法不承认这一点，自己现如今却是对于陆云青来说已经没什么太大的作用，因为自己是个聪明人，他狠辣的心性是陆云青一直都不怎么欣赏的一点，也就是说，自己不适合战场，只适合在商场或者是政坛里面苍龙帮的各种博弈，既然苍龙帮内部的某些矛盾已经有所缓解，那样，他自然就是没有什么太大的作用了！

　　也正是因为这样，他才会更加的提防距离自己不远处的洪远宽。

　　陆云青的眼睛里面悄然滑过了一丝笑意，让正在为他精心按摩的爱丽丝捕捉到，不由自主的被这个邪魅无比的男子所勾魂摄魄，不过随后她还是第一时间就反应了过来，赶紧将自己的思绪完全的调动回了要按摩这一点上，低下头，脸上浮现出来两抹轻微的红润，不敢再有任何一点多余的目光。

　　“矛盾不突出，不表现出来就不能够说明没有，我是一个很严苛的人，想必你也知道在我的手下，曾经有想要反叛的人，虽然后来被我重新收服，不过并不能够说明在现如今苍龙帮里面就没有这个想法的人存在，你的作用还不小，我不希望自己在前往意大利之前，在我的兄弟之中有任何一个自相残杀的例子出现，不管是谁都不可以，这个道理，你懂吗？”

　　“明白！”王天琪用力的说道，眉目之间尽是对陆云青的忠诚与对自己说法的笃定！

　　“好了，你可以走了。”陆云青挥了挥手，并没有让洪远宽也出去，这样的动作，顿时让王天琪心中长长的出了一口气，如释重负的他一脸的轻松，走了出去之后，并没有敢多加逗留，赶紧将自己那有限的生命投入到了无限的为青哥服务中去！

　　“我并不怎么欣赏这个家伙，看起来他比起我想象的还要胆小。”洪远宽冷笑说道，全然不顾在这里还有一个赤裸着上身的爱丽丝，“这时候我能够理解他的心狠手辣了，原来都是源自于他的危机感。”

　　“可不得不承认，他是一个暂时还算是比较有用的人。”陆云青笑笑，玩味的眼神停留在了爱丽丝的胸前。

　　后者纳闷，不过随即就心领神会地将自己的胸轻轻的前移到了陆云青的眼前。

　　微笑的把玩着那两个不知道有多少男人梦寐以求的球体，陆云青眼神轻松，只是不知道是在享受，还是在嘲弄。

　　“不自量力的一个家伙，妄自在青哥你的面前耍弄心机，你刚才背对着他他不知道，我看的真真切切清清楚楚，这个家伙的目光在爱丽丝的背上停留了三秒钟，在你说话的时候眉头皱了五次，在你说让他离开的时候舒了一口气，这种小聪明，哼哼，要不得，小则害己，大则害群，他关心的是他连带着周围的这一群人，只是这样，会影响到我们苍龙帮，而且还是很严重的影响。”洪远宽说出来了自己的担忧，在这些年的铁血淬炼里面，这个当初只不过是一个在酒桌上面才会有点豪气的男人此时已经完全脱落成为能够独当一面的超级大枭！

　　足够冷血的心机加上足够深沉的城府，或许还不能够造就一代枭雄，却能够制造出来一个辅佐枭雄的枭臣，而洪远宽此时已经完全成为了这样的角色，比起李铁柱的战无不胜来，他的作用在此时要更大一些。

　　陆云青笑笑，说道：“有你在，我还怕什么？”

　　被陆云青的信任所感动，洪远宽不再说什么，而是凝重问道：“咱们什么时候动身去意大利？”

　　“你不用去，我，铁柱，还有这个小丫头一起去。”陆云青笑笑，随后从这个偌大的水池里面站起身子，一身晶莹剔透的水珠从身上不断的挥洒下来，阳刚的气息瞬间笼罩了一切，“意大利黑手党的事情完结了之后，找准一个时机，扶奥特斯顿家族上位！”

　　光芒万丈！


第934章 设身处地的男人

　　“意大利黑手党这两天尽管还没有多少的动作，不过看清荷从信里面呈现出来的，他们已经从当初的全体进攻，改为了全体防守，试图利用我与赵清荷之间的关系，将他们那亏损下去的元气尽数的补充回来，用积极的防守来代替积极的进攻，而在美国黑手党方面，那已经将奥特斯顿家族给清理完毕了的教父也开始蠢蠢欲动，试图将那个叫做利益的纽带向着意大利方面靠拢，他们似乎知道我正在致力于重整亚洲黑道联盟秩序，是不是意识到了苍龙帮这时候的时间紧迫，才开始有所动作，不得不说，美国这个家伙，还真会挑选时间！”

　　这正是漆黑的夜晚，当所有人都已经沉沉睡去的时候，在苍龙帮里面，陆云青与那几个说话都千斤重的兄弟们在这小小的会议室里面商榷着，外面月黑风高，让陆云青不止一次想起来自己曾经带着这些个兄弟们外出厮杀的场景，那些都已经成为最美好的回忆，现如今他要做的，就是一统世界黑道！

　　陆云青的手指轻轻敲打着椅子上面的扶手，旁边的人看到了他的这个动作，都默契的知道陆云青是在等待他们的建议，几个人相视看看，心中已经逐渐有了自己的想法。

　　首先，张少寒凝重说道：“意大利黑手党方面，既然约什能够与他的母亲赵清荷决裂，就说明这个男人也是一个无所不用其极的人物，定会与美国方面狼狈为奸，这样一来，他们就会从一开始的全面防守再一次成为全面进攻的状态，而那个时候我们能不能将亚洲黑道联盟重新定义出来，就是最迫在眉睫的事情。”

　　“没错，少寒说的对，现在我们最大的争斗就是在时间上面的争斗，一旦美国与意大利方面相互勾结，这个同盟形成之后，欧洲的那些个黑道党派估计都会出来，试图能够在这一场巨大的博弈里面分一杯羹，而我们苍龙帮，或者说是亚洲黑道，却元气大伤，日本方面还有印度泰国方面的黑道势力都已经被我们清扫而空，等待新的黑道势力出现太过于困难，现在我们最缺少的就是所谓的时间！”洪远宽轻声说道，一语中的！

　　“呵呵，大家对于目前的局势都认识的很清楚了嘛，不过我也要提醒大家一句，我们苍龙帮最善于的是什么，是剑走偏锋，他们觉得我们最缺少的就是时间，那我们就要让时间成为我们最大的帮手，因为。”陆云青先是卖了一个关子，随后看了看周围那一双双不解的眼睛，直中问题关键，“兵最忌讳的就是懈怠，不管是怎样的枭雄，都没有办法避讳这一点的存在，既然他们知道我们的弱点，就会有所放松，进而将这个时间无形之中拉大，所以我们每每节省一天的时间，就能够从这一次的时间赛跑里面获得最终的胜利，他们既然喜欢玩联盟玩突袭，进攻也好防守也罢，那我们就将他们的秩序全部打乱，对于我们而言不过是换做了一个方式而已，现在他们一个防守，一个视图敲击意大利联合进攻，那我们就进攻意大利，防守美国，在中间设一道屏障，只要这个屏障能够使用好，就能够把握住这其中的时间差！”陆云青呵呵笑道，敲击座椅扶手的手指已经停了下来，而是一脸深意的看着周围的这些个人。

　　不过这个时候，几个人的面容却是再一次皱了起来，思考了很久之后，终于将自己的目光再一次放在了陆云青的身上。

　　无奈地笑了笑，陆云青说道：“在华夏之中，除我之外最凶狠的两个家伙，你们应该不会忘记。”

　　“嘿嘿，算我一个。”李铁柱大言不惭的说道，不过一旁却没有一个人反驳，不得不承认，这一批人里面随便找出一个人出来都是身手彪悍的人物，但是要属最强悍的一个，还是在太极上面渐行渐远了的李铁柱，至于另一个，现如今并不在这里参加会议，可能正在不算是太远的宝岛台湾大开杀戒。

　　女杀神，陶卓嫣！

　　没有人会否决她在这个帮派里面骄傲而且高高在上的存在！

　　陆云青呵呵笑道：“没错，就是这两个，正如王天琪所说，在战斗之前，不管我们苍龙帮内部上下层之间的关系有什么僵化的可能，都会在一瞬间的功夫消弭无形，因为我们对于战斗都是一条心的！”

　　“嘿嘿，其实没有战斗的话，我们兄弟之间也都是一条心，那些个有些个二心的人，不过是九牛一毛，都不是核心的成员，可有可无。”李铁柱大大咧咧说道，似乎对于他来说，有在座的这些个人物，就能够将这个帮派给烘托到那至高无上的位置！

　　陆云青摇摇头，纠正了他的说法：“铁柱，还不能这么说，不管是什么人物，都不是可有可无的，在战斗的时候，没有人会注意到这一点，但是战斗结束了之后，就会发现，就算是在一条心的帮派，也是有各种各样的问题的，要不然怎么会说，打江山容易，守江山难呢？”

　　“嗯嗯，知道了知道了，什么时候动身？”李铁柱嘿嘿笑道，这些日子以来，他在这栋大楼里面已经待的快要发毛了，整个人都躁动不安，每每想要打架的时候，洪远宽他们不是说没时间就是说自己感冒之类的理由，总而言之，李铁柱要是再没有架可打，整个身子都要完完全全的锈住了！

　　似乎是察觉到了李铁柱心中的那一股强烈的渴望，陆云青呵呵一笑，大手一挥：“一星期之后，这一星期里面，都要做什么准备，我想就不用我一一陈述了！”

　　“明白！”

　　“散！睡个好觉！”

　　等到陆云青回到自己的居室的时候，有些错愕的发现，这两天会陪同自己的林小艺竟然穿着一身的睡衣站在外面，他轻轻的靠拢过去，抱进林小艺的身体，问道：“怎么了，睡不着？”

　　“里面有个女孩在等你。”林小艺微笑说道，眼睛里面一阵柔和，在看到了陆云青的面容的时候，她身上的那一股倦意就已经完全消失，剩下的都是兴奋与隐隐之间的期待，“青哥，本来我也打算早点去睡的，可是那女孩的眼睛告诉我，她很怕你，她是什么人，为什么要坚持要将自己奉献给你呢，说，是不是你做了什么对不起人家的事情了？”

　　“今天白天，她在外面卖身葬父，一伙浪荡公子欺负她，我把她给救了，又给了她一点钱，然后她就要以身相许，我想我的家里面都已经有了小艺了，怎么还能够接受她呢，所以就拒绝她了，真没想到，这个女孩还真是执着。”陆云青微笑说道，只是眼睛里面却是一股明显的玩笑意味。

　　林小艺汗颜不已，看着陆云青的眼睛，不屑说道：“真是一个没有什么水平的谎言，快点老实交代，究竟是怎么回事？”

　　“她是美国黑手党奥特斯顿家族的人，叫做爱丽丝，这一次来找我，是想让我来重振他们家族，就这么简单。”

　　“她想用自己作为筹码？”林小艺问道，一语中的。

　　陆云青苦笑点头，面对一个聪明的女人，并不是一件多么轻松的事。

　　“呵呵，既然是这样，你打算怎么样？”林小艺继续问道，她并不会因为这样而同情那个叫做爱丽丝的女孩，不过却有一丝敬重，毕竟对方是在为大我而牺牲掉小我。

　　陆云青想了想，随后抱紧了林小艺，无赖道：“当然是要跟着小艺睡咯，我才不喜欢她，要屁股没屁股，要胸……嗯，胸还是挺不错的。”

　　“行了你，快点解决这个事吧，我还要睡觉，今天晚上我去客房睡，得亏是我，要是其他的姐妹，估计就要好好盘问你这个事情了。”

　　看着林小艺形单影只离开的身影，陆云青嘴角勾勒起来一个微笑，随后说道：“真是感谢小艺的大恩大德咯，哈哈。”

　　下一刻，他轻轻的推开门，走了进去。

　　光线昏暗，在床上有一个曼妙的轮廓，那高高低低起起伏伏的自然是爱丽丝那勾人心魄的身材，不过陆云青却没有什么兴趣，而是毫不留情的将屋子里面的灯给打开，等到爱丽丝惊愕的抬起头的时候，他将地上的一件上衣扔了过去，淡淡道：“穿上吧，我对你没兴趣。”

　　“是因为觉得我为了家族而出卖自己的身体，你不能够接受吗？”

　　受到了侮辱的爱丽丝这个时候不再畏惧陆云青背后那滔天的权势还有恐怖的能力，冷冷的说道，似乎已经回到了曾经那个冷漠无比的富家小姐！

　　嘴角轻轻的撕扯出来一个淡然的笑，陆云青说道：“不，我对你没兴趣的原因是，我不与我不喜欢的女孩上床，这是作为一个男人的原则，好好准备一下，一星期之后，跟我去意大利，不把你留在华夏，我想你知道为什么。”

　　“我是你要交给意大利黑手党教父的玩物？用来换取你所要的利益？”爱丽丝继续冷笑。

　　有些无奈的揉了揉自己的太阳穴，陆云青说道：“真是拿你没有办法，不要总是将任何的事情都跟利益这两个字挂钩，只是因为在燕京市奥特斯顿家族已经在我曾经入驻燕京市的时候，被我不小心给灭了，让你跟着我过去，只是不想让你在这里触景伤情而已。”

　　看着这样一个设身处地为了他人着想的男人，爱丽丝第一次，为了自己那趋利的想法，而感觉到了一股自卑！


第935章 躺着也中招

　　一架内部设施足以称之为是豪华的庞巴迪Global7000在空中有条不紊的飞行着，这辆全球为数不多的私有化的飞机在华夏真正精英阶层是根本就看不出它的价值的，因为这样的一架飞机是需要在至少2016年才会在全世界的人面前公布于众，至于陆云青是怎么弄到的，这其中自然要少不了周紫月的功劳！当然，或许它在物质上面的价值并不是没有人能够承受的，不过能够让现如今还没有办法量产的庞巴迪公司就早早的为他制作一架手工版的出来，绝对是世界仅此一架。

　　当爱丽丝看到了这样的一架飞机之后，才真正知道了自己的奥特斯顿家族这一次的抉择究竟是有多么的明智，简直就是具有了一个里程碑的划时代意义！

　　宽敞的机箱里面只不过是乘坐着三个人，陆云青爱丽丝还有那个到了意大利之后要在最短的时间内帮助陆云青处理掉那里的事情就前往美国与陶卓嫣回合的大忙人李铁柱，三个人相顾无言，倒不是气氛尴尬，只是外面的夜色渐行渐晚，这一架庞巴迪私人飞机闪耀的耀眼光辉以及带给陆地上面那些个雷达的震撼也在时间的流逝里面逐渐变淡，而陆云青他们，也已经到了一个疲倦的临界点。

　　陆云青的对面坐着的自然是爱丽丝，她的面容精致无比，风华绝代，假若不是因为在陆云青的面前早早的就表现出来了自己那阴险毒辣的一面，也许爱丽丝真的能够成为陆云青的猎物之一，只是现如今陆云青根本就连将她视作是收藏品的可能性都没有了！

　　看着旁边陆云青那一副云淡风轻的样子，爱丽丝心中难免有一些忐忑，她轻轻问道：“青哥，我们到了意大利，会不会要与那里的黑手党进行对战？”

　　“当然会了，赵清荷执掌了那么多人的杀伐，大半个意大利的杀伐，现在却如同是被打入冷宫一样的让约什给封闭了起来，我们必须要在最短的时间里面把她给救出来，至于这里面，她是被什么人物给禁锢住了，我倒是很感兴趣，在这个世界上面，真正能够让那个黑寡妇竹叶青妥协的人物，我是第一个，第二个是谁还没有出现。”陆云青轻声笑笑，说了句看似漫不经心的话，却在里面渗透出来了自己那狂傲的本性还有舍我其谁的霸气！

　　说完之后，陆云青忽然眉头一皱，看了看自己面前的李铁柱，后者的嘴上不由自主的浮现出来一个鬼魅的笑容，这样两个华夏杀神的眼神交流，顿时就让爱丽丝一阵胆寒，随后她听见陆云青说道：“看来这一次不仅仅是你的时间比较着急了，就连那个丫头的时间也在一瞬间就多了起来。”

　　“嘿嘿，也是啊，不过这样也好，在离开意大利的时候，我能够有一个伴儿啊！”李铁柱哈哈笑道，随后她的目光就已经转移到了另外一个方向上面，在那个暗影之中，似乎是站立着一个曼妙身影。

　　陆云青无奈的笑笑，点头说道：“卓嫣，出来吧，你也不用在这里藏着了，现在才被我发现你，你倒真是厉害。”

　　爱丽丝惊愕不已，随后她瞬间回头，就已经看见了在那个暗影之中，顿时走出来一个长相倾城倾国的女人，身上有着一种让人没有办法抵抗的气息，如果说铁血和手腕足以描绘一个枭雄式的男人的话，那么这个女人你就会发现仅仅是铁血和手腕根本就不足够描绘这个女人的气质，怎样的女人能够在苍龙帮陆云青不在的时候执掌他的基业，这个女人，只有陶卓嫣有资格，那个足以媲美华夏赵清荷的女人，那个在整个亚洲黑道之中被称之为武则天的女人！

　　只是，这样的女人永永远远都是围绕着陆云青而转动的！

　　“爱丽丝，在这样旅途里面，守着你这样的女人，对于青哥来说，实际上是一种折磨，所以我过来了。”陶卓嫣冷冷说道，并没有因为爱丽丝脸上那错愕尴尬的神情而有所沉默，或许偌大的华夏，也就是在陆云青的面前，陶卓嫣才会说出来这样多的一番话。

　　“呃……嫂子，我没有什么心眼儿的，我只是想要我的家族能够在青哥的帮助下，重新将美国黑手党的权利接管过来，其他的方面，我真的没有企图什么。”爱丽丝战战兢兢说道，只是在说话之间，自己与这个苍龙帮的关系似乎正在微妙的转化着。

　　或许是这么一个嫂子喊的陶卓嫣十分的窝心，陶卓嫣那冷峻的面容竟然展露出来一个灿烂的笑容，精致无暇，看的在飞机上面沾着的那些个空姐都是一阵阵的艳羡，只是这样的笑容，在陆云青的眼睛里面怎么看都有一种阴测测的感觉。

　　“青哥，当时你没有告诉我就带着这两个人跑到意大利，难道你真的觉得自己是一条无所不能的苍龙？”能够直面对着陆云青这样说话的女人，似乎只有陶卓嫣一个人！

　　陆云青呵呵笑道：“你说的不错，要不是你，带着这么多兄弟跟随我去意大利，估计我真的有可能埋在那里，不过呢，卓嫣，似乎有一点你疏忽了，既然你能够逃脱空姐的检查来到我这一架私人飞机上面，就说明，其他人也可以。”

　　陶卓嫣听了之后，不由自主的愕然。

　　雇佣军，这三个字和普通人的世界离得太远，以至于绝大多数的普通人都认为这仅仅是电视剧或者小说中的范本，而很多很多人都不知道，在独立于这个世界之外的，独立于和平和战争之外的有这么一群人，靠着战争和军火来存货的群体，他们就是游走在这个世界的各个地方的组织，雇佣军，有他们存在的地方，就必然不会太平。

　　玫瑰雇佣军军团，就在这个时候，忽然就如同是凭空出现一样，在陆云青的面前赫然出现，爱丽丝这一次是更加的愕然了，她万万没想到，在这样的豪华私人飞机上面，竟然会同时隐藏这样的两个巨大BOSS，只是一个是自己人，另外一批，却是苍龙帮的对头，至于对方来源何处，就不知道是什么势力了。

　　看着面前这一大帮子人，陆云青的眉头竟是舒展开来，他呵呵一笑，问道：“是意大利黑手党，还是美国黑手党，要是其他的党派，就不要在这里耀武扬威了，这个世界上面，能够请得起玫瑰雇佣军团的，也就只有这两个黑手党，当然了，还有我。”

　　“若是其他的党派呢？”李铁柱有些打趣的问道，似乎并没有因为面前这个排名世界第一的雇佣军军团而感觉到任何一点的紧张。

　　陆云青接话说道：“若是其他的党派，就只能够说明这个所谓的玫瑰雇佣军，不过是个山寨货而已！”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆云青还有李铁柱两个人顿时哈哈大笑起来，豪气万丈，四溢顿显！

　　只是他们两个人也都明白，摆在面前的玫瑰雇佣军军团党当然是如假包换的，尤其是能够在这个偌大但实际上也没有多大的机舱里面呆上这么久的时间而不让陆云青和陶卓嫣同时发觉，就是一个奇迹！

　　陶卓嫣并没有陆云青与李铁柱两个人那样的轻松，而是一脸凝重的看着面前这一批人物，一一说道：“战斗力彪悍的欧文，邪魅招数层出不穷的曼珠沙华，在电脑情报方面几乎等同于无敌的骇客，还有这一位，凶残嗜血的杀手火药，至于后面那些个面容还算是比较新的人我就认不出来了，不过你们同时出现，已经足够让我惊讶不已了，这应该是第一次能够让你们同时出动吧。”

　　叫做欧文的男人长相诡奇，拥有着很庞大的身躯，以及那一身彪悍似乎都要爆炸出来的血管，血脉喷张的他给人一种不敢对抗的感觉，这个时候，他的脸上骤然绽放出来一个灿烂的微笑，看着陶卓嫣的面容，轻松说道：“看来你对于我们倒是早已知根知底了。”

　　陶卓嫣笑笑：“因为在此之前，我也想过要联系你们，不过听说你们的要价太高，我没太大的兴趣，毕竟你们这样的人，在苍龙帮里面，也有同样的摹本。”

　　“连我都有吗？”骇客嘿嘿笑道，他的身体很精悍短小，在雇佣兵的世界里面，这样一个好像是得了侏儒症的男人一直都是一个噩梦般的存在，因为他的电脑技术，曾经成功的入侵过三次美国的中央情报局，这一次出现在这里，绝对是进入到苍龙帮的内部局域网里面，才得知这一天陆云青的行程的。

　　“你？这个到没有，我们苍龙帮里面从来都不要残疾人或者是生理有什么缺陷的人。”从刚才开始一直都凝重冷静的陶卓嫣这个时候，终于展露出来自己言语之中的机锋，双方之间一触即发！

　　骇客的脸上骤然一阵青一阵白，想要出手，却被一脸邪魅的曼珠沙华给拦住，这个长相身材都不输给陶卓嫣的女人，脸上是一阵捉摸不透的鬼魅笑容，似乎能够让将世界上面每个男人的魂魄都给生生勾走，只不过在面对陆云青的时候，却还是失败了，只听见她在那里呵呵一笑，直直的看着陆云青的眼睛，后者却是一脸的简单轻松，完全不为曼珠沙华这充满了诱惑力的眼神所动，来来回回几次之后，曼珠沙华只好放弃，从自己那低胸的衣服里面拿出来一个精致的DV机，随手一抛，扔给了陆云青，声音也充满了难以抗拒的蛊惑力：“这是我们老板给你发过来的，看看吧，这是我们玫瑰的规矩。”

　　陆云青耸耸肩膀，关乎于玫瑰雇佣兵的规矩他倒是了解，在每每执行任务之前，都会提前将老板录下来的视频交给对方，让对方看到是什么样的人物打算杀死自己，在无形之中创造出来对方逃跑的时间之后，却也显示出来了他们那强大的自信！

　　“真是不好意思呢，在华夏的黑道魁雄面前卖弄自信，实在是有点说不过去。”欧文苦笑说道，眼神清澈。

　　陆云青挑弄了一下自己的眉头，随后将DV机打开，顿时看见了上面约什那一脸肃杀的样子，后者的声音充满了杀气，似乎仅仅是通过这样一个小小的DV机，都能够凶狠的渗透出来，给自己无边的压迫，不过他在看完了之后，嘴角却不自觉的浮现出来一个妖异的笑容，虽然欧文在对着自己说了一通狠辣无比的话语，但是却也让陆云青看到了对方并没有打算将这一股气愤放在赵清荷还有云儿的身上，只要能够让他看到这一点，他就已经放心了。

　　“看完了吗？”曼珠沙华轻声问道，还在悄无声息之间，给陆云青抛送了一两个媚眼。

　　陆云青点点头，轻松的将自己的双手放在脑后，一副轻松自得的样子，脸上却是一股哭笑不得，说道：“真是躺着也中枪啊。”

　　“那我们就能够出手执行任务了。”欧文简单明了说道，但出手最快的并不是他，也不是那妖异无比的曼珠沙华，更不是短小精悍看似应该是动作最快的骇客，而是从头到尾都没有说话的杀神火药！

　　陆云青坐在那真皮沙发上面，轻轻松松的将身旁的一杯红酒给拿了起来，小酌一口之后，却只是一脸简单的看着面前这瞬间行动的火药！

　　一旁，一身紧身皮衣低调装扮，从来都不会让陆云青陷入到真正的危机之中的陶卓嫣，瞬间出手！

　　一身紧身皮衣，妖异的血腥，嘴角微翘，温柔仅仅为了一个男人绽放，这个世界上面只有一个人能够享受到她的保护，这样的待遇，比起那要价天价的玫瑰雇佣兵军团，都要更加的让人惊愕！

　　“这男人那，笑傲江湖，手握江山固然不可一世是值得向往的事情，但是江湖少了红袖，江山缺了红颜，终究是憾事，对男人而言，红袖添香，红颜侧伴才是最幸福的终极目标。”陆云青轻轻说道，“既然我那个没见过面的继子约什一点都开窍，我就只好跟他兵戎相见了。”


第936章 机舱里面的狂暴战斗

　　陆云青看着那与陶卓嫣迅速就酣战在了一起的火药，仿佛是看待着一句完全没有什么生命气息的尸体一样，相对于刚才火药瞬间爆发出来狂暴战斗力时自己那险死还生的感觉，更加让他觉得气愤的是面前这些个雇佣兵军团竟然是真的那一种无所不用其极的人物，每个人在看到了火药的败势之后，就开始表现出来自己的反抗情绪！

　　轻轻的给李铁柱比对一个眼色，陆云青的意思很是明显，让后者在这个时候冲击上去！

　　只要有李铁柱在的地方，不出手则以，一出手必定石破天惊。

　　在刚才那轻描淡写就让整个现场的气氛变化的相当冷冽之后，这个传说中华夏苍龙帮之中的二把手已经在瞬间之后就让周围的人震撼了一把！

　　左脚踏出来一个大马步，右手前屈八极拳之中常见的顶门迎肘正好装向了刚刚加入进来的骇客，后者似乎是没有想到这个看似人高马大比起欧文来都要庞然一些的人物，竟然拥有这样迅猛的速度，而且招数是如此的狠辣，不是杀招，而是彻底的封杀！

　　封杀了骇客的后路，让他不得不将自己的脚步在那快速的突进之前，缓慢下来，将自己的注意力全部放在了李铁柱的身上！

　　或许是因为李铁柱这瞬间就体现出来的恐怖战斗力，让那始终都没有打算出手只是走一个过场的欧文竟然也已经冲了出来，想要帮助骇客的同时却被陶卓嫣给生生拦截住，两个人拼斗三个人，即便是没有多么的惊世骇俗，却也已经让周围看到这一幕的人都完全的呆若木鸡！

　　尤其是那叫做曼珠沙华的在国际上面执行过不少恐怖任务的超绝杀手，已经看的呆滞，哭笑不得说道：“没想到，苍龙帮里面果然人才济济，能够同时抵抗这三个人，没有百八十个高手一般是不可能的，你们竟然两个人就轻轻松松抵抗住了！”

　　“没什么，我还没有出手而已，要不然，一个人足以。”陆云青笑笑，云淡风轻，就如同是在说一件十分普遍的事情一样，让他身旁那已经被眼前景象给吓的不轻的爱丽丝彻底的惊呆。

　　曼珠沙华苦笑的点点头，“那你为什么不出手？”

　　“你呢，为什么也不出手？”陆云青微笑反问，并没有因为这一场足够有电闪雷鸣之势的战斗而有多么紧张的面孔。

　　曼珠沙华继续释放着专属于她的个人魅力，说道：“你不动，我不动。”

　　“那你是想要跟我战斗了，床上，还是这里？”陆云青狡黠的眨眨眼睛，微笑说道，似乎并没有因为在这个时候说这样露骨的话有多么的不合时宜。

　　曼珠沙华也同样的风骚入骨，笑的如同是小说里面那邪派吸收了正派的内力功力一样春风得意猖狂无比，轻轻说道：“如果在床上可以的话，我倒是希望选择这样，因为在我手中死去的人之中，最喜欢的还是这样的一种死法，很轻松很安逸。”

　　“哈哈，好，我等着今晚临幸你，只是不知道面对你这样的欧洲洋妞，应该用什么样的姿势呢。”陆云青可不会有任何的怜爱，一切肮脏龌龊的话语都已经释放了出去，让正在战斗里面的骇客不知不觉间有了一丝倦怠。

　　下一刻，不会漏掉任何一个可贵时机的李铁柱瞬间就已经出手，将骇客在空中狠狠的打了出去，后者在空中不断的打着滚，随后重重的跌落在了机舱的地面上，似乎就连整个飞机都明显的摇晃了一两下！

　　“我操，你竟然敢对我的梦中情人下手，我跟你拼了！”骇客说出来让在场所有人都惊愕不已的话，随后就已经爬起来，狠狠的将自己嘴巴旁边的血痕给擦拭而去，身体如同是一个迅速行动的球体一样，猛烈的进攻到了陆云青的身前！

　　只是，这个在李铁柱的不断攻击之下的骇客在经历了一开始的嚣张之后，就没有能够再一次强横起来，速度不止慢了一个节拍，甚至就连他的力道都已经明显的大不如前，脸上七窍不断的流淌出来一股股血液，证明他的内伤实际上已经让他进入到了一个强弩之末的状态，这个时候的骇客，已经完全成为了一个只能够在电脑世界上面大显身手的人物，在现实当中，他已经可悲的GAMEOVER了！

　　李铁柱尽管没有将八极拳练习的多么精悍，没有像是陆云青那样的专一精致，但是依旧拥有一种让人没有办法抵抗的威力，以刚猛著称，能够和博大精深的太极拳相提并论的拳法怎么看都绝对不会太弱，更何况是在一套简简单单的军体拳都能够在手中发挥出来恐怖威力的李铁柱手中使出来，不要以为是电视电影上面那些个中看不中用的华丽招数，而有此认为真正的华夏功夫不过是所谓的花拳绣腿，有这种想法的人在见过了真正的拳法宗师之后就会知道自己的目光是有多么的短浅，自己的想法是多么的苍白可笑！

　　李铁柱那已经在身体里面蛰伏了不知道有多久的久违战意在这个时候已经被瞬间轰击了出来，他整个人都如同一尊魔神一样，难得在这个时候激情一把，试想一下，这开始在海拔几千米的高空上面，能够在这上面打架的人是有多么的风骚牛逼，如果说之前与意大利黑手党的那些个所谓杀手是李铁柱生涯里面最辉煌的一笔，那么今天这一次，则又是给他添加了一笔浓墨重彩的比划！

　　招招下手，都是杀招，招招出拳，都狠辣无比！

　　沛然无边的拳力在瞬间之中，就已经隔着空气凶狠的席卷到了骇客的身上，后者的面色几斤苍白，眼神慌张无力，似乎到现在为之他都没有想到，对方究竟是为什么会拥有这样惊人的能力，最后在他那不甘的连连怒吼之中，李铁柱那飘忽的身形忽然就划过了一道决绝狠辣的痕迹，一颗人头瞬间冲天而起，无论怎么说，在李铁柱这尊魔神已经完全暴走的情况之下，无论是谁都没有能够善终的可能，何况是小小的骇客！

　　不到一米四的身体，被相对来说应该并不怎么灵敏的李铁柱这个时候凶狠的诛杀，这样的精彩艳艳恐怖凶狠，是看到这一幕的曼珠沙华无论如何都没有办法想的得到的！

　　真正的气势虽然不至于和小说里面描写的一样，但是不能够因此而否认这个世界上面就没有真正的气质存在，一个整日为三餐奔波的普通人和久居高位的领导，两人站在一起是一眼就能够看的出来区别的，气质这种东西虽然虚无缥缈，但是很多时候都是一眼看准一个人深浅的唯一标示。

　　所以当这个一身随和休闲装的男人表现出来恐怖的战斗力的时候，周围的人只要是稍微有些眼力的人，自然能够看的出来什么样的人是三教九流什么样的人绝顶一品，很显然，眼前的这个男人就是能够表现堪称杀手之中绝顶一品的人物！

　　但仅仅是迫于李铁柱的威势，是不可能让他取得胜利的，相反，倒是骇客的死已经引起了所有玫瑰成员的众怒，很多人手中转瞬即逝的出现了一把匕首，各式各样，千奇百怪，不过相同的是那一种必杀的气势和决心，陆云青看到这一点，不由自主的皱了皱眉头，他知道在李铁柱的身上一般是很少会佩戴兵器的，这个时候他从自己的身旁拿出来一个不小的麻袋，看的身旁的爱丽丝错愕不已，想要问他，却又不知道从何开口，似乎今天的一切都已经完全超出了自己所能够想象的极限！

　　只见陆云青从那个麻袋里面拿出来一柄寒光凛冽的砍山刀，拥有着一种粗犷的战意，在上面轻微席卷，似乎仅仅是看这样一个普通的刀具，就能够看到它即将屠戮一切的霸道和战无不胜的能力！

　　朝向空中一抛，李铁柱自然而然接住，眼睛里面闪烁的都是一种近乎狂野的战斗色彩，只是刚刚想要出手的他，还是听见了一声自己极其不愿意听见的声音：“铁柱，我告诉你，要是杀的太豪放，把我这个机舱都给弄脏了的话，我可饶恕不了你！”

　　李铁柱心中一个咯噔，哭笑不得的他思绪只是短暂的一个凝滞，随后就已经冲击了上去，手中的砍山刀上面，那霸道的刀气席卷而过，整个弥漫着一种淡淡的血腥味的机舱里面所有的人都瞬间一滞，所有人的心头浮现出来一股强烈的霸道，接下来传过来的就是一声惨叫，一股血液喷溅而出，一只手飞起，夹杂着那些个玫瑰雇佣兵的惨叫！

　　那一只手在空中闪烁出来一个令人惊恐无比的弧度，这样的场景，尽管没有骇客的人头飞起的场景更加的令人惊骇莫名，不过也相当的骇人，爱丽丝只是看了一眼，就不由自主的将自己的眼睛紧紧闭上，不敢再让自己有一点的视野，完全将视线封闭的她这个时候只是任凭那些个金铁交撞的声音充斥在自己的耳朵旁边，似乎要将自己的耳膜都给生生贯穿，她整个人，都快要崩溃。

　　忽然就在这时候，一声温柔和煦的声音响彻在自己的耳边：“不要怕，有我在。”

　　陆云青并没有要在这个时候表现出来自己的大男子主义，只是因为这个姓氏为奥特斯顿的女孩对于他来说，有不得不留下的必要。


第937章 罗马那个陷入回忆的女人

　　被李铁柱一刀给生猛砍下来一只手臂的那名雇佣兵已经倒了下来，他现在几乎连同惨叫的力气都没有了，整个人软软的瘫倒在地上，抬起眼皮，重重的看着面前的一切，看着李铁柱看着在李铁柱身后不远处一脸浅淡微笑的陆云青，喘着大气，剧烈的疼痛无时无刻不在这个时候凶狠的折磨着他，感觉到自己的生命力已经开始不断的流窜下去的同时，他就已经明白，自己在刚刚加入到玫瑰时候就已经立下来的重誓，这个时候终于要奏效了，自己要死了，要彻底的离开这个世界了！

　　而这个时候，与手持草薙剑周旋的欧文也终于爆发出来自己的怒气，骤然就爆发出来一股凛冽的气势，让本来步步紧逼的陶卓嫣这个时候有些怔然，整个沛然如同是山岳一般的身体这个时候竟然给人一种巍峨而不可撼动的错觉，而这一股强大的气势还在无形之中不断的攀升，陆云青斜了一眼因为是感受到了这一股气势而在微微颤抖的爱丽丝，冷哼一声，对着陶卓嫣说道：“行了，别玩了，就快要到罗马了，没时间在这里跟他们浪费时间。”

　　似乎是得到了君主的命令一般，陶卓嫣的整副身躯上面，那一股狂放霸道的气势瞬间绽放出来，尽管其他的人员也都在周围警戒，可能一旦有任何异动随时发动最猛烈的攻击，只是这样的警备，对于陶卓嫣来说，不过是最简单的对抗而已！

　　而站在她对面的欧文也是一脸的战意膨胀，似乎随时都打算出手攻击，石破天惊，他的身体一动不动，在原地冷冷静静站着，眼神凶狠，肃杀一片，看到他这个样子，陆云青的眉宇之中不由得感兴趣很多，好笑说道：“看来这一次有好玩的东西可以看了。”

　　爱丽丝惊讶问道：“什么好玩的东西可以看了？”

　　“当然是这两个人的对战啊。”陆云青呵呵笑道，面容却是已经开始变化的越发越安静平和，厚重如山的气息从他的身上散出来，抵抗着从欧文身上释放出来的霸道的攻势。

　　就在这个时候，在欧文的身上已经悍然的释放出来了一股沛然的气势，身体骤然前倾，瞬间来到了陶卓嫣的身前，双手都已经膨胀起来，上面青筋凸显，气息晦涩深沉如海，似乎有一股肉眼可见的杀气在他的身边不断的环绕萦回，仅仅是用自己的肉眼与对方相互接触到一起，都有一种明显的恐惧，那是来自于内心深处最原始的恐惧！

　　爱丽丝的身体竟然开始缓缓的发抖，陆云青轻轻的伸出一只手，放在了她的身上，也不知道是因为那一种渐渐温暖起来的手温，还是陆云青手中的气劲在缓缓的释放出来，现在的爱丽丝竟然神奇的不再颤抖，神情一阵阵的温和。

　　而此时，大战，一触即发！

　　比起在机舱里面的那一场恐怖的战斗，在罗马之中，就有点明显的罗曼蒂克了，这里拥有比起华夏来还要优美的灯光，比起泰国来还要淳朴的民风，拥有着一切的浪漫。

　　改变一种习惯并不难，难的是改变一种信仰。

　　赵清荷合上一本《伟大的博弈》，仰起头，微微眯起眼睛看着天花板上极致奢华却不给人庸俗感觉的水晶吊灯，心中对这句话的领悟越发地深切起来。

　　此时她所在的地方，自然就是自己已经生活了差不多有二十多年的家，罗马黑手党的总部，当然，现在她看到这一幕让她明显有些陌生的地方，竟然有一种下意识的惶恐，那是一种来自于灵魂深处的惶恐，让自己根本就没有空间和时间去逃避去安慰自己！

　　她觉得，之前二十年中，她的生活围绕的主旋律就是仇恨，那一种对于亚洲黑道的仇恨，对于整个世界的仇恨，或许这一种仇恨是上天夺去了她的女儿，或许是因为在黑手党里面长久以来积压出来的一种怨怒，总而言之，那时候的赵清荷，就是一个被仇恨给完全笼罩了的仇恨结合体！虽然从来不会抱怨生活对她的不公，但是她还是不明白，不明白为什么命运会如此地捉弄人，直到遇到了陆云青之后，她才深深地相信，相信之前二十年的苦难紧紧是预先付出的对于之后数十年生活的报酬。

　　陆云青交给了她一切，教给她什么叫做爱，什么叫做关心，什么叫做舍身处境，什么叫做舍己为人。

　　也正是因为陆云青，赵清荷才算是真正的懂得了一个道理。

　　能够懂得对生活付出，而不是一味地索取的女人，终究是要比天天抱怨别人身上的名牌比自己多的女人多出一份底蕴和气质的。

　　忽然之间，赵清荷的思绪已经转向了很久很久之前，那个自己还与陆云青在一起生活的日子，那些个自己还每天都沉浸在幸福与温暖之中的日子！

　　记忆里面的自己，就如同是现在一样，手中拿着这一本《伟大的博弈》，安静的在床上面看着，安静的等待着陆云青的到来。

　　“在想什么？”陆云青轻轻打开门进来，不出意料地赵清荷并没有睡去，手上拿着一本合起来的书，而床边还摊开几份资料文件，基本上都是关乎于黑手党的资料，自从与陆云青走到了一起之后，她每天都在想着将这两个帮派合二为一，陆云青走上前去，挡住了她正在凝望那盏水晶吊灯的视线，抢过了她手上的《伟大的博弈》，合上几份资料文件，轻声说：“一个人最佳的记忆时间在早上的八点到十点之间，而最佳的工作时间维持在中午十一点以前还有下午三点之前，而现在，已经凌晨三点了，所以是你睡觉的时候。”

　　赵清荷一脸微笑地看着他让自己睡觉，却也不反驳，安静地听完之后，伸出手，勾住了陆云青俯下身来的脖子，轻轻地把脸贴到了陆云青的脸上，说：“我很感谢生活，真的。”

　　两个人这样的暧昧，已经完全融入了两个人之间的日常生活里面！

　　听着赵清荷让人心酸的语调，心中也猛然间有种难受的思绪在缓缓的流淌，陆云青的眼神轻佻渐渐褪去，取而代之的是一股柔和跟温暖，坐在床边，双手轻轻的抱着赵清荷，轻笑道：“懂得感谢生活，总是要比一味地抱怨生活来的要轻松的，生活并不会因为谁的抱怨或者谁的咒骂停止它的步伐，尝试着换一个心态，会让自己眼前的世界也开阔很多，这些越来越趋向于书面文的生活哲学却被太多的人嗤之以鼻，管不了别人，也懒得去管别人，我们只要保证身边人的快乐就好。”

　　这样的道理很简单，容易理解，却也和实用。

　　因为长时间地凝视水晶灯，赵清荷感觉自己的视线有些恍惚，眼睛眨动，眼前一片泛开的灯晕加上抱着自己的男人身上那让人心甘情愿迷醉进去的温暖气息，嗅着他让人心安的味道，赵清荷感觉自己的精神仿佛也到了一个近乎于恍惚的边缘，如同梦呓般地说：“其实生活是很公平的，在得到的同时必然需要付出，原本我不明白之前我没有云儿没有爱情的世界是有多么的苍白和无力，现在我明白了，或者说遇见你的那一刻就明白了，那是预先支付的报酬，你，就是生活给我最大的收获，比起云儿来还要更让我欣慰的一种得到。”

　　陆云青扶正赵清荷的身体，凝视着她，这个用精致优雅，还有精明到极致的外表掩饰自己内心柔弱的女人，一个为她而放弃仇恨的女人。双手捧在赵清荷的两侧，手指的大拇指轻轻地摩挲着她的脸颊，陆云青用额头盯着赵清荷的额头，歉声道：“那我得到你们的同时，又要用什么去付出？”

　　“好好地爱我。”赵清荷面颊忽然升起两抹美到惊心动魄的晕红，不笑而媚，双眼中流媚如波，凝视着陆云青。

　　男人永远都没有办法拒绝一个情动的女人，特别是这个女人还属于自己的时候，这是从远古时代流传下来的天性。

　　当陆云青进入赵清荷身体的时候，两个人都发出了一声深深的叹息，不仅仅是肉体的愉悦，更加让人心醉的是这种两颗心之间交流和相互慰藉的温暖，语言在这个时候成为了苍白的交流工具，抱着彼此的身体，陆云青用轻缓而不失力道的律动证明，证明自己对这个女人的所有权。

　　而赵清荷用自己的身体，包容，包容对这个男人的一切，证明自己对于他的归属权。

　　第二天早上，陆云青为还在沉睡的赵清荷掖好被角，然后打开房门出去。

　　赤裸着上半身，陆云青就穿着一条简单的裤子从房间里出来，发现云儿竟然早早起床正在客厅。

　　云儿看见了陆云青赤裸的上身还有那些纵横交错的伤疤，轻轻挑了挑眉，从房门打开的缝隙能够看到躺在床上还在沉睡的赵清荷半露出来的半只雪白细腻的手臂，这两个人昨天晚上干了些什么不言而喻。

　　“舍得从温柔乡中出来了？”云儿微不可闻地哼了一声，尽管对方是自己的母亲，可她还是会有一种吃醋的微酸感觉。


第938章 约什的冷冽目光

　　陆云青坐到了云儿的身边，现如今虽然华夏黑道甚至于整个亚洲黑道都已经归他所有，但是触及到亚洲黑道联盟的重新规定，让陆云青每天每夜都生活在各种各样的焦头烂额之中，再加上和赵清荷几乎折腾到了天亮，陆云青只睡了短短两个小时不到，感觉到身体的疲惫，虽然大脑还时刻保持清醒，但却也让意识到自己的身体已经不比从前。

　　这些年以来的战斗，让自己身体之中的那些个似乎是源源不断的体力，终于开始有所降低，看来也是时候给自己调养一下身体了。

　　“云儿是不是想说温柔乡英雄冢？”陆云青调理自己的呼吸，让呼吸配合心跳调整到人体最佳状态，轻笑道。

　　对于陆云青来说，云儿是他了解的最深刻也最透彻的一个女孩儿。

　　“在亚洲这一边，明手暗雷满地都是，一个不小心你这条长龙就要被人截断屠杀而尽，即便是我这个局外人都看的凶险无比。青哥啊，我知道这里是你的华夏，可这些年以来在整个亚洲里面得到了这么多场的胜利，可你也能够看的出来，现在的苍龙帮已经开始有些吃不下了，胃口太大，总归不是一件好事！”云儿有些担忧的说道，她虽然患有难以医治的疾病，不过对于这些个黑道争斗之间的事情，有一种近乎于天分的东西存在，也许是传自赵清荷，也许是在冥冥之中，受到了陆云青的某种影响。

　　“云儿是不是还想说什么博弈对战讲究一个天时地利人和，现在这三大要素亚洲这一边占据了地利，人和也是唾手可得，而天时在谁那，还需要等待时间来揭示下文，总而言之现在不在我这里，所以我没有任何优势，对不对？”陆云青哑然笑道。

　　云儿轻轻挑眉，看了陆云青一眼，不置可否。

　　“不逆袭，何来辉煌的成功？”陆云青淡淡道，气势凌然。

　　“不险中求富贵，不是枭雄陆云青。”云儿终究不是寻常的人，对于黑道建立的一种心性，一语道破天机。

　　“风险和财富从来就是成正比的。”陆云青仰首，神情玩味无比。

　　“有的时间一定要去看看意大利那个黑手党教父，也就是你的亲哥哥，看看这个男人向来都是喜欢站在棋局之外下去，眼光毒辣，城府手段无一不是堪称绝艳，看似不显山不露水，甚至于整个意大利或者是欧洲黑道方面都有他的凶名赫赫，要是他再将你们黑手党那些个始终都在蛰伏着的老妖怪请出山的话，肯定就好玩了。”陆云青翻看着桌上今天最新的报纸，眸子中闪过深沉的阴郁和玩味，“对了，我其实一直都有一个问题想要问问你，假如我跟你的哥哥对阵的话，你会是什么反应？”

　　认认真真的想了想，云儿的眉头已经狠狠的皱在了一起，她凝重的看着陆云青，随后苦笑说道：“不知道啊，不过我想应该不会有什么反应吧，谁让你是我的老公呢。”

　　看着云儿那一脸无奈的表情，陆云青哈哈大笑，拍拍云儿的肩膀，显然被她的理解给感动了。

　　“我那个哥哥我知道。城府手段都不错，就是道行浅了点，跟你比的话，还是要差上太多了。”云儿淡淡道。

　　“作为黑手党的教父，整个欧洲方面数十万信徒的精神信仰，说这话，恰如其分。”陆云青大笑道，“当然了，跟美国黑手党还有意大利黑手党教父相比的话，他还是太嫩了一点。”

　　因为昨天折腾的太晚，赵清荷也刚睡下不久，只是这个女人是什么人物，那是能够站在黑手党巅峰的杀手，耳力惊人的可怕，尽管整个人都已经疲惫不堪，可是这时候，还是能够清晰的听见两个人之间的谈话。

　　思绪一瞬间收了回来！

　　赵清荷的视线已经从朦胧里面走了出来，看着面前的这一本已经看了不知道有多少遍的《伟大的博弈》，回想起来那一天两个人之间的幸福瞬间还有陆云青与云儿之间的对话，嘴角不由自主的展露出来一个苦笑。

　　“云青真是一个恐怖的先知，约什这个家伙还是太嫩，竟然打算要联合美国黑手党对付苍龙帮，真是的，要是真的这样的话，这两边我帮谁呢。”

　　赵清荷顿时之间就已经进退两难了。

　　忽然之间，房门被轻轻的推开，进来的人赫然就是她刚刚埋怨的那个男人，约什。

　　“嘿嘿，母亲大人，有一个好消息还有一个坏消息，先听哪一个？”

　　“好消息。”赵清荷实际上已经能够隐隐知道这所谓的坏消息会是什么，除了要对付陆云青，估计就没有什么其他的了。

　　约什眨巴眨巴狡黠的眼睛，说道：“陆云青来了，现在估计就在飞机上面呢。”

　　“真的？”赵清荷惊讶问道，眼神兴奋不已。

　　只是下一刻，约什的一句话，还是让赵清荷瞬间怔住。

　　只听见他冷冷说道：“坏消息呢，就是我已经派了杀手去飞机上面截杀他去了！”

　　看着约什的那一股股的冷冽目光，赵清荷的整个身体似乎都在不断的颤抖！

　　约什的眼睛里面没有冰冷也没有冷漠，有的只是一种深沉的悲哀，一种遗世独立蔚蓝如海的悲哀，站在尘世之外看着红尘欲孽滚滚而过，参破了七情六欲之后的淡漠消失无踪，取而代之的只有一种深深的悲哀，很低调，却引人泪下。

　　这样的约什，充满了一种异样的魅力，不过却也让赵清荷有些迷乱，她参不透约什的眼神所带来的意思。

　　“你觉得现在的意大利黑手党缺少了那些个杀手就什么都不是了吗？”约什将自己的手放在了自己的脑后，嘴角浮现出来一股微笑，气息似乎是回到了很久之前，那个孝顺以赵清荷为首的约什的身上，“我们还有很大的竞争力，为什么一定要放弃呢？”

　　“这不是放不放弃的问题，陆云青的苍龙帮拥有着我们的黑手党所比拟不了的方面，与他们同盟是能够一举两得的好处，为什么不这样做呢！”

　　“你那是在满足自己的一己私利！赵清荷！”约什忽然暴怒，似乎是积压了整个内心的怒气，眼神猛然间暴瞪，直勾勾的看着赵清荷的眼神，气势凛然，爆发了一切，“从小到大，尽管我是这个帮派的教父，可是你知不知道，你一直都是这个帮派的老大，我从来都不会对你的要求指手画脚，因为我知道，比起我来，你做的会更好，可现在呢，你做的已经完全偏离了自己的轨道，你已经成为了我们黑手党前进的绊脚石，现在俄罗斯黑手党的灭亡，是我们正好对付陆云青的好时机，就算是与美国黑手党同盟，我也没有关系，毕竟这本来就是一个整体，为什么一定要与外姓的帮派成立同盟呢，你真是糊涂！”

　　赵清荷看着她这个完全陌生了的儿子，嘴角的笑容僵硬不已，想要说话，却欲言又止。

　　或许是被赵清荷这个样子的无奈表情给看的一愣，随后约什苦笑说道：“母亲大人，这个世界本来就是一个弱肉强食的世界，想要往上爬，又怎么可能能够保证万无一失，我知道你担心的是什么，放心，一切的危险与安全都是相对而言的，当初我能够手无缚鸡之力成为这个帮派的教父，现在就依然能够依靠我的能力将这个帮派带领的越来越远，这一招是剑走偏锋也好独行其道也罢，总而言之这其中的凶险但凡是一个人就能够捉摸出来个一二来，如果不这么选择的话，我们的黑手党就要改姓陆了！”

　　“可……”赵清荷想要反驳，却不知道自己应该说什么，毕竟这个帮派始终都是约什的，自己尽管能够垂帘听政，可那又怎么样！

　　约什看着她，随后深深的吸了一口气，说道：“不管怎么说，我们意大利是这个黑手党的起源地，我才是正整个黑手党真正的教父，在这个帮派里面我就是真正的神！”

　　他的笑容妩媚近妖，带着略微有些悲哀的目光，这一幕是个女人看到了之后就会完全的受不了！

　　就如同是一杯伏特加，极烈，刺激到了极点，那种让人从灵魂的深处发出来的颤栗，让人难以忘怀。

　　约什说完之后，悄然起身，不知如何，就已经来到了门口。

　　等到他回过头的时候，眼睛里面却忽然之间就多了一股淡漠的悲哀，缓缓说道：“母亲大人，因为我是你的儿子，所以还是会劝你，既然都已经不可能相见，还为什么要记住？”

　　赵清荷身体猛然一颤，泪如雨下。

　　当约什已经真正转身离去的时候，这里已经没有什么可值得留恋的东西了，对于他来说，这只是一场小游戏的结束而已，仅此而已。

　　而即将要开始的大游戏，是他立即马上就要接受的！

　　赵清荷的眉头已经狠狠的皱了起来，心中的委屈不断的升华，等到约什的背影已经完全从自己的视线里面消失的时候，已经彻底的崩溃，跪坐在地上嚎啕大哭了起来，一直哭到了声音沙哑，最后勉强挣扎起来，似乎是用尽了自己最后的力气，面对着墙壁上面的照片，擦干了自己的眼泪，深深的吸了一口气，整了整衣服，缓缓的将那一张照片上面的约什给抹去。

　　“云儿，放心，我现在就去救你。”

　　约什能够困住这个意大利黑手党所有杀手之间的噩梦，除了能够扣押住云儿，再没有其他的方法，而这个时候的赵清荷也已经决定好要前往救助云儿。

　　这一条竹叶青已经开始决定就地反击了！


第939章 他宁愿死，也不肯输

　　机舱里面，战斗依旧在不断的升级，以欧文还有火药为首的一线战斗力，加上那些个身手都矫健的不错的二线战斗力，已经完全的前冲了上来！

　　而这一幕，在爱丽丝的眼中，根本就是难以置信的！

　　“你现在手里的牌都有多少呢，这些个普通的雇佣军？”陆云青微微一笑，随后沉声一喝，李铁柱就已经来到了他的身边，后者看到了陆云青眼睛里面那默许的眼神，嘴角猛然绽放出来一个狰狞的笑容，从座位底下随意的这么一抽，竟然拿出来一个让所有人都已经完全吓呆了的东西！

　　M249机枪！

　　极富视觉效果的是他的上身交叉着挂着两条子弹链，李铁柱的眼神几乎都已经要暴绽出来，里面血腥的意味不断的释放，对着那些个已经满脸恐惧的雇佣兵冷冷笑道：“知道为什么你们这么多人能够轻轻松松来到这一架飞机上面吗，因为对于我们来说，你们完全就构不成什么威胁。”

　　爱丽丝看到了李铁柱身上的兵器，似乎是心中有了一丝淡然，她轻轻的抬起头，看着李铁柱的样子，问道：“青哥，真的是早就有所了解？”

　　“了解什么啊，这只是他在叫阵而已，那些个雇佣军的到来，倒真的是我没有想到的。”陆云青苦笑不已，随后他轻轻摁了一下椅子旁边的扶手，竟然奇迹一般的在爱丽丝的身体周围多了一个透明的防护罩，爱丽丝惊恐的看着陆云青，后者的笑容却让她如沐春风，只听见陆云青的声音传来，“放心吧，这个防护罩虽然没有办法抵御什么火箭炮的存在，一般的子弹，还是完全可以的。”

　　随后爱丽丝就看见永生难忘的一幕！

　　火舌疯狂地从雷欧手上的M249中倾吐出来，无数的雇佣兵被达成了筛子，而作为掩护，陶卓嫣的冷兵器几乎能够将任何靠近和企图攻击的生物击杀。四面八方，无数的雇佣兵从天而降，整个局面瞬间进入了胶着状态。

　　欧文的面色凝重，他与火药几乎是在同一时间就已经退居二线，那些个雇佣兵，已经冲击了过来，每个人的脸上都是一副大义凛然慷慨就义的样子，直勾勾的看着陆云青的样子，一个个形如饿虎扑食一般的冲了出去，只是他们的身体在空中就已经坠落了下来。

　　最普通的雇佣兵，也就是战斗力最低的雇佣兵，自然是最先出现伤亡的，继而一些个实力不济并不能够对陆云青形成威胁的雇佣兵也已经开始出现伤亡，至于原本就已经有些脱力的火药，这个时候竟然也隐隐有些想要冲上去为了欧文当做这个靶子的想法！

　　玫瑰雇佣兵的尊贵不可侵犯！

　　就在这个时候，忽然之间，在李铁柱的手中凛然换了一把武器，让就连整个世界上面最心狠手辣的雇佣兵头头儿欧文看到了之后都是一脸的惊诧。

　　火箭弹。

　　竟然真的有这样的东西的存在，他们难道说都不顾这一架飞机的死活了吗？

　　只是这个时候，对于他们的心思都异常了解的陆云青却已经开始张口说话，尽管声音并不大，可是在这时候，却能够清清楚楚的传递到他们的耳朵里面：“这样的一架最新式的飞机，是完全不能够被火箭弹给随便轰开的，这点我还是有信心的，你们就这样，死去吧。”

　　这种几乎能够将一栋三层小楼都完全夷为平地的火箭弹威力之大已经令人咋舌，而李铁柱还有凶狠的发射了这一枚火箭弹，那么对面的这些个所谓的玫瑰雇佣兵军团，就要集体的去会见阎王了，这一点，毋庸置疑！

　　而且，还是完全没有逃脱可能的后果！

　　欧文根本就没有所谓的时间听取自己身边那些个雇佣兵的建议，他必须依靠自己的本能反应来面对这一切，身为这个雇佣军军团的老大这么多年，他不知道倚靠了多少次的第六感将面前危险的境地给彻底的逾越过去，这个时候自然是一副大敌在前的样子，时间不多，他必须要更快的做出自己的决定！

　　只是他刚刚想要下令的时候，就已经看到自己身边的曼珠沙华，竟然对着自己的喉咙狠狠的刺穿过来一根长长的针刺，随后自己的视线猛然一黑，尽管在很快的时间里面就已经恢复正常，可是那一种痛苦，却让他完全意识到，自己被叛变了！

　　“放心把老大，我只是给你的喉咙里面加了一个习惯而已，作为雇佣兵，你应该知道这是什么意思。”曼珠沙华的嘴角勾勒出来一个清浅的笑容，眼神古井不波，似乎没有一点一滴的波澜起伏，“作为一个还不想死的雇佣兵，我必须要叛变你，因为跟着对面那个华夏男人，可能让我的人生更加的漫长一点。”

　　火药有些不能置信的看着这个共同生存了不知道有多少个年头的女人，声音歇斯底里，完全不像是刚才那个冲锋陷阵的恐怖男人：“你竟然敢对我们的老大出手，难道你就不知道，如果你真的对老大出手的话，他们的老大也不会拿着你当做是什么善类，你的后果还是死，如果我们齐心协力的话，说不定能够胜利！”

　　曼珠沙华认认真真的看着火药的眼睛，那冰冷的气息让火药没来由的一滞，随后只听见曼珠沙华苦笑说道：“你要相信，在与这些个黑道人物做交易的时候，他们不会看你的忠诚度，他们看的，只是利益，只要我能够拥有他们需要利用的一点，我就死不了。”

　　“哈哈哈哈！”欧文的声音变得十分的狂躁可怕，让一旁的火药有些承受不了，只见他整个人都已经完全被鲜血给浇灌了一样，凶狠的盯着面前的曼珠沙华，“哈哈哈哈哈！”

　　只是他却只能够笑，完全没有办法发出声音，因为他的声音已经完全被那一根吸管给捅破，让人意外的是，这样的一根吸管却能够让他成功的呼吸，而不会有任何的伤痛。

　　这就是完美的一击！

　　尽管李铁柱的手中拿着一个巨大的火箭弹，不过依旧没有出手，他似乎是看到了自己想要看到的一幕，内讧，比起那无边的杀戮来，看到敌人之间发生内讧是更为让人开怀大笑的是事情！

　　回头看了一眼陆云青，后者也是一脸高深莫测的笑容，看的他猛然之间一惊，随后就听见陆云青轻轻说道：“铁柱，看来我们不用出手了。”

　　果不其然，就在这时候，那些个还存活下来的雇佣兵全都不能相信的回头，展现在他们眼前的是这样一幕不能够不信的场景。

　　曼珠沙华竟然对着欧文出手了，双手之间绽放出来的华彩，应该是一把比较锋锐的匕首，而欧文的手中却什么都没有，完全是用自己的肉体来进行对抗，一时间，鲜血纵横，场面凄厉。

　　所有人都不由自主的倒吸了一口冷气，而这个时候的火药，也已经完全的陷入了疯狂，看着那些个曼珠沙华手下的雇佣兵，尽管后者没有什么想要反叛的样子，可是他依旧是一脸的杀气腾腾，在这个时候，猛然之间就已经冲刺了出去，双手交织成为利爪，凶狠的在对方的脖子上面留下了一道永恒的光影！

　　一时间，战况瞬变！

　　整个机舱里面只有一脸微笑的陆云青是最轻松的那一个，他又轻轻的召唤回了陶卓嫣，让后者坐在自己的大腿上面，出乎爱丽丝的意料，刚才陶卓嫣与对方一个老大欧文一个杀手火药进行对战，身上竟然一点尘土都没有，完全做到了这个纤毫毕现的样子，这样的陶卓嫣，是能够征服一切的陶卓嫣。

　　然而就在接触到了陆云青的大腿的那一瞬间的时候，就看见陶卓嫣的脸上猛然之间就展露出来一股脸红的样子，爱丽丝有些不解的看着陶卓嫣的侧脸，她这个时候已经知道，原来在陶卓嫣的心中，自己是能够征服一切的毒蛇竹叶青，但是只要碰见了陆云青，自己就不过是一条温软的小女人而已！

　　没有谁能够在自己心爱的男人面前，依旧保持住自己的凶狠和毒辣。

　　这个时候，欧文与曼珠沙华之间的战斗已经进入到了一种白热化的程度，欧文瞪开自己那如同是牛眼一般巨大的双眼，直勾勾的看曼珠沙华的样子，冷声笑笑，笑容越是平淡柔和，就说明他的愤怒越深！

　　就在这个时候，曼珠沙华忽然之间就意识到了自己拥有一个绝佳的好机会，她的身体已经轰然攻击了上去，急速的抓住了欧文的衣领，准备来一个格斗技巧里面凶狠不已的过肩摔，只是下一刻，她却发现自己的想法瞬间就已经被欧文给识破，对方毫不客气的将自己给凶悍的甩了出去。

　　身体重重的撞击到了机舱的地面上，似乎整个飞机都为之一颤。

　　下一刻，欧文的身体顿时出现在自己的面前！

　　只是同一时间，让欧文还有曼珠沙华都彻底怔然的一幕也已经瞬间出现，陆云青的身体不知道是什么时候出现的，前一刻，欧文的眼角余光明明还看到这个男人正一脸欢笑的与他的女人在说话，这时候竟然就已经出现在了自己的面前！

　　陆云青的一只手正好抓住了欧文想要再一次抓住曼珠沙华的手，双腿抓地腰部用力，另外一只手，猛然击打在欧文的腹部，看似轻柔，实际极为迅猛，强大的寸劲透过欧文的皮肉作用在他的内脏上。

　　感觉到五脏六腑都背着一拳打得翻腾起来的欧文几乎要吐出来，他觉得自己的胃里现在翻江倒海，还有肾脏，肝脏，几乎没有一处不痛的，脸色瞬间铁青的他出于常年训练而成的强大意志力没有放手，他的身体继续执行大脑传递下来的命令动作。

　　陆云青冷哼了一声之后，身体骤然后退，双手不断的前突猛打，在欧文整个人的力气已经完全消失了之后，陆云青的双手顿时画了一个浑圆，欧文的力道已经眨眼之间就被消弭与无形，同时，欧文的身体已经完全不受控制的冲击到了左侧，狠狠的摔击到了地上。

　　曼珠沙华的声音遥遥传来：“老大，都已经这个时候了，我们还是收手吧，跟着陆云青混，加入苍龙帮。”

　　这个女人，虽然身手比不上欧文的厉害，不过她却是一个聪明人，一个很聪明的女人。

　　陆云青微笑的看着曼珠沙华，轻轻说道：“你很聪明，我不得不这样说。”

　　曼珠沙华抬起头，洋溢出来一个浅浅的笑容，对着陆云青认真说道：“青哥，从今天起，我就是你的人了。”

　　“不管从什么地方都是？外国人的奔放，我可还从来都消受不起的。”陆云青哈哈一笑，随后就将自己的目光转移到了一脸横肉的欧文的身上，同一时间，李铁柱也已经擒拿住了想要冲击过来帮助欧文的火药，两个玫瑰雇佣兵之中最凶狠的人物，已经在这个时候，被陆云青以及李铁柱给彻底的制服！

　　似乎只是一股寸劲，凶狠的击打到了欧文的身体里面，后者的身体不断的颤抖，意识到完全不是陆云青对手的他几乎都想要自杀一般，他可是在自己的士兵手底下被凶狠的击败，而且现在已经不再是纯粹的击败了，几乎都已经等同于玩弄，可怜自己刚才还天真的以为自己能够成功的玩一把反败为胜的好戏，欧文的第六感相当的准确，这个时候，他的第六感告诉他的就是他已经被迫参与了一个猫捉老鼠得游戏，而自己就是这里面被猫给残忍玩弄的那一只可怜兮兮的老鼠！

　　陆云青站在欧文的面前，环顾四周，所有的雇佣兵都没敢动手，每个人的脸上都是一副如临大敌的样子，眼睛里面充斥了血丝，直勾勾的看着陆云青的样子，他们在犹豫，在彷徨，曼珠沙华都已经妥协投降了，他们开始不知道自己究竟应该怎么做。

　　这个瞬间将欧文给制服住的男人实在是太过于强大了，强大到让他们这些个雇佣兵都望而生畏。

　　甚至已经是心生绝望！

　　“哼，你们这些个chink！”欧文冷冷骂道，这个单词之中赋予的残忍意义是任何一个懂得英语俚语的华夏人都没有办法承受住的，陆云青听到了之后，整个人的眉头已经狠狠的皱了起来，他居高临下的看着欧文，冷冰冰道，“真的要打算这样挑衅我，你应该知道，这样的话，你不会有什么好结果。”

　　“chink！”欧文继续说了一句，眼神之中已经多了很多的凶狠与凄然！

　　陆云青的气息暴涨！

　　“如果我没有猜错的话，你应该是叫做凯瑞欧文，你的女儿叫做伊丽莎白欧文，有时间我会去会会那个小公主的。”陆云青的语气异乎寻常的轻柔，就如同是在跟他的一个老朋友就近的谈话一样，只是他的眸子里面所流露出来的深深的愤怒，几乎让周围的雇佣兵第一时间就意识到了恐惧，因为他们听的出来陆云青的题外话，他会对这些人的家人下手。

　　没有什么比起这个还让他们惊恐的了！

　　陆云青那一颗黑色的瞳仁之中已经开始散发出来一股股凛冽的光芒，让欧文几乎都要第一时间气的晕死过去，所有人都知道欧文想的是什么，陆云青他根本就不是人，他是个撒旦，是个魔鬼，是个刚刚从地狱里面爬出来的恶魔！

　　没有等欧文说上一句话，陆云青就已经从李铁柱的手中接过来一把普通的华夏国旗，随后对着欧文大喝道：“跪下！”

　　两个字，震撼人心，吓得那些个雇佣兵已经完全的肝胆俱裂！

　　只是下一刻，却看见欧文对着李铁柱手中的火药说了一句英语，后者点点头，不忘凶狠的看了一眼曼珠沙华，两个人接下来双双咬舌自尽！

　　死的其所！

　　看着这两具尸体，陆云青没有一点感情的波动，这个时候，曼珠沙华来到他的面前，苦笑的说道：“青哥对吧，他们怎么处理，让我来吧。”

　　“不用了，虽然他们侮辱了我，不过我还是在他们的身上看到了一种让人值得去敬佩的一点。”陆云青轻轻说道。

　　曼珠沙华不解问道：“是什么？”

　　“他宁愿死，也不肯输。”陆云青轻轻说道，眼神如炬。


第940章 机场外的大战

　　这个世界总是有那么多超出普通人想象的事物存在，然而很多的事情一旦揭开的话，那么世人的反应不是恍然而是暴动，比如如今都躺在美国A16区的外星人遗体，比如金字塔真正的秘密，比如十三颗水晶骷髅头，再比如，亚特兰蒂斯，还有华夏的昆仑。

　　当道士在形象在人们的心目中渐渐地沦落为坑蒙拐骗混吃混喝的时候，终南山一脉的道士们却始终都保持着超然物外的姿态追求道的存在，证明宇宙的终极奥义，他们没有使命，不同于陆云青的苍龙帮为华夏为兄弟存在之根本，终南山一脉更像真正站在大千世界的棋局之外探索棋道的人，并非芸芸众生之中的棋子，也并非下棋人。

　　只是陆云青根本就没有想到，在这充满了异域风情的罗马之中，竟然也会有终南山道士的存在！

　　而且还火的一塌糊涂！

　　当他们从飞机上面下来的时候，第一眼看到的就是那围的水泄不通的一个人群，等到李铁柱挤进去再挤出来的时候，脸上已经多了一股股惊讶的表情，他看着陆云青的眼睛，汗颜的说道：“青哥，你知道我在里面看到了什么，是个道士，一个华夏的道士。”

　　陆云青呵呵一笑，随后带着旁边的陶卓嫣还有爱丽丝三下两下就已经挤了进去，没有出乎他的意外，果然是一个道士，而且看上去相当的正规，不像是出来坑蒙拐骗的。

　　在这道士的面前，放着一副崭新的图画，上面画的是一座山，一座仙山。

　　“哇，好漂亮。”爱丽丝下意识的就说了出来，眼睛已经形影不离的放在了那一座仙山上面，直直的眼睛，似乎是被仙山完完全全的勾魂进去。

　　“华夏人？”道士看到了陆云青之后，也有些意外，随后他简单的一笑，“与你也算有缘，猜猜这山，是什么山。”

　　“终南山吧。”陶卓嫣轻轻说道，她的眉宇之间也已经完全消失了那一股本来就在上面勾勒着得杀气。

　　在华夏之中，终南山还有武当山一直就是道士的集结点，只是陶卓嫣关于这方面的知识，却是从那些个金庸古龙的武侠小说里面看到的。

　　然而听到了这个答案之后，道士却是微笑的摇了摇头，随后将自己的目光再一次转移到了陆云青的身上。

　　认认真真的观察了一下那一座山，陆云青微笑说道：“应该是昆仑。”

　　昆仑仙山，浩渺如烟，层层叠叠，十万大山隐藏在一道清秋云雾中，清奇而嶙峋。

　　在华夏，只有昆仑山脉，才能够称得上是一座仙山的存在。

　　陶卓嫣恍然大悟，看那画的目光更加的认真了，而道士则是一脸的惊讶，似乎是根本就没有想到陆云青竟然能够猜测的出来这一座仙山的来历，他轻轻问道：“青年，你知道关于昆仑的一切？”

　　“不，我什么都不知道，事实上，我也只是瞎猜而已，这是我们华夏最难以考证的谜，昆仑一脉，根本就是神话故事的东西，呵呵，不过道士一般都喜欢什么虚无缥缈的东西，所以我就这样想了。”陆云青老老实实说道，并没有因为道士那瘦骨嶙峋但清奇高深的气质而有所畏惧。

　　道士抚掌而笑，不顾周围人还在欣赏仙山的目光，赫然就将那一幅画给折了起来，递给陆云青，说道：“这一副画，送你。”

　　“谢了。”陆云青呵呵笑道。

　　“我是在这里等你的。”道士微笑说道，言语之间全都是那一股高深莫测的感觉，只是下一刻，他的一句话却已经让周围的人都彻底的惊呆，因为他说道，“在我死之前，我必须要等到你，我赢了。”

　　“怎么回事？”陆云青沉声喝道。

　　“小心身后。”道士轻轻说道，然后他的五官就开始流血，不断的流血。

　　就在这千钧一发的时候，那些个围拢在这周围的罗马人，竟然全都显露出来了自己那憎恶的嘴脸，手中狠狠的拿着一柄匕首或者是三菱刀之类的兵器，身手倒是也看不出来有多么的生猛彪悍，但是看起来，身手并没有怎么样，最起码比起在飞机上面看到的那些个玫瑰雇佣兵，要差劲了很多。

　　陆云青冷冷的看着这一切，并没有反抗或者是生气之类的反应，而是微笑的说道：“可以告诉我这是怎么一回事吗？”

　　“那道士是我们黑手党的人，不过在教父得知了他的最大对头你这个华夏人的时候，他就已经决定，要将那道士给弄死，今天就是为了要引你过来，他完成了他最后一个使命，就这么简单。”

　　有人这样的回答。

　　陆云青差不多能够理解为什么那名道士会是黑手党的人，估计与赵清荷有关，他只是为那名无辜而死的道士感觉到可怜，毕竟道士都是为了自己心中的道而去追求的，他们想要的，不是名也不是利，只是一种能够更接近自己心中的道的一种途径而已！

　　陆云青下一刻，眼神骤然冰冷下来，却听见对方的人轻轻问道：“你是李铁柱还是其他人，陆云青究竟死了没有，玫瑰雇佣兵军团呢？”

　　原来这些个人根本就还不知道自己的身份！

　　嘴角浮现出来一个冷冽的笑容，陆云青轻轻说道：“我叫陆云青。”

　　“是你！华夏黑道的老大！”不知道是谁喊出来的，人群中猛然爆发出一声近乎惊恐的近乎，罗宾逊身子一颤，那股不安猛然爆发出来，他头皮发麻，看着不自主地分开一条路来的人群尽头，那一边站立着一个男人，就是传说中的陆云青。一股被当成弃子的悲凉猛然从心中升起。

　　背负双手，陆云青面无表情的看着这些个已经完全陷入了一阵惊恐的男人们，他的双手已经轻轻地抬起，似乎是要动手，不过始终都没有动手。

　　所有看到这一幕的人，都不由自主的吞了一口唾沫。

　　一个人要有怎样的能量才能够让这群杀人不眨眼的黑道狂徒忌惮到百人退缩的地步！

　　杀了他，飞黄腾达，这个念头在这些个意大利黑手党的普通成员的心中冒了出来，陆云青也是人，华夏黑道老大也是个人，也是血肉之躯，也会死，而自己这些个成员足足有了数百人，对方也才不过是一个人，这种念头在这个时候已经猛然之间就冒了出来。

　　只是他们却不自觉的将陶卓嫣李铁柱还有那已经完全臣服与陆云青手中的曼珠沙华当作了空气！

　　很显然，也有人做了，再这些人之中，已经有人拿出了手枪，凶狠的对着陆云青的头颅，吞了口唾沫，唯一剩下的就是自己的双手在不断的发颤，就在手指即将要口上扳机的时候，自己的视线里面猛然之间就已经多了一丝诡异血腥的红色，狙击手的世界一片片的黑暗。

　　“哗！”

　　从天而降的人头猛然之间就滚落进了这些个人的脚底下，那睁着双目死不瞑目的人头似乎到死都完全不知道究竟是怎么死的，这些个人瞬间就已经安静下来，怔怔的看着这个人头，心中胆寒不已，全然忘记了自己要怎么做。

　　“卓嫣，铁柱，不要动手，这一次我想亲自为这个道士做点什么。”陆云青轻轻说道，随后陶卓嫣就已经带着爱丽丝走出了人群。

　　随后陆云青的眼神清冷，直勾勾的看着面前一个强自让自己能够冷静下来的男人，问道：“你就是他们的头目。”

　　“罗宾逊。”男人冷冷回答，紧接着他的目光就已经完完全全的锁定！

　　传说中的男人以一种近乎以一敌百的强悍姿态悍然入场，仅仅一人，负手而来，却没有一个人敢动手，甚至，有了这个念头的人看看地上那还在流血的人头就放弃了打算，这人死的太过诡异，近乎灵异的场面很难不让这群原本就草木皆兵的龙帮精英们认为四周充满了埋伏。甚至他们觉得自己背后就有人瞄准了自己，只要有任何异动，迎接自己的就是死亡！

　　世界上根本就没有不怕死的人，是死而归仅仅存在电视剧和故事中。

　　这些黑道狂徒怕死，比任何人都怕死，因为他们只要活着，就有女人睡，有好房住，有车开，但是死了，就什么都没了，拼命为的是什么，无非也就是这些罢了。

　　不管是什么地方的黑道狂徒，害怕的都是死，这一点永远都没有办法改变！

　　甚至就连陆云青，这一条都已经死过一次的苍龙，都会害怕死，这并不是什么可值得丢人的事情。

　　“陆云青。”罗宾逊吞了口唾沫，觉得自己有必要站出来说点什么。

　　出乎意料的，陆云青根本看都没有看这个龙帮的头目，而是径直走进了豪门酒店。李铁柱靠在车门上，看着那群瞠目结舌有些怀疑自己得了集体幻觉的黑手党人，嗤笑一声：“你们这群废物，就等着洗干净脖子给苍龙帮祭旗吧。”

　　罗宾逊脸上一阵青一阵白，觉得自己丢尽了黑手党的脸，陆云青不在，连这个不知名的角色都跳出来指着自己鼻子，手捞上一把唐刀，呼喊一声就冲李铁柱劈了过去。

　　周围数百人看着自己老大拿刀冲上去，相互看了看，不知道是谁第一个跟风冲上去，后来数百人全都大呼小叫着冲李铁柱冲上来，李铁柱看着冲过来的百来人，脱下外套，从外套里面的一个缝制的内兜里面抽出一把寒光闪烁的长刀，一刀竖劈几乎将一个人劈成两半，人数极度不相称的大战拉开序幕。


第941章 不懂事的义子

　　罗宾逊顿时就明白过来，自己的想法根本就错了，面前的这个男人本身就不是那不知名的男人，很可能就是什么李铁柱之辈，也正是在这时候，他的眼角余光瞬间就看见了在李铁柱不远处一脸微笑站着的曼珠沙华，曾经在黑手党里面于这个女人有过一面之缘的他，立即明白自己是被玫瑰雇佣兵给坑了，身体里面的愤怒已经开始不断的洋溢出来，狠狠的回过头来，对着身后的人大声说道：“对不住了兄弟们，是我判断失误，坑了你们！”

　　“一世人，好兄弟！跟着你出来干，我们死而无憾，我不后悔，反正自己的钱都已经存够了，我爸妈也能够安安稳稳的活这一辈子了，什么都值了！”身后这样的声音此起彼伏，不知道是这些个人下意识的说法，还是心中的真心话！

　　陆云青眉头一皱，随后认真的看了看正手持匕首的罗宾逊，给李铁柱比对了一个眼色，后者也是微微一笑，并没有打算要对着罗宾逊痛下杀手，因为刚才的罗宾逊，那一句话，根本就是他们苍龙帮的理念！

　　“青哥，怎么办？”李铁柱在转瞬之间就已经奔袭到了陆云青的身边，凝重问道。

　　看着罗宾逊那已经完全杀红了眼实际上并没有能够杀掉一个人的眼神，陆云青微微一笑，说道：“打一顿，然后收过来。”

　　“好嘞。”李铁柱嘿嘿一笑，紧接着一脸肃杀的冲击了过去，一般人并不能够看的出来在他的眼睛里面闪烁着的那一股狡黠，然而罗宾逊还是有了些许细微的感觉，他意识到了什么，只是身体却完全的反应不过来，下一刻，李铁柱的拳头就已经降落了下来！

　　他自然是重点照顾的对象，周围有很多人都拿着凶狠的匕首或者是三菱刀冲击过来，只是李铁柱却始终都能够空出来一只手轻轻松松的将他们击败，随后就继续凶狠的锤击着罗宾逊，被连续两个小时打的半跪在了地上，罗宾逊下意识的抱住脑袋蜷缩起身体，尽大可能地减少身体要害受到攻击，一只拳头猛地打在他的头上，闷哼一声，罗宾逊觉得眼前的世界都染红了，抬起眼皮，李铁柱那光洁的皮鞋出现在他被血晕开染红的视线中，咬着牙，罗宾逊怒吼一声，竟然硬生生地突破了正打着他的李铁柱，凶狠的冲击向了陆云青的方向，这一时间，所有人的血性都已经被激发了出来，抄起手中的兵器冲了过去，一些个没有兵器的人，索性就用着自己的拳头，生猛的冲击过去！

　　只是在即将来到陆云青面前的时候，罗宾逊整个人的力气似乎都已经完全亏空了一样，猛然之间就已经到了下去。

　　气氛瞬间，再一次凝滞！

　　“怎么，你要臣服于我？”陆云青有些好笑的问道，直勾勾的看着罗宾逊的样子，像是在打趣，但是眼睛里面却有一股毋庸置疑的神色，让人只要是看到了就没有能够反悔的可能！

　　罗宾逊或许是也已经被李铁柱给打的身体已经没有了什么站着的能力，苦笑不已的看着那高高在上的陆云青，问道：“如果跟了你，会死吗？”

　　“不好说。”陆云青说完之后，就明显的看见了在罗宾逊的眼睛里面闪过一丝明显的不屑，随后陆云青继续道，“死不死的我不知道，不过呢，最起码，能够确定你再多活五十年，而且是荣华富贵。”

　　“给个理由。”

　　“冲他们对你的那一句一世人，好兄弟，还有你的那一句对不住。”陆云青的眉头舒展开来，器宇轩昂，湛然若神，“对于我来说，黑帮就是兄弟。”

　　所有人都已经完全的怔住，看着眼前这个如同是天神下凡一样的男人，想要妥协，可是依旧又将自己的目光转移到了罗宾逊的身上，因为只有他们的大哥同意了，他们才会同意。

　　陆云青笑笑，随后蹲了下来，直接就将罗宾逊的衣领给狠狠的揪住，只是自己的语气却已经变化的相当柔和：“我知道在不远处一定有人在观察着你们，所以我必须要这么做，一会儿你们一起把我给围过来，然后把我呢，放进一个黑麻袋里面，就算是完成任务了。”

　　“你要做什么？”罗宾逊忽然就有一种不好的预感，惊讶的看着眼前这一双似乎是已经料到了一切的瞳仁。

　　只听见陆云青嘿然一笑，随后说道：“不做什么，只是打算逗逗我那个一点都不懂事的义子！”

　　罗宾逊继续问道：“青哥，我想知道，如果我做成了，我能够得到什么。”

　　“你可以加入我的苍龙帮。”陆云青微笑说道，似乎就是在说一件十分简单的事情，事实上，这样的事情，的确已经能够称得上是举手之劳的事情，能够得到苍龙帮龙首的肯定，不管是放在什么时候都是一件完全值得骄傲与自豪的事情！

　　听到了苍龙帮三个字之后，罗宾逊的瞳孔骤然收缩，以他的层次最多还是能够接触到黑手党里面的一些个普通的中层干部，而对于陆云青李铁柱或者是那高手如云战无不胜的黑手党，他是根本就没有资格见到的，今天在这里出现，也不过是黑手党让自己作为一个炮灰一般的存在，可是无论如何，他都好像已经柳暗花明了。

　　微微的扯开嘴角，他想笑，可是却完全就笑不出来，因为他一喘气，肺部那灼热的疼痛就开始无时无刻的燃烧着他的神经。

　　“可是，我们就算是一起上，也没有什么可能能够拿住你啊。”罗宾逊有些无奈的说道，眼神凄楚。

　　陆云青汗颜一笑，说道：“你说的倒也不错，呵呵，看来是我搞错了。”

　　随后他对着远处的曼珠沙华招了招手，后者瞬间来到了他的面前，只是一个眼神上面的交流，就已经明白过来陆云青的意思，那存放在身体里面可怖的身手骤然就爆发了出来，让即便是已经知道了曼珠沙华是在个什么层次的人都不由得吓了一跳，随后两个人互相交手了一阵之后，陆云青顺理成章的在一个比较容易大意的拳脚交锋之间，猛然之间落败！

　　等到一切都已经完毕的时候，李铁柱还有陶卓嫣两个人也已经被人给制服，当然这一切都是提前预测好了的。

　　这个时候，从机场的尽头，走过来三个男人，一前两后，后面左边的那个男人神色淡然，气势万里如虎，右边的男人身形极其的高大威武，虽然看上去有些面容娇憨，可是没有人会否认他那两米的绝对身高，还有浑身上下那浑然可怖的气势！

　　走在最前面的男人并没有多少的兴趣去观察陆云青究竟是不是真的已经被人制服，知道玫瑰雇佣兵军团能力的他，就如同是信任自己身后那两个男人一样，他直勾勾的看着曼珠沙华，毫不掩喻自己眼睛里面垂悬的喜欢，随后凝重问道：“曼珠沙华小姐，请问玫瑰的其他成员呢？”

　　“死了，欧文老大为了制服陆云青，提前离开了，现在的玫瑰只剩下了我一个人。”曼珠沙华的眼睛里面开始流淌出来一股悲伤，轻轻说道。

　　那男人的眼神一僵，随后苦笑说道：“哦，那真是对不起，我会申请伟大的教父，让你们玫瑰雇佣兵军团能够在最短的时间内，重整威风！”

　　“呵呵，那真是谢谢了，这几个人怎么处理？”曼珠沙华指了指那几个已经装进了陆云青的黑色麻袋，心中却是不断的想笑，看来这个华夏男人还真的是搞笑，竟然为了要耍一下黑手党的教父，心甘情愿的让自己进入到这样的大麻袋里面呆着去。

　　男人似乎是看都不想要看那几个麻袋一眼，随后说道：“带走，我们去见见我们黑手党最伟大的教父。”

　　在麻袋里面安然听着外面世界一切的陆云青这个时候，微微一笑，狠辣莫名！

　　等他们来到一个酒吧的时候，坐在最靠里面的一个酒桌上面，约什正一脸安详的品着手中那弥足珍贵的73年的红酒，据说这样的红酒能够喝出来一种淡淡的西瓜味，当然约什对于这些个享受并没有多大的感觉，他的嘴角不由自主的勾勒出来一个清浅的笑容，看看面前出现的那名男子，还有他身后的曼珠沙华一个人，以及已经完全被打的鼻青脸肿的罗宾逊。

　　约什轻轻说道：“好吧，我来看看我这尊贵的继父大人究竟死成了什么样子。”

　　随后他就一脸冷笑的将那黑色麻袋给狠狠的拆开，看到了里面睡容安详的陆云青的时候，不由自主的抽动了一两下嘴角，却始终都没有敢下手鉴定一下真伪。

　　他回过头，面向罗宾逊，轻轻说道：“死人，一百万。”

　　“那要是活口呢？”

　　就在这个时候，罗宾逊的身后忽然就多出来这么一个冷冰冰的声音，他惊讶回头，呆若木鸡！

　　只见陆云青已经一脸微笑的坐在自己刚才坐着那个位置，眼神玩味的看着手中的那一瓶红酒，像是在讽刺什么。

　　气氛徒然僵化！


第942章 一手交货，一手换人

　　陆云青微笑的坐在座位上面，随后他的身边就多了李铁柱还有陶卓嫣两个人，爱丽丝的行动比较慢，不过有陶卓嫣的帮忙，倒是也在最短的时间里面从麻袋之中钻了出来，有些汗颜的看着一旁嘴角浮现神秘微笑的陆云青，无奈至极。

　　“为什么一定要玩这么无聊的游戏，难道说你就这么喜欢所谓的扮猪吃老虎吗？”爱丽丝无奈说道，看着陆云青的眼睛，不过后者却是一脸的神秘，明显的不想说话。

　　约什瞬间就已经凝滞住了，自己的面孔之上浮现出来一股彻彻底底的恐惧，他没有想到，一整个恐怖的玫瑰雇佣兵军团都没有能够将陆云青给拿住，甚至后者根本就是毫发无伤，不过源自于数十年在刀口上面添血的生活，让他这个时候也已经暗自镇定了下来，回头冷冷的看着罗宾逊的样子，辱骂到：“你是怎么做的，他们不是应该死着过来见我的吗？”

　　“不要怪罪他，人死不死的，不是他一个人说了算的，再说了，能够给你一个活人，也是他们的本事不是？”陆云青继续说道，悄无声息之间，就已经将话锋给说到了自己的身上。

　　约什的目光已经凶狠的收敛了过来，看着陆云青很久很久，才堪堪说道：“你的意思是说，你是故意落网的？”

　　“都已经是故意了，为什么还要用落网两个字来形容？”陆云青呵呵一笑，眼神暧昧。

　　“少跟我摆谱！”陆云青这个自信满满的样子直接就引来了约什的一阵暴怒，他的眼神凶狠莫名，“或许你认为自己很有城府很有心计，或许你觉得你的身手对于我来说是完胜，不过你不要忘了，这里是罗马，是意大利，这里只有一个黑帮，叫做黑手党，只有一个教父，就是我约什，不要以为我那个已经被你给迷的谷迷心窍的母亲大人赵清荷就能够帮你什么，告诉你，你什么都得不到，你以为你是多大的一条过江龙，能够在这里耀武扬威？”

　　就在这个时候，约什身后的那名男子已经走了过来，正色说道：“我是杀手榜单的准榜首，凯文。”

　　陆云青听到这个名字，倒是有些意外，他曾经听赵清荷说过这一次的黑手党杀手榜单就快要重新更新，而这一次的魁首很有可能就是曾经在法国外籍雇佣兵军团里面当过队长的凯文，应该就是面前的这个男人，他苦笑说道：“那你背后那个身高两米的男人还有那杀气腾腾始终都不会控制的男人又是第几呢？”

　　“一人第三，一人第七。”凯文微笑说道，也或许是因为有他还有两名能够有资格成为下一张杀手榜单之上的杀手的男人在这里，才能够让约什这样的凶狠冷静。

　　陆云青呵呵一笑，随后看了看约什，一副无奈的样子展露在自己的脸上，他轻声说道：“原来是因为有三名高手在场，才让你这样冷静啊，不错不错，心性还算可以，不过呢，在我眼里，你还不如你背后那个叫做罗宾逊的家伙，最起码，他懂得什么叫做黑道，什么叫做义气。”

　　被骂了一通的约什脸上表情抽搐，但是深沉的城府还是让他强行压住了自己的怒火，他深知对方约什嚣张，那么自信就越发的强大，尤其是陆云青这样在整个亚洲里面横行无忌的人物，更是理应有着这样的自信和魄力。

　　“你以为你是苍龙帮的老大就能够在这里横行霸道了，信不信，我开口，你一样走不出这一间包间？”约什冷笑说道，在他的思维里面，就算是陆云青有一手能够媲美赵清荷的身手，也不能够以一挑三，要知道自己身后的这三名杀手，除了经验上面还稍微有些低微，不过身手都是实打实的强悍，而其中最恐怖的就是那叫做凯文的准魁首，他的身手基本上都能够在现任的那一张杀手榜单里面排上座次了！

　　有了这三个人在自己的身后，约什心中的自信要稍微多了很多，只是下一刻，他就有些汗颜了。

　　因为李铁柱这个时候已经站了起来，对着约什破口大骂：“你他妈的知道些什么，只知道养尊处优的败家子，让你老妈照顾这整个帮派你就已经够软弱的了，竟然跑到这个时候对你的继父大人撒野，你不就是手中拿着云儿小姐作为威胁吗，除了这些你他妈的还有什么，瞧瞧那长了一脸的衰样，看上去就我就想要狠狠的打上两三拳，我们就是一条无所不能的过江龙怎么的了！难道你还要跟我在这里横？你他妈的敢不敢单打独斗，要是敢的话，过来亮亮你的招牌，我看是不是在什么青少年比赛里面拿过什么金奖银奖之类的东西！”

　　听完了这些话语的约什，这个时候已经完完全全的怔住了，他此时几乎就在想一个问题，自己为什么一定要学习什么中文，要不然就听不到这样具有侮辱性的话语了！

　　回头看了一眼陆云青，后者并没有什么准确的表情变化，李铁柱这一次可不再像是平时那样的隐忍来压抑自己的怒火，狞笑着站了起来，就这么施施然的走到了面色阴沉的约什面前，猛然之间就伸出了双手，在所有人都完全没有反应过来的情况下，猛然就抓住了约什的衣领，狠狠的抬了起来，很高很高，本来还打算凶狠的抽上约什一两个大嘴巴，不过还是被陆云青一声给呵斥住了。

　　陆云青轻声问道：“约什，我知道你在黑手党里面的地位牢不可撼，不过你也要明白，既然赵清荷她能够找到裴紫苑帮他，那么就说明，这个帮派里面，还是有那么一批高手是会听从赵清荷的话语的，你真的要打算让你手中抽离出来这一批力量，然后用剩下的那些个力量来对付我？”

　　约什没有说话，他只是用自己那冷冽的眼睛凶狠的盯着陆云青，只是自己的气势却已经被李铁柱给生生的震退了很多。

　　这个时候的约什，就如同是一个可怜兮兮的小孩子一样，被自己的长辈凶狠的抓住了衣领，想要爆发杀气，都没有什么可能！

　　叫做凯文的男人忽然恶狠狠的说了一句：“你最好把教父给放下来，要不然的话，你会很惨。”

　　李铁柱有些好笑的看了看凯文，随后从桌子上面轻轻地拿起了上面的那个烟灰缸，扬手就将这个实心白瓷玻璃烟灰缸对着约什的脑袋凶狠的砸了过去！

　　一声惨叫，血花四溅！

　　尽管约什的能力也不错，身手也相当的凶悍，不过在对阵上李铁柱的时候，就要逊色太多了，他本就不是那种会用自己的身手来征服一切的男人，在看到了陆云青的时候，就已经明白了自己的角色，是那种需要用自己的头脑来完成一切的人物，但是他并不知道的是，就算是与陆云青比拼自己的头脑的话，他好像也是没有什么资本！

　　就如同是云儿所说的一样，比起陆云青来，约什要逊色太多了。

　　李铁柱扔下了手中的烟灰缸，伸出手将约什的衣领抓住就好像提垃圾一样提起来，让他面对着神色惊疑不定的凯文，冷笑道：“对苍龙帮不敬者，杀！对青哥不敬者，诛九族！我不会管你是个什么身份，要是你跟我说是你清荷夫人的儿子的话，我就更得揍你了，让你这样不听话！”话说完，抓着那个已经被砸昏过去神志不清醒的约什的身体走向了包间一侧的唱歌用的大屏幕，照着那个大屏幕，李铁柱手中提着约什的脑袋就砸了进去。

　　“哗啦！”可想而知，大屏幕在一声极其凄惨的闷哼声中四分五裂。

　　约什的身体就好像一滩烂肉一样软到在地，看那样子，即便是救回来一条命，下半身大多也要在床上度过了。

　　随意地在约什的衣服上擦了擦手上沾染的血迹，李铁柱带着一脸的鄙夷和冷笑，站到了陆云青的身后。

　　然而现在，凯文已经没有了愤怒，他现在只有震惊和敬畏，他没有想到面前的陆云青竟敢在罗马之内将这个国度里面就连政府都要退避而行的教父出手，他可以不知道苍龙帮是什么组织，但是他不会不知道在华夏之内有个战无不胜的男人，他可以不知道那战无不胜的男人身后有个怎样的二把手在辅佐他，但是不会不知道李铁柱那心有猛虎细嗅蔷薇的霸道，他可以不知道赵清荷究竟是喜欢上了怎样的一个男人，但是不会不知道赵清荷这些天以来是怎样退去了那一种属于她的竹叶青气质，蜕变成为了一个会忧伤会感慨会温柔的有女人味的女人。

　　但尽管这一切他都明白，可还是没有办法想通，为什么陆云青就出手了，在这个时候，即便是陆云青想要动手，也会让自己成为那幕后主使的人物啊！

　　仰其鼻息，高山仰止。

　　当一个传说当中的男人用传说当中的魄力和霸气来对付自己的时候，凯文才算是真正的明白过来，什么叫做恐怖，什么叫做战无不胜，什么叫做绝对无双！

　　凯文摆摆手，身旁的那位身高足够有了两米高的大个子走到了一脸是血的约什身边，把他轻轻的扶了起来，随后凯文正色的转过头来，对着陆云青说道：“青哥，息怒。”

　　一句青哥，已经表明了凯文这个时候的态度，一句息怒，已经表明了他们这个时候就要妥协就要放手就要低头。

　　约什此时已经听不清楚什么，他整个脑子里面都开始不断的打颤，就如同是进了一堆的水一样，让他完完全全陷入到了一种混沌之中！

　　陆云青这个时候满意的看了看凯文，微笑说道：“你倒还算是懂事，说罢，想要什么？”

　　凯文的面色一阵僵硬，艰难的抬起了头，看着陆云青的眼睛，想了很久很久，终于为难的说了一句：“让我们离开这里。”

　　“离开，放虎归山？”陆云青有些好笑的说道，眼神俊朗，“你以为我会做这样的事情？”

　　“一般来说不会，但如果我说我能够说服教父让放出来赵清荷夫人呢？”凯文凛声说道，眉头从一开始看到了陆云青之后就从来没有舒展开来，气息尽可能的内敛，不敢出声，甚至就连大气都不敢多说出来一句。

　　李铁柱迅速回头，对着陆云青说道：“青哥，只是清荷夫人，那有什么用，有云儿在他们的手中，我们始终都没有办法对他们下杀手，还不如把这个叫做约什的人给绑架过来，那时候倒是还能够威胁一下他们！”

　　“你给我闭嘴！”约什这时候似乎是恢复了一丝清明，尽管脸上已经充斥了太多的血液，但依旧气势凛然。

　　李铁柱嘿嘿一笑，看着约什的样子，打趣说道：“你这个家伙还有气力跟我说话啊，看起来是有点身手的，那这样吧，你过来跟我单挑一次，要是你能够赢了，我就让你离开这里，而且还带着青哥离开这个鬼地方。”

　　约什的面色惨白，直勾勾的看着李铁柱的样子，想要说话，却再也说不出来，开玩笑，李铁柱的身手那就是战神一般的能力啊，自己说什么都不可能能够打得过他啊！

　　就在李铁柱想要出手的时候，忽然听见陆云青说道：“先不要动手，我有话要问问他。”

　　“青哥，这个时候了，还有什么事情能够问他的，这个家伙根本就是个傻子，一点实务都不懂得！”李铁柱有些懊恼的说道，眼神清冷，一股肃杀之气全部放到了约什的身上。

　　气势，轰然暴绽！

　　对于李铁柱来说，这个世界上面能够永远闭嘴的就只有死人而已，他不想让约什回去的最主要原因也是因为担心陆云青这一次的放手，会让约什彻彻底底的憎恨他，以至于将怒气全部的发泄到云儿的身上！

　　不过陆云青那一副成竹在胸的样子，还是让李铁柱稍稍自信了一下，只听见陆云青轻声说道：“约什，如果真的用你来换云儿还有赵清荷的话，你换不？”

　　不是恳求的语气，而是有些玩味，足以见证陆云青对于云儿还有赵清荷根本就是运筹帷幄，完全没有将面前的约什当做是那么一回事。

　　约什的面色一阵青一阵白，依靠着旁边的杀手才能够让自己的身体站的稳当一点，他的脸上怒气横生，狠狠说道：“你觉得我会这么傻？就这么把我手中的底牌都奉献出去？”

　　凯文想要劝慰约什一两句话，不过却看见约什一脸的不屑，还有气愤，他顿时就语塞住，因为在这些个杀手成员里面，自己是最了解约什的人，当然要将赵清荷除外，对于凯文来说，这个世界上面只有约什能够占到他人的便宜，而从来都不会让他人来占到自己的便宜，这是一个定律，一个黑手党之中永恒不变的定律！

　　所以他不再插手，只能够让自己的精神瞬间紧绷，直勾勾的盯着一旁即将要出手的李铁柱，希望自己还有两名杀手的力量，能够成功的阻截到李铁柱还有陆云青两个人！

　　当然，还有一旁那个手中有两柄日本恐怖刀器的陶卓嫣！

　　陆云青看着约什的眼睛，嘿然一笑，随后轻轻说道：“小子，你以为你现在有什么资格能够跟我说话，是你的权利，还是你的金钱，亦或是这里站着的三个杀手？”

　　“哼，你以为他们三个人是平白无故吃素的吗？”果不其然，这个时候的约什已经将凯文当作了自己的救命稻草。

　　“噢噢，原来你真的打算要用这三个人来威胁我啊，那这样吧，我可以让你看看，我的手下都是什么级别的人物，而你的这三个杀手，还只是三个等待成长的孩子。”陆云青呵呵一笑，随后伸出手去，轻轻的拂过陶卓嫣的脸颊，后者顿时冲刺了出去，手中不知何时已经多出来两把兵器，一把草薙剑，一把村正妖刀，全都是那个崇尚冷兵器的国度之中最昂贵也最珍贵的两把冷兵器。

　　对于陆云青来说，他完全有自信手中的陶卓嫣还有李铁柱轻轻松松的对付凯文，还有那两个凶悍无比的杀手，当然了，如果这三个人想要动手的话！

　　就在这个时候，忽然约什开口说话了：“等等！”

　　“等等。”陆云青哈哈一笑，随后将自己的目光转移过去，他发现这个时候的约什的脸色已经完完全全的变得苍白，就如同是洋灰一样的颜色，看上去十分的不好，“你的脸色似乎不怎么正常啊，怎么了，有什么不顺心的事情？”

　　约什没有说话，镇定的看着他，时间过了差不多有五秒钟，他终于抬起头，凝重说道：“好，我答应你的要求。”

　　“不要试图能够骗我，知道吗。”陆云青嘿然一笑，一副无赖的嘴脸，“在黑道之中有句话很经典，叫做一手交货，一手放人，当然了，我说的货，是你。”

　　约什感受到了这样一股滔天的屈辱，可是他依旧没有说话，只是继续用自己那凶狠的眼神直直的看着陆云青，似乎随时随刻都有可能爆发出来！


第943章 被生活压趴的情侣

　　接受了约什的妥协之后，因为爱丽丝并不喜欢在这种场合多待，而陆云青也认为没有多留下去的必要了，于是囫囵吞枣一般的将这里的红酒都给喝完之后，才算是解决好了一切，随后带着一身是血的约什离开，当然了，这个时候的罗宾逊以及曼珠沙华的身份都已经完全交代了出来。

　　有些惊愕的看着曼珠沙华，约什的眼睛变化的越发冰冷，随后不屑说道：“真是让人惊讶，堂堂玫瑰雇佣兵军团的人竟然还会叛乱，讽刺啊！”

　　这样的话语对于已经将自己的心都完全交给了陆云青的曼珠沙华来说，完全就可以忽略不计，不过她还是一脸玩味的笑了笑，随口说道：“难道你以为这个世界上面，就必须要将忠诚交给你，在我能够看到足够我去忠诚的男人之前，我永远都是一个自由人。”

　　“哈哈，曼珠沙华说的不错，约什啊，是你太过于执着了，这个世界上面，没有背叛你只是因为还没有足够他去背叛的筹码，这个所谓的筹码可能是金钱可能是权利，而我也同样拥有这样的筹码，只是我的筹码比起你的来，你则是给不出来的，我的筹码，是情义。”陆云青呵呵笑道，似乎这个时候，他已经完全放松下来。

　　“啐！”约什不屑的啐了一口，将自己的目光转移到其他的地方过去，只是这个时候，李铁柱却又拿过来一个小小的烟灰缸，冷笑的看着约什，“是不是脑袋又轻松了，想要挨一下？”

　　凯文赶紧在这个时候出来打圆场：“息怒息怒，我们现在还是合作的关系，不要在这个时候，把双方的关系给搞乱。”

　　在这样又打又骂的气氛之中走出了个这个酒吧，结果这个罗马却还真是给陆云青面子，就在这百无聊赖的时候，却见到了让他玩味的一幕。

　　在酒吧里面打工的一个普普通通的啤酒妹这个时候正被一个衣着朴素个头不高，面容因为气愤而扭曲的男孩抓着，而她的身边，还站着另一个神色颇不耐烦的中年男人。

　　“玛丽，你跟我回家。”年轻的男孩身体因为愤怒而轻微地颤抖，深吸了一口气，他强行压下了心中的愤怒，对那个叫玛丽的啤酒妹说，眼睛里面能够清晰的看见那一股明显的痛苦还有愤怒。

　　叫玛丽的女孩似乎有些歉疚，但是站在那个中年男人的身边，神色有些犹豫。

　　这样的场景，在华夏之内，似乎也比较常见，甚至在网络上面，只要你想要看，一瞬间的功夫，那飞快的网络就能够给你交代出来一批！

　　“喂，你到底出不出夜了？不出的话我走了？”中年男人大致就是出来风月场所来找乐子的，一般情况下被撞破了这种事情都不会有太好的心情，有些尴尬的中年男人看了一眼两人之后不耐烦地说。

　　对于他来说，这个世界上面，是有钱就能够买得到一切的，只要这个女孩会出夜，他甚至能够提供给男孩他永远都不能够想象的金钱和名利，因为中年男人的心中，有的就只是男女之间苟合的场景。

　　“出夜？”衣着朴素的男孩神色更加扭曲了，他如同被激怒的狮子一样抓住了那个中年男人的衣服，撞在旁边的电线杆上，举起了拳头正要打过去却被玛丽死死地拉住了，男孩转过头，却见到女孩含着泪苦苦哀求的样子，痛苦地闭上眼睛。

　　女孩的眼睛纤尘不染，不管是谁看到了之后，都会有那么一种想要疼惜的感觉，陆云青在甫一看到了对方的眼睛的时候，瞬间就已经明白过来，这样的女孩就算是每天都生活在这样的风月场所，不过他的内心却绝对是善良的！

　　而经过了起初的惊怒之后，中年男人反手抓住了男孩抓在他衣领上的手，连续两拳打在他的脸上，男孩闷哼一声，身体不受控制地摔倒在一边，而此时不远处几个抱着女人的男人全跑了过来，帮着那个中年男人对着倒在地上的男孩就是一顿老拳。

　　这样的一阵拳打脚踢，对于男孩来说，是完全吃不下来的！

　　几分钟之后，男孩似乎连挣扎的力气都没有了，而旁边的女孩一直都在哭着拉那些男人，但是这些喝了酒的男人怎么会对她怜香惜玉，蛮横地推开之后，到还是之前的那个中年男人喊了一声停，那一群男人就这么摇摇晃晃地离开了，等到那些男人离开之后女孩第一时间就哭着跑上去抱着男孩的身体。

　　那个男孩勉强挣扎着推开了女孩的身体，缓缓地站起来，喘着粗气，问：“我问你，你做这一行多久了？”

　　一时间，气氛似乎全然凝滞住，所有人的目光都已经注意到了这里。

　　只是他们之间说的全都是英语，李铁柱不懂英语，不断的在爱丽丝的身边，央求着她在给自己做个翻译，可怜爱丽丝在翻译到出夜的时候，眼睛不由自主的往陆云青的身上转移了一下，似乎很是害羞的样子。

　　女孩捂着嘴，泪如泉涌，走上前几步似乎想要拉住男孩的身体，就如同拉住最后一份卑微的幸福。

　　男孩并没有如同往常一样用让女孩心安的怀抱抱住她，而是用另外一种她完全陌生的，从来没有见过的冷漠表情推开，生硬的动作让女孩的心再一次地碎了，她哭着说：“不要这样对我，对不起，对不起，不要这样对我好不好。”

　　“多久了？”面对女孩的眼泪，男孩似乎觉得连看她一眼都觉得脏，微微闭上眼睛，靠在电线杆上，哭，都没有力气在哭，他只是用自己最后的声音声嘶力竭的呼喊着，整个人都开始在不断的颤抖，也没有抬头去憎恨那些个对他拳打脚踢的男人，而那些个男人也都是说说笑笑，饶有兴趣的看着这精彩的如同是电视剧般的一幕！

　　“三个月。”女孩抽泣着低声回答，哽咽的说出了这个让她一辈子都将抹不去的污点。

　　“出了多少次夜？有多少个男人抱过，亲过，抚摸过你这肮脏的身体？”男孩猛然睁开血红的双眼，死死地瞪着女孩，双手死死地握成拳头，声音嘶哑。

　　他的世界，在一瞬间就已经被黑暗笼罩，他的眼睛，一瞬间就已经被血腥覆盖！

　　没有什么事情能够比心爱女人的背叛来得更加让人痛楚，这种痛楚就如同一种最有效的催熟剂，一夜之间，就能让你长大很多。

　　“对不起。”女孩蹲在地上，心痛得呼吸都呼吸不上来，她只能够用尽全身的力气说出三个字，她不知道用什么来表达自己这个时候的痛苦和悔恨。

　　对不起？三个字有多轻，又有多重？不经历过，外人没有资格来说。

　　而就算是经历过这种心路的人，又怎能够猜测得到这样的三个字从自己的口中说出来，究竟是怎样的一种费力！

　　她泪眼朦胧地看着男孩被打得鼻青脸肿的脸庞，泪水模糊开了视线，忽然记起了男孩在工厂打工，一个月才拿一千多块钱的工资，然而两个人合租在一个小外租房子里面，钱不多，可是他总是会把钱节省下来给自己买好吃的，买穿的，虽然两个人的生活都很拮据，可是他总是每个月都会带她去买新的衣服，而他自己身上穿的衣服，有多久没有换新的了？

　　甚至于他的衣服破了，都舍不得丢，甚至于，她都不会帮他缝破衣服，而是他自己在灯光下面忍着加班的疲惫自己偷偷地跑出去缝起来的，为的就是怕自己看了伤心，爱有多浓？痛有多深？她抽噎着，伸出手想要抓住男孩的身体，可是两个人之间，在她第一次化上妆，穿上暴露的衣服出现在这家酒吧的时候，在她第一次忍着内心的厌恶跟着一个中年男人出夜换到五百元钱的时候，从那个时候起，一切就都已经结束了。

　　那些个美好的过去，已经完全看不上她，在她的内心之中，留下了浓墨重彩的一笔之后，就已经堂而皇之的离开了。

　　男孩似乎失去了继续下去的欲望，深深地叹了一口气，手扶着电线杆，缓缓地站起来，他的身形狼狈，鼻青脸肿，满脸都是被打出来的鼻血，手上，衣服上溅得都是，但是他还是独自一人支撑着身体慢慢地离开，和这个女孩，擦身而过。

　　“不要丢下我好不好！”女孩猛然转身，死死地抱住了男孩的身体，她哭哑了嗓子，说：“我知道，我对不起你，我们回去，我再也不要在这个城市了，我们回华夏好不好，我也不梦想发财了，我愿意跟你回去，回去乡下，去你的家乡，然后就像你所说的，我们一起在乡下开一个小店，然后你在外面养家，我就在家里为你带孩子好不好，只要你还愿意原谅我，真的，我真的收心了，相信我，你还爱我的对不对？我愿意嫁给你，我愿意跟你走，但是求求你，求求你不要丢下我，不要丢下我一个人。”

　　男孩的身体晃了晃，低下头看着女孩白皙的手抱着自己的腰，然后慢慢伸出手，想要掰开女孩的手，可是她的力量出奇的大，死死地抱着，不愿意放开，就算是被男孩用蛮力掰开了，她也会马上抱回来，她知道，一旦放手，就永远都不可能挽回了。


第944章 是个筹码，也是个女人

　　“你说，你会在新婚之夜把你自己交给我，我相信了，所以住在一起这么久，我没有碰过你。但是你回报我的却是在我加班的时候回来看到空荡荡的房子，你回报我的确是亲眼看见你和另外一个男人抱在一起，为了钱，你出卖在我眼中圣洁无比的身体。你说，你会永远和我在一起，我们永远相爱，我相信了，我对你比对我自己还好，我为你拒绝了我妈妈让我回家去的要求，陪你留在这个城市，在工厂一天工作十二个小时只是为了你每个月都能够有新衣服穿。你说，你会和我厮守一生，我相信了。为了不让你在你的朋友面前抬不起头来，我甚至很少和你一起出现在你的朋友们面前，因为你告诉我你朋友的男朋友都有一份体面的工作。我全心全意地爱你，为了你我甚至愿意放弃一切，但是却放不了我对你的爱，一切的一切我都可以不要，我爱得如此卑微，你却用我对你的爱当做伤害我的利器，一刀，一刀地剜在我的心口，痛？”

　　男孩一边说一边一根一根地掰开女孩的手指，这个时候的女孩已经哭得几乎虚脱了，她没有力气再挣扎，没有力气再抱住这个男孩，尽管她还在下意识的用自己的双手不断的在男孩挣脱了之后又一次附着上去，似乎是在挽留，尽管挽留不住。

　　“能说出口的，那不是痛。”男孩的脸上，两行泪留下。

　　继而，离开。

　　他的声音似乎还在遥遥回传：“真正的痛，是永远都说不出来的那一种，是在心中永远封存的那一种1”

　　女孩跪坐在地上，失魂落魄地看着男孩离去的背影，她知道，一切都结束了。

　　整个过程陆云青都在一边旁观，他从来就是一个合格的旁观者，看着这一幕，面无表情，没有丝毫的怜悯，一语不发。

　　对于陆云青来说，这个世界上面，有付出就会有收获，同样，当你的付出是阴暗面的时候，你收获的必将是你心爱的人的憎恶与离开。

　　“铁柱，你看，这就是现实。”陆云青头也不回，对守护在身后的李铁柱说。

　　“所以我从来不相信爱情这种东西。对我来说，有青哥和姐姐两个人就足够了。”李铁柱耸耸肩，面容平静，摒弃了平常那说话大大咧咧的样子，随后又回过头去，“当然，有嫣姐也是一件很幸福的事情，毕竟嫣姐能够给我很多姐姐都给不了我的关心。”

　　“哦？嫣姐给过你什么？”陆云青有些淡然的问道，尽管是装出来的严肃，不过依旧让李铁柱给吓了一跳。

　　“也没什么啦，平常我不会理财，所以嫣姐就帮助我理财了。”李铁柱一五一十的说道。

　　“虽然你不相信它，但是终究有一天，你会明白，这个世界上总会有女人让你在一瞬间就相信上它的，或许现在那个女人还没有出现。”将那个话题搁置不提，陆云青看着眼前的一幕幕，忽然想到了苦苦地守候在自己身后的女人们，小艺、乙菲、紫月、卓嫣、还有自己即将就要救出来的清荷以及云儿，最亲近的她们。

　　似乎从一开始，他就在毫无顾忌地挥霍她们的爱情，他陆云青自认可以对任何一个人的背叛无动于衷，但是只有她们，才是他的禁脔，这一点，陆云青从来不否认。

　　他能够为了一个心爱的女人，将别人的江山据为己有，能够为了一个女人，将约什这样的黑道狂徒放虎归山，尽管他觉得自己依旧在亏欠他的女人，不过事实上，这些个女人一直都觉得真正亏欠着的，是自己！

　　有的女人会把爱情当做生命，而更多的女人，只是把爱情当做可以交易的筹码之一。女人和女人之间的差别，就如同男人和男人之间的差别，犹如云泥。

　　等到男孩的身影消失在街头，而女孩跪坐在地上声音越哭越哑，陆云青仿佛好戏散场的观众一样，淡淡地转身，不带一丝毫留恋地离开，对于他来说，背叛与被背叛之间的故事看的太多了，看得多了，经历的多了，行将就木，自然也就已经麻木了。

　　只是嘴角的冷漠笑容，在转身的一刻变得有些落寞。这一点李铁柱都没有注意到，只是敏感的爱丽丝第一时间注意到了陆云青的变化。

　　“青哥，你是不是想黑手党的赵清荷还有那个云儿了？”爱丽丝跟在陆云青的身后，瓮声瓮气地问。

　　陆云青哑然微笑，摸了摸爱丽丝那可爱的小脑袋，长出了一口气，说：“不单单是她们两个人，是很多个女人。”

　　挠了挠头，爱丽丝微笑说道：“那一定是很爱青哥，青哥也很爱的女人。”

　　陆云青点点头，再也抑制不住心中忽然涌动起来的思念，点点头，说：“是的。”

　　李铁柱见到这一幕，很识趣地拉着爱丽丝去一边的小店买水喝，继而这完全是属于那种老死不相往来的一男一女就蹲在街角看着人来人往，显得那么融洽又那么得与这个世俗格格不入，蹲在一边，看着芸芸众生。

　　陆云青拿着手机，熟练地拨出一串号码，坐在旁边供路人休息的长椅上，看着阑珊夜色，嘴角的笑容安静而柔和。

　　而李铁柱，则是看着旁边爱丽丝的侧脸，说道：“对于青哥来说，你比起那个叫做麻利的华夏女孩，要好很多。”

　　“那是玛丽，不是麻利。”爱丽丝先是汗颜的纠正了李铁柱的语病，随后有些惊讶的问道，“你怎么会知道我心中是怎么想？”

　　回想起来一开始爱丽丝也差一点为了自己的家族而奉献出来自己的身体，李铁柱自然知道爱丽丝的心中所想，他的嘴角浮现出来一丝清浅的笑容，对着爱丽丝说道：“很简单，因为这个世界上面，对于青哥来说，只有三种值得珍惜的人，一种是兄弟，一种是女人，另外一种，就是能够对他来说是筹码的人，当然了，你除了是个筹码，还是个女人。”

　　“可我不也是那样的女人嘛，虚荣，名利，甚至，不自爱。”说到这里的时候，爱丽丝的面容忽然就落寞了起来。

　　不过下一刻，李铁柱的一句话，还是让她小小的自豪了一下：“不，你为了自己的家族，为的是情义，是个好女人，我想青哥想的也是这些。”

　　爱丽丝隔着一条马路看着那正站在对面微笑的说着电话的男人，她的脸上逐渐显露出来一个笑容，眼神也已经变化的温和了很多。

　　“爱丽丝，我知道其实在你的身上，拥有很多华夏女人都没有的气质，这点是好事，真的。”李铁柱微笑说道，尽管他有的时候也会暗自郁闷为什么上一次王天琪还有洪远宽都去找陆云青的时候能够看到爱丽丝赤裸上身，而自己却就那么倒霉的没有过去，不过他也并不是一个贪恋女色的人物，并不会因为这样的事情而去纠结太长的时间。

　　爱丽丝点点头，不置可否。

　　随后她又苦笑的说道：“可是，对于我这种女人来说，可能一辈子都没有办法获得我想要的爱情，因为我是个贪慕一切的女人。”

　　“不，不是的，或许在跟随青哥的时间里面，你会明白什么叫做真正的爱情。”李铁柱话音落下，随后狠狠的喝了一口酒，随后呸呸呸的吐了出来，“妈的，这是什么破酒，怎么这么难喝，比起刚才那个麻利给我的酒还要更加的难喝很多！”

　　爱丽丝眉头一皱，有些无奈的说道：“是玛丽。”

　　陆云青是个从来都不会将爱这个字轻易的挂在自己的嘴边的，甚至很少用电话这类的工具来与自己的女人进行沟通，因为他始终都坚信，真正的爱情是不需要在嘴边一直都说来说去用语言来不断温习的，真正的爱，就如同掌心的那一抹温暖，只要心脏还在跳动，只要脉搏还在律动，只要血液依旧温热，就永远都不会褪色。

　　当正在家里做着简单的形体训练的周紫月听到专门为陆云青而设置的手机铃声响起的时候，欢呼一声，拿过手机，看着屏幕上被做成来电大头贴的陆云青灿烂的笑容正在晃动，窝心地缩起双脚卷缩在沙发上，迫不及待地接通了电话。

　　尽管陆云青很少会打来电话，不过她这个时候还是会这样激动不已的等待着对方的电话，那是一种近乎于永远的执着。

　　只是，那一头，并没有说话。

　　在接通的那一瞬间，听见了陆云青从那一头传过来的淡淡的呼吸声，其实尽管这呼吸声音很淡，也还是陆云青刻意弄出来的声响，因为他的呼吸吐纳的功夫已经相当的纯熟，在说电话的时候你完全就听不见他在呼吸上面的任何一点声音。

　　听到了这久违的声音，周紫月那不断起伏律动的心这个时候终于算是平稳了下来，缩在自己的沙发上面，安静的等待着陆云青的声音，似乎没有什么想要说话的冲动和欲望。

　　“我想你了，紫月。”陆云青轻轻说道，柔和的声音从那一头传来，很浅，却很重。

　　浅的是声音，重的是周紫月从这简单的六个字里面听出来的重重的爱意。

　　周紫月的心顿时就柔软了下来，紫月，一般情况下他只会在两个时候这么称呼她，第一个是在他欺负她的时候，第二个时候就是他受伤了，希望找一个角落舔舐伤口的时候，只有在这个时候，只有在她的面前，他才会毫无顾忌地流露出柔软的一面。这或许和她很少会在陆云青的面前表现出来自己的柔弱一面有关，周紫月是个强势的女人，她强势的方面不是如同陶卓嫣或者是赵清荷那样的身手不凡，她的气质她的过去她在商业上面那只手遮天的能力，都已经能够表明出来她的强势！


第945章 下半个月，你归我

　　在这么多女人之中，陆云青会对着很多的女人说一些个无奈的话语，甚至就连赵清荷这样的女神都完全不放过，不过在周紫月的面前，陆云青却始终都没有什么调侃的意味，因为陆云青知道，周紫月是自己唯一一个深爱到了能够在她的面前表现出来柔软一面的女人。

　　“我也想云青了。”周紫月轻声说道，强忍着自己心中那涌动的思念，此时此刻，她想要的只是抱着陆云青，她知道，现在的陆云青一定是很需要她。

　　所以，是云青，而不是青哥。

　　在这么多的女人里面，真正会这么叫陆云青的人就只有周紫月以及赵清荷两个人，因为这两个人有资格，有魄力，也有这个胆量。

　　因为要叫出来云青这个亲昵的名字，就意味着你要承担着在某种程度上面陆云青很多棘手的问题！

　　陆云青嘴角的笑容和煦而温软，之前的想念越发的深切，他也想林小艺，自然也会想韩思思或者是赵家那个小丫头，但是这个时候，他唯独最想念的就是周紫月，因为在刚刚看到了那样一种本应该相濡以沫却最终各自离开的爱情，让他不由自主的有一种小小的委屈。

　　这个黑道魁雄，会流血，会病痛，却从来都不会感觉到委屈。

　　然而在这个时候，在罗马这座充满了浪漫与古典的城市中，他竟然看到了一对华夏情侣被生活所击倒的场景。

　　在华夏之中，这样的场景层出不穷，可是在平行时空平行空间里面，竟然看到了这样的场景。

　　陆云青不甘，为那两名华人而感觉到不甘。

　　与周紫月之间尽管他放弃了自己平常的习惯打了这个电话，可是却有一种无话可说的感觉，这种思念是用一种沉默联系着电话那一头的周紫月，陆云青知道，很多时候，不用开口，双方就能够清清楚楚的感觉到彼此心中那浓重的爱意！

　　这个时候李铁柱已经带着爱丽丝回到了这里，约什被陶卓嫣控制着，他不用有过多的担心，给陶卓嫣递了一杯可乐过去，歪着脑袋看了看不远的陆云青，李铁柱有些惊讶的说道：“很少见到青哥的笑容像是今天这样这么轻松，这么温暖的，好像就算是面对嫣姐你的时候，都很少吧。”

　　陶卓嫣狠狠的瞪了他一眼，李铁柱顿时知趣的闭嘴，不过这个时候的陶卓嫣也是神情一肃，李铁柱说的不错，就算是在面对自己的时候，陆云青都从来没有过这样的轻松。

　　“嫣姐，是不是刚才那样的场景，让青哥有了某种感慨？”爱丽丝一语中的的问道。

　　陶卓嫣想了想，随后破天荒的说出一大堆话，让李铁柱颇为惊讶：“这是一个很奇怪的社会，每一个人都努力地挣扎在名利和权势之间，人们被社会上一个又一个阶层夹得喘不过气来，但是这些几乎扼住人们的咽喉的圈子却又都是每一个人自己所制造出来的，就如同一条紧紧地套在脖子上的绳索，没有人强加上去，是人们自己把脖子伸了进去。在人叠人的社会，每个人都渴望向上爬，踩着别人的身体爬上去，但是却不知道即便爬上了下一个高峰，也只能沦为攀登向下一个高峰的人的垫脚石，争了一辈子，抢了一辈子，嬉笑怒骂了一辈子，最终却活活累死在向上爬的路上，成为一具枯骨。”

　　爱丽丝沉默不语，细细的想着这一番话之中所表达出来的深刻含义，眼神逐渐变化的更加清澈，她倒是不信什么顿悟或者是灵光乍现的事情，不过在听到了陶卓嫣的这句话之后，却是明显的知道了一些道理。

　　陆云青这个时候，已经挂断了电话，正好听见了陶卓嫣的这样一句话，嘴角勾勒出来一个不加掩饰的欣赏笑容，说道：“社会很现实，人心很腐败，真正能够留下来的，只是两个人之间那永恒不变的情愫。”

　　“青哥，你的意思是说，那个男孩依旧还在深爱着那个女孩？”爱丽丝有些不解的问道，这个时候，她似乎已经忘记了自己的世仇，全身心的将自己的注意力放在了爱这个字眼上面。

　　陆云青点点头，却不愿将话题再一次停留在这上面，对着李铁柱问道：“你姐姐最近怎么样，我刚刚也打了一下她的电话，不过并没有人接。”

　　李铁柱愣了愣，似乎没有想到陆云青会在给周紫月打了电话之后又给自己那个命苦的姐姐打一个电话过去，心情有种莫名的激动，下意识的用自己曾经很经典的憨厚笑容面对着陆云青，然后猛然爆出来一句：“还不错，就是很想你。”

　　陆云青听了之后哈哈大笑，说道：“那个丫头一天到晚的就知道忙啊忙的，是不是又在上课，有时间得回去修理修理她，要不然她就得了教师综合征了。”

　　“还有这么个病？”李铁柱有些担忧的问道。

　　陆云青没好气的翻了一个白眼，随后说道：“不知道？一天天的在学校里面吸着那些个粉尘，难道还不会得病？”

　　“没关系，我姐姐她们学校里面用的是签字笔还有白板”李铁柱好笑说道，随后他就已经看到了陆云青脸上那无比尴尬的神情，事实上能够让陆云青这样的人物这样的尴尬的机会可不多见，这时候的李铁柱已经相当的自豪和骄傲。

　　看着陆云青那无奈回过身子的背影，李铁柱忽然很想要喊出来一句姐夫的。

　　不过两个人之间的关系，自始至终，他都还是嘿嘿的一笑，对着自己说道：“我是他的兄弟，比亲兄弟都要亲的兄弟，要是说我是他的小舅子的话，倒是有点远了，嘿嘿。”

　　而一旁被陆云青那一脸简单随和的笑容给看的心中唐突不安的约什，则是郁闷不已，他知道就算凯文的身手再矫健，也没有足够的胆量敢在陶卓嫣的手中抢人，毕竟当他每每想要打一个眼色过去的时候，就能够听见李铁柱用阴阳怪气的声音说一句‘小心我撕票啊’，那撕票两个字，在他的心中已经构成了一个没办法挥之下去的沉重感！

　　约什现在有一种深刻的大厦将倾的感觉，虽然现在各种苗头还是对他有利的，无论是天时还是地利，都站在他这一边，但是他深深地明白，自己的对手是什么样的存在，苍龙帮！这个短短数年之内迅速崛起甚至于拉下了亚洲黑道联盟还有俄罗斯黑手党的恐怖组织！约什不用亲身感受，就能够感受到这个组织强大到恐怖的能量。

　　何况现在他已经亲身感受到了从李铁柱还有陆云青的身上所散发出来的那一种恐怖的气息和力道！

　　庞然大物，真正的庞然大物。站在太子党的对立面，那是需要勇气的。约什在陶卓嫣那庞大的手劲之下暗暗发誓，如果不是苍龙帮势必要拿下自己以确保天下的一统，那么他绝对不会不理智地站在苍龙帮的对立面。然而在生命的威胁下，即便前有狼后有虎，但是约什不得不面对。

　　他这个时候忽然冷静下来了，看了看一旁的陶卓嫣，说道：“这位小姐，是什么人物，我还不知道你的名号。”

　　不知道突然在这个时候说话的约什是个什么意思，李铁柱这个时候转头过来，冷哼一声之后，说道：“是我们嫣姐。”

　　“陶卓嫣？”约什的双腿差一点就直接软掉，双目瞬间无神，心中那丝丝毫毫的能够逃命的概率也在这个时候猛然消失！

　　他苦笑说道：“你们还真的是重视我啊，没有把你李铁柱还有陶卓嫣派去美国，竟然放到意大利来对付我，呵呵，说出去我倒是也不亏了。”

　　“铁柱，嫣姐真的这么厉害？”爱丽丝有些小心翼翼的问道，在她的心中，陶卓嫣只是个身手很不错的女人而已，她并不知道在整个苍龙帮里面，就连明里知道的二把手李铁柱都是真正将陶卓嫣摆在自己之前的！

　　“厉害，何止是厉害？当年苍龙帮与韩国帮东北帮那些个帮派作战的时候，要不是有嫣姐，我们估计现在还在国内里面周旋，就不要谈什么统一世界黑道的大业了，嫣姐对于我们苍龙帮的分量，那是完全就不可估量的，当然了，要是苍龙帮没有我的话，也是一样，嘿嘿嘿。”李铁柱说完之后，就开始哈哈大笑，自恋不已，忽然之间，他的眉头皱在了一起，“那不是麻利吗？”

　　“是玛丽。”爱丽丝有一次给李铁柱纠正了这个错误，随后转头一看，不由得也怔住了，因为她也清楚的看见，那个酒吧之中的玛丽竟然战战兢兢的走了过来。

　　是要做什么？

　　陆云青皱住眉头，居高临下的看着这个女孩，他并不同情这个女孩，因为被生活压完了脊背的人很多，大部分的女孩都选择了这一条路，他没有那么多的同情心去眷顾每一个本性善良的女孩去从事这样的卑劣事情，他只是稍微有些礼貌的用英文问道：“有事吗？”

　　“你们刚才落下了一个火机。”玛丽将刚才他们在那一张桌子前面放下的zippo打火机递了过来，双手似乎还在发抖。

　　陆云青有些怔然，他没想到，这个女孩竟然在这个时候，还在发扬着自己的善心，陆云青笑笑，将打火机接了过来，扔给一脸错愕的约什，随后对着玛丽说道：“对不起，冒昧的问一句，以后打算怎么办？”

　　惊愕的抬起头，听到了陆云青这一口纯正的中文之后，玛丽也用中文说道：“你是华夏人？”

　　“嗯，燕京人。”并没有将天南说出来，陆云青只是要确保自己在天南的家人不会受到身后那个耳朵尖利的约什的迫害。

　　玛丽苦涩的一笑，低下了自己的头，羞涩的看着自己的双脚，说道：“我也不知道，小天他离开我了，我在这里也没有什么意思了，跟老板结算了这半个月的工资，我就回去了。”

　　“呵呵，老板不会这么轻易放人的，尤其还是这样漂亮的你。”陆云青笑道，对这个女孩的印象要稍微好了许多。

　　玛丽错愕一下，随后摇摇头，说道：“不，您的女朋友才是真的美丽，我只是拥有一个肮脏躯壳的普通女孩罢了，对不起，我还要早点回去，先失陪一下。”

　　等到玛丽即将要抬起脚的时候，陆云青忽然叫道：“玛丽，等一下。”

　　玛丽瞬间怔住，她似乎是没有想到陆云青能够记得住自己的名字，随后她回过头，给出了一个灿烂的笑容：“我叫林夏。”

　　“呵呵，好听的名字。”陆云青的笑容温和不已，就如同是高升的朝阳，他忽然说道，“还出夜吗，剩下的这半个月，归我，怎么样？”

　　时间，瞬间停止了一般，所有人都已经完全怔住，而林夏，在先是有些小愤怒的同时，忽然明白了些许什么，注意力放在那半个月上面，不由得，眼泪已经夺眶而出。


第946章 拉面馆里面的温情一幕

　　追星也好其他偶像也罢，寻常人肯定是很难在现实里接触到自己的偶像的，就算是最寻常的明星也要等人家在你经济能力许可的范围之内开一个又恰好你时间上并不冲突的演唱会，歌友影迷见面会什么的你才能够接触到人家不是，不过那种接触兴许你在台下兴奋得脑溢血人家结果连你是谁都不知道。

　　对于这个叫做林夏的家伙，她本来以为陆云青不过是一个有钱同时还同情心泛滥的男人，不过在接触多了的时候，顿时就发现，这个男人竟然是一个让她很崇敬的男人，那种一旦看见了之后，就会有一种淡淡的温和在你的身边不断的围绕的那一种男人。

　　陆云青带着林夏去了几个很是普通的地方，不过却都有一种华夏的味道，其中最让林夏感觉温馨的自然就是兰州牛肉拉面，两个人吃饭之间，陆云青意外的发现，林夏竟然就是一名兰州人，从小就是吃这种面食长大的。

　　不过在这里，却远远要比其兰州那一边的拉面要贵上很多。

　　这家随便一碗拉面都要四五十元的拉面店里，坐着的大多都是年轻人，陆云青左边的一桌是一男一女，从穿着上看的出来是富有家庭的孩子，传说中王子和灰姑娘或者公主和马夫的浪漫故事并没有在现实上演，穿着打扮气质谈吐都算得上登对的男女虽然并不热烈，也没有一坐下来就旁若无人地大肆亲热的黏人劲，始终不温不火却也没有冷了场，女人开口就是一些寻常女孩子需要攒钱咬牙去买的名牌男孩一开口就是起码企业中层以上管理层才会涉及到的专业词汇。

　　相比之下，陆云青右边的一桌人就寻常了许多，同样是一对情侣，穿着和打扮却都普通，没有让人有多望上两眼的名牌也没有馥郁的香水，男的长得对得起观众女的也不算是貌如天仙，挺秀气。这对情侣对着菜单研究了许久大多数时候都是男的温柔地看着女孩皱着眉头看着那份并不廉价的菜单，最后女孩点了两碗并不算出众，却也小心翼翼地顾及到男孩面子并不是最便宜的拉面，递给服努员之后陆云青听见了男孩很轻责备女孩没有点她喜欢吃的拉面的声音。而后两人的谈论大多都是一些身边同事如何尖酸上级如何刻薄的鸡毛蒜皮，虽然事小却见了生活的大味道。

　　“看到这样的两对情侣，忽然很羡慕他们，真的。”林夏有些感慨一般的说道，眼睛里面慢慢的闪烁出来一丝丝的泪光，看的陆云青心中莫名之间就多了一股心疼。

　　陆云青没有说话，只是耐心的等待着林夏的话语。

　　“青哥，我从小就在兰州一个破败的小村子里面长大，从小就与秦天相爱，有着一切情侣都梦寐以求的青梅竹马，有着任何两个人之间都有的相亲相爱，也正是因为这样，我们才能够逐渐的走到今天，只是到了考大学的时候，他却做了一个让我没有办法理解的决定，他要去国外，就是这里，罗马，他喜欢这个城市，从他年幼的时候他就喜欢，我没办法，就跟着他来到了这里，只是他有一个像样的城市，我却从来都没有，但是我没有放弃，没有放弃我们两个人之间的爱情，我在拼搏，在一直的奋斗。”林夏说到这里已经开始哽咽起来，眼睛里面不知不觉的充斥了密密麻麻的血丝，似乎是不敢抬头，抽抽惙惙，整个人都因为这样的感觉而不断的晃动起来，“我一直都在努力的奋斗，洗碗工，送水工，还有发传单的工人，我做着我能够做的一切，可是后来，我发现……我的世界之中已经不能够没有了金钱，这样的城市里面，需要我用我的美丽去点缀它，我……”

　　“你为了金钱这两个字，付出了你不应该付出的东西。”陆云青叹了一口气说道，“知道吗，我本身是不愿意与你在一起说话的，直到你将那个打火机还给我，因为我发现了你的善良，虽然你像是很多女孩一样败倒在了金钱这两个字手中，不过你依然能够留住自己心中的那一丝善良，这一点很重要，真的。”

　　就如同是湖面猛然间丢下了一枚石子，涟漪渐渐的散去之后，石子却已经投在了湖中，从未改变。

　　林夏有些怔然的抬头看着陆云青，很久很久，不过最后还是不由自主的留下了自己的眼泪，轻轻说道：“对不起，可我依旧没有办法原谅我自己，就算我善良，可那又能够怎么样呢，我的世界已经没有他了，永远都不可能再有他了。”

　　“如果他现在还想要原谅你，你会怎么办呢？”陆云青轻轻问道，看那个眼神并不像是打趣，微微一笑，似乎是在耐心的等待着对方的回答。

　　只看见林夏的眉目已经完全的凝练起来，直勾勾的看着陆云青的眼睛，无奈的叹了口气，说道：“如果真的有这一天我绝对不会放弃他，我明白了，我是败给了金钱，可是在看到了他的离开之后，我才发现，如果没有了他，我要金钱真的是一点用处都没有，他从来都没有碰过我，我很感激他，没有让我能够染脏他的身体，青哥，我想回兰州了。”

　　“还没有见到他，现在就想要回去了？”陆云青温柔问道，眼神如同是缓缓流淌着的柔波一样。

　　林夏笑了，只是笑的很凄然，抬头看着陆云青的眼睛，很无奈，很忧伤，只听见她缓缓说道：“没办法了，他已经离开了永远都不会回来了，我只想要回去，回去守着我们两个人的曾经。”

　　“物是人非世易时移，桃花依旧笑春风却早已不再是灯火阑珊下，这样的感慨每天都会有，时间不是照样过太阳不是照样升起落下。”陆云青轻轻说道。

　　不算感慨，不算唏嘘，只是一种轻轻的劝慰而已。

　　林夏看着他的样子，眼睛里面不由自主的滴落下来两滴眼泪，叹了口气说道：“我知道你的意思，是要我能够忘记过去，可是我真的没有办法忘记我们两个人之间的那些个过去，永远都没有办法忘记。”

　　陆云青呵呵一笑，“你虽然没有上过大学，却能够拥有这样的文化修养，很不容易，这样吧，我给你一个再见到他一次的机会，可是我需要知道，你如果见到他的时候，他会对你又打又骂，你会怎么样，他假如说了一些个伤害你的话，你会怎么样，他对于你的那些个过去会怨恨，会憎恶，也许会在与你在一起的时候，将你当做一条……嗯，一条母狗，那时候，你要怎么办？”

　　林夏怔住，她不知道自己是应该相信陆云青的这一句话，还是应该与陆云青之间叙说这样的可能，她脸上的表情十分的僵硬，想了很久很久，终于算是下了决心，说道：“如果他真的会对我这么做，那也是我应该得到的，我不介意他爱上别人，甚至我不介意他拿着我当做是一只母狗，我只想要跟着他在一起，永永远远的在一起。”

　　陆云青笑笑，说道：“知道吗，我一直都很欣赏张爱玲的一句话，是在《红玫瑰与白玫瑰》之中的，也许每个男子都有这样的两个女人，至少两个，娶了红玫瑰，久而久之，红的变作了墙上的一抹蚊子血，白的却还是床前明月光，压实娶了白玫瑰，白的就是衣服上面的一粒白饭粒，而红的却永远都是心口上面的一粒朱砂痣。”

　　他还有下一句话没有说，因为下一刻，他就已经听见了一个轻柔的男声，与自己所想要说出来的那一句话，是完全一致的！

　　“前一刻，你是那墙上的一抹蚊子血，这没有错，当时我真的很痛苦，不过现在，你是我心口上面的一粒朱砂痣，是我心中最美丽的那个人。”

　　林夏怔住，彻彻底底的怔住，她不能置信的回过头，惊讶的看着面前的男孩，那赫然就是自己心中最熟悉却在前一刻就成为了最陌生的那名男孩，双方就这样简单的互相看着，似乎有一种简单的暧昧在不断的蔓延，男孩的眼睛里面，有柔爱，有自责，有痛苦，有不舍。

　　“你……”林夏想要说话，却还是语塞住，因为她整个人都已经被不断抽搐的肩膀而打乱，只剩下了那来来回回抽搐的声音，没有办法停息。

　　陆云青看着这个让李铁柱在短时间里面找到的男孩，微微一笑，对着男孩招了招手，说道：“如果你真的还是对林夏有气的话，完全就可以发泄到我的身上，因为她下半个月的时间，已经完全被我给垄断过来，也就是说，她现在是我的女人，当然了，如果你能够从我手中买走她的话，她就是你的。”

　　叫做秦天的华夏男孩这个时候眼神之中一阵激荡，轻轻问道：“青哥，多少钱？”

　　“一个吻。”陆云青轻轻说道，“你只需要给她一个证明你真心的吻，我就能够将她还给你。”

　　林夏没有说话，她不知道自己是应该等待，还是应该拒绝，她的眼睛里面一阵阵的痛苦，那是一种自责，一种对自己过去的种种不堪的自责。

　　秦天也同时愣住，他没有说话，只是不理解陆云青说的这句话。

　　只听见陆云青说到：“当然了，除了那一句张爱玲的话，还有另外一句，张爱玲说，爱情本身并不复杂，来来往往就是三个字，我爱你还有我恨你，以及对不起，你们两个人已经将这三句话都已经全权沾满，已经尝过了爱情里面的酸甜苦辣，理应让你们之间的爱情开花结果，而不是在最需要养分的时候，让它直接凋谢，这是我没有办法理解的事情，当然了，如果你们两个人现在已经不爱了，那今天的事情就算是我帮了倒忙了。”

　　这个时候，秦天忽然就走到了林夏的面前，将错愕的后者凶狠的抱紧，随后自己就已经亲到了对面那两片自己曾经最重视最心爱的两片唇瓣上面，长久，永恒！

　　陆云青看着这两个人的背影，随后从自己的口袋里面拿出来一张卡，放到了桌子上面，说道：“这张卡里面，有一百万，你们拿走，回华夏兰州，好好的过日子，当然了，我是给你们一个理性投资的机会，而不是让你们拿了这些个钱回去挥霍，如果是那样的话，你们最好还是要小心一点，因为你们离开的这些日子里面，我会用时间来见证你们之间爱情的真伪，如果是真的，这些钱理应属于你们，但如果是假的，这些个钱，就只能够双倍还给我。”

　　听到了这句话之后，两个正沉浸在对方给予自己的幸福之中的孩子，瞬间分开，林夏有些怔怔的看着陆云青的眼睛，问道：“青哥，这钱我们是绝对不能够要的，真的，绝对不能要。”

　　陆云青摇摇头，说道：“已经说了，这是让你们拿走做理性投资的，如果你认为这钱是你们之间爱情的价码，那你们就错了，在我的心中，你们的爱情我根本就买不起，就算是我的手中有一百万，一千万，一个亿，我都买不起！秦天，如果你是男人的话，就拿走这一百万，然后在你事业有成的时候，给我两百万，两千万，或者是两个亿，不过你要记住，你的女人为了你去迎合别的男人，这不是她的风流，而是你的无能，现在我给你一个证明自己的机会，不要让我看不起，也不要让你的女人看不起！”

　　秦天看着他，很认真很严肃，随后他走了过来，将那张银行卡揣进了自己的裤兜里面，随后深深的鞠了一躬，转身带着林夏离开。

　　看着这两个人的背影，陆云青的嘴角不由自主的浮现出来一丝轻柔的微笑，瞳孔里面似乎也被幸福沾满。

　　他有些堂皇的对着自己说道：“真是的，什么时候自己都成了能够说媒的人了？”

　　痴男怨女之间的纠葛，起码在这样的一对情侣之中，是不会再出现了。

　　陆云青呵呵笑了，他并没有在意自己能否从那个男孩的手中得到什么回报，只是在五年之后，他却意外的发现，正视自己当年那无意的一次施舍，竟然造就了这个世界上面足够能够媲美马云马化腾一干人物的超级网络大亨！

　　当然，这是后话。


第947章 爱丽丝的温暖

　　只剩下了陆云青一个人，坐在这里面对着两碗完全没有动过的拉面，陆云青哭笑不得，他带在身上的钱并不多，唯独有那么一张银行卡，竟然还送给了那一对情侣，这时候要是在不发挥一下华夏那艰苦朴素的风格就有点着实太说不过去了！

　　但是这个时候他的眼神却已经凝重起来，因为他的眼角余光赫然已经发现，在自己的周围有不少的人用十分凶狠的眼神看着自己，杀气腾腾，龙虎相随一般！

　　“啧啧，真是没有想到，除了黑手党，竟然还有人会盯着我，看来苍龙帮在欧洲这一片，还是没有打出来自己的名气啊！”陆云青苦笑说道，仅仅是一个眼神，他就能够清楚的看见那些个人戒指上面刻着的一模一样的铜川会的英文字样，嘴角勾勒出来一个冷冽的笑容，他并没有将这样的眼神当做一回事，继续的喝着自己手中的面汤，只是他没有想到，这竟然是一个危险的讯号！

　　当天晚上，陆云青还没有离开这家拉面馆的时候，就听见了一个让自己相当气愤的事情！

　　刚刚在罗马之内依照罗宾逊为中心建立起来的苍龙帮之中，包括罗宾逊在内，数名核心同时遭遇伏击，数人轻伤，伤势最重的自然就是罗宾逊，被削掉了一根手指

　　在面馆里面知道了这一切的陆云青顿时就雷霆大怒，立刻下令严查。

　　蛰伏许久的苍龙帮机器彻底发动起来，爱丽丝那独一无二的情报能力，在这个时候顿时就发挥了其恐怖的作用，一时间，在意大利罗马之中潜伏从未出手过的无数黑道帮派顿时销声匿迹深怕在这个敏感时刻招惹了这巨人，而直接后果就是各个省份治安状况竟然立刻转好，发案率也大有降低，这不得不说是个大大的玩笑。

　　当得知罗宾逊遭遇伏击受伤的时候陆云青刚刚将手中那一碗香气浓郁的拉面汤给全部喝完。

　　当陆云青到了医院，见到整条手臂都被鲜血染红而手掌上更是包着厚厚的纱布，纱布里头小拇指的位置渗出殷虹献血的罗宾逊，陆云青眉头皱了皱。

　　尽管罗宾逊的身手不怎么样，不过在普通的黑帮成员里面还算是恐怖的，甚至能够说是足以有让自己高傲的资本的！

　　能够轻易的在罗宾逊的手中留下来这样的一处伤痕，绝对是一名不简单的角色！

　　最重要的是，罗宾逊不会傻到在见到对方的锋芒之后，连同苍龙帮这三个字都不敢报出来，从这一点上面看，足以证明这一批势力对于苍龙帮这三个字，是完全免疫的！

　　“知不知道是什么人干的？”陆云青问。

　　“不知道，他们动作很快，也很专业，几分钟就干掉了保护我的随从，不过似乎并不打算要我的性命，只是剁了我的手指而已。”罗宾逊表情平静，看不出来是刚被人剁掉手指的人，反而好像刚刚去市场买白菜发现少找了一块钱一样，根本无所谓。

　　在他看来，当成为了陆云青的手下的那一刻的时候，就已经完全放弃了自己的性命，所以在这个时候，他的内心里面实际上倒还是很庆幸的。

　　“我们这次聚会非常隐秘，除了到会的人之外几乎没有其他人知道，但现在却被这股神秘人摸清楚了行踪无非就是两种可能，一种是对方的耳目情报强大到了一种境界，虽然我们这一次聚会的消息并没有外传但如果有心人察觉到我们不在原来的地方全部聚拢到了那一家酒店之中并不是一件太困难的事，但这也仅仅是对于苍龙帮的情报而言，其他帮派几乎不可能有这么强大的情报系统，还有一种就是，我们中间出了内鬼。”说话的人叫做查理，是罗宾逊得一名好兄弟，对于加入苍龙帮，他一直罗宾逊团体里面最兴奋的一个，拥有着一双不知道到了多少度的近视眼，不过身手很强悍，脑力也相当的彪悍，是罗宾逊推荐给陆云青的首席军事，他推了推眼镜，圆滚滚的脸上有一种从容不迫的淡定，语气也不轻不重。

　　“计成的分析有道理。”另外一名长相俊冷的男人赞同道，他这一次也受了点伤，不过都是皮肉伤，无伤大雅。

　　“你怎么看？”陆云青问罗宾逊。

　　“同意。”罗宾逊点点头，没多说什么，对他来说，自己的脑筋并没有这两个兄弟的脑筋好，所以他不会多说什么。

　　“有没有用可能是黑手党那边残留的势力勾结了内鬼？”查理语出惊人。

　　“这话不好说，不过要论证这一点首先要证明一个前提。”李铁柱道，环视了一圈在场所有的人，最后在罗宾逊的脸上留下目光，“我们必须证明我们内部有没有内鬼。”

　　“这事暂时不谈。”陆云青摇摇头，一锤定音。

　　“手指接回去的可能性有多大？”陆云青问罗宾逊。

　　“没希望了，手指是被剁碎了，他们显然不打算让我接回去。”罗宾逊依然用那种很平静的语气道，就如同断掉的不过是一根树枝一样简单。

　　陆云青没有在医院逗留太久，罗宾逊很快就被曼珠沙华开来的宾利接走，陆云青立刻让李铁柱等逗留在这所医院的核心回归到原本的位置上去，一干核心带着一些人手各自分散开来，意图找到这一次对罗宾逊他们动手的幕后人物，显然，苍龙帮的平静不会持续太久了。

　　很快，就连在华夏的洪远宽他们都接到了消息，洪远宽给陆云青打了个电话，话不多，八个字，深谋远虑，务必当心。

　　这八个字是什么意思，洪远宽清楚，陆云青心知肚明，别人不会知道，知道了也不会理解。

　　陆云青回去的车上，坐着李铁柱还有罗宾逊，李铁柱还要在这里多逗留一段日子，而罗宾逊是必须跟着陆云青的，那些个苍龙帮真正的核心都被陆云青秘密派遣出去执行重要任务，陆云青身边能用的人已经不多了。

　　“原本以为有了约什这个威胁，安静的现状还能维持一段时间的，最起码能够等到云儿还有清荷夫人到我们的手中，但是现在看来不太平静了。”李铁柱叹了一口气。干净而充满杀气的脸上忧心忡忡。

　　“我以为天底下的二把手都是乐天派的。”陆云青开了个无伤大雅的玩笑，“因为不管是什么时候，都有一把手在他们的背后等待着他们。”

　　“我就是个悲观主义者。”李铁柱翻了翻白眼，他平日为人和气，别人颇带有一种开玩笑的意味叫他柱子他也笑嘻嘻的不会在意，不过越是这种人就越有自己的底线，一旦被触碰底线恐怕会爆发出滔天怒火。

　　“青哥，我觉得今天的事有蹊跷。”李铁柱皱眉认真道。

　　“谁都知道有蹊跷，罗马那么多帮派，但有几个敢对苍龙帮动手的？而且一动就是全面开战？这手段和速度都比得上当初苍龙帮刺杀亚洲黑道联盟的什么山口组礼佛堂了，饲鹰被啄眼，苍龙帮就是靠这碗饭起来的竟然还栽在这里，抛开这里面的门道不说，安逸了这么久的他们也该动动筋骨了。”陆云青说出了之前都没有表露出来过的愤怒，李铁柱一愣，随即苦笑，这一层他的却没有想到，这一次刺杀固然出其不意也着实凶猛，但成功刺伤了刚刚在罗马扎根下来苍龙帮核心层的三四人的确让人匪夷所思，在罗马之内的众黑道帮派都沉寂许久，看来并没有因为意大利黑手党教父的落网而忍气吞声，反而好像是一伙人重新扎堆，尽然还同心敌忾了！

　　“今天我来的时候也遇见了一批人。”陆云青继续丢出一个重磅炸弹。

　　“他们还对青哥下手了？”李铁柱错愕道。

　　“敢对你们下手，就没有理由不对我下手，不过和你们不一样，他们显然是打算下死手来的，里面有高手。只是到最后我离开的时候，他们都始终没有出手，似乎在忌惮什么。”陆云青淡淡道，对于那些个戒指上面纹有铜川会字样的人物，他没有多大的担忧，不过对于这一次对罗宾逊一伙人下手的人，却不得不引起他的注意，不单单是罗宾逊，其他受伤的几人都是皮肉伤，看起来是有惊无险，但从罗宾逊的遭遇上多少能瞧出一些蛛丝马迹来，这伙人显然是很有深意的。

　　是打算在罗马城黑手党教父落网的时候出来重整一下罗马的黑道威势，还是想要在这个时候对自己的苍龙帮施加压力？

　　当几个人回到了罗宾逊帮助他们找的一个宾馆的时候，并没有与罗宾逊一同进去，陆云青与李铁柱两个人留在了这一辆宾利之中。

　　“青哥，你说这会不会是罗宾逊那个家伙的苦肉计？”李铁柱凝声问道，面容清冷。

　　在他的心中，对于罗宾逊这个罗马人，始终还是有一种忌惮的，毕竟人心隔肚皮，那些个在罗马城长大的黑道人物，究竟会不会像是苍龙帮的兄弟一样对陆云青坦诚相待，那谁会知道？

　　“这事难说，我会派人去搜索这些人的线索，你现在的任务就是立刻回那些人集结的地方，我觉得那个神秘的组织肯定还是会对他们动手的，记得到时候留活口，还有，保护好自己。”车子到了机场，陆云青凝重道。

　　李铁柱点了点头，这个时候爱丽丝已经从屋子里面走了出来，似乎是在等陆云青过去，他便笑道，“青哥你放心，我们办事，从来没有让太子失望过，这一次也是。”

　　“好，我等你们的好消息。”陆云青淡淡道。

　　李铁柱拉开车门离去。

　　只是当陆云青来到爱丽丝身边的时候，却看见了一个让他完全哭笑不得的事情。

　　原来就在这个刚刚找到的总部里面，约什已经被陶卓嫣给完全的控制住，就连凯文还有他的那两个同伴也已经完全被陶卓嫣给制服，想要反抗都没有什么可能，无聊之下，一直都没有什么事情做的爱丽丝竟然兴冲冲的买了一副多米诺骨牌，看着那摆出来的并不算是多么像样的东西，陆云青笑道：“你倒还真的是童心未泯。”

　　但下一刻，陆云青却就已经凑了上去，没有理会一旁津津有味看着自己的爱丽丝，微笑的将这一切都给打乱，随后就接手过来，将那一副多米诺骨牌排出来一个相当浩大的工程！

　　“童心小时候根本就没有时间玩这个，现在有空了玩玩，也算是弥补一下自己那可怜的童年，我现在是不是要发一点光阴似箭逝者如斯夫的感慨？”陆云青笑道，客厅里的多米诺骨牌已经堆积了很多很多，密密麻麻按照轨迹排列下来布满了整个不小的客厅，爱丽丝连落脚的地方都难以找到。

　　看着这浩大的工程，爱丽丝好气又好笑，随后拿出手表，边看边说，“让我来看看你摆了多久？”

　　“一个小时十二分钟。”陆云青放下最后一块多米诺骨牌，轻轻说道，对于一名能够将杀人精细到分寸的人物，对于时间自然是相当敏感的，当然，其实这个浩大精致的工程并没有浪费他太多的时间，以前训练的时候生存技能和体能固然是很重要的一方面但是心理素质的训练同样没有放下，多米诺骨牌就是被拿来训练他的耐心和毅力的，这里面会牵涉到很多门道，比如骨牌和骨牌之间控制在一个什么样的距离上最合适一个什么样的转弯弧线能够做到用尽可能少的骨牌弯出一个角度足够又不占据太大空间的弯道，这个游戏看似无聊其实和堆纸牌塔一样，很磨炼人。

　　同样经常被陆云青拿过来训练自己的还有拼图那个看似也相当孩子气的东西，不过如果让爱丽丝知道陆云青能够用一个半小时的时间拼出来一亿块的拼图，就足以让爱丽丝涌起让陆云青前去竞选世界吉尼斯纪录的冲动了！

　　“过来。”陆云青站在这幅遍及了整个客厅的骨牌大阵起点，朝爱丽丝招招手。

　　爱丽丝小心翼翼地跨过地上无数的“障碍物”，走到陆云青身边。

　　“推倒它。”陆云青笑道。

　　“这可是你花费了一个多小时的心血摆成的，我来推倒不觉得可惜吗？毕竟推这么多骨牌也是因为想要看到最后被推倒时候的成就感吧？换了一个人来做，不会失去那种感觉吗？”爱丽丝好奇道，她并没有看到陆云青眼睛里面闪过来的那一丝狡黠。

　　“我享受的只是过程，这个结果我从一开始就猜到了。”陆云青摇摇头。

　　爱丽丝蹲下来，晶莹如青葱的食指伸出来，犹豫不决。

　　陆云青在旁边带着微笑静静看。

　　犹豫踌躇一会，爱丽丝还是用手指轻轻一点第一块骨牌，第一块骨牌倒下撞倒了第二块骨牌，第二块骨牌撞倒了第三块，第四块……整副多米诺骨牌一下子哗啦啦地倒下去，蔚为壮观。

　　稀里哗啦的声音，对于两个人来说，在某种程度上面，是相当舒适的一种享受。

　　只是下一刻。

　　“这么多骨牌，该怎么收拾呢？”看着整个大厅的骨牌都倒了下去，满是新奇的爱丽丝随意看着一地的狼藉忧愁起来，想到了某个始作俑者，立刻不怀好意道，“喂，你快点来收拾。”

　　这个时候的爱丽丝，猛然间发现，自己与陆云青之间的距离似乎是近了一点。

　　“收拾什么？”陆云青坐在沙发上，翘着二郎腿看一本杂志。

　　“这些骨牌啊，是你拿出来的，当然要你收拾。”爱丽丝理直气壮道。

　　“是谁推的？”陆云青问。

　　“这和谁推的有什么关系！”爱丽丝不满道。

　　“最爽的事情给你做了，你不能白拿好处不干活，我拿出来了但好歹还花了好几个小时的时间把它们给摆起来了，但最后使你推的，不关我事。”陆云青耸耸肩，二一推做五，推了个干净。

　　尽管爱丽丝收拾这些个骨牌的时候，内心之中相当的不满，不过在这个时候，她还是第一时间就感觉到了一股充足。

　　原来与陆云青之间能够用一个简单的你字来代替那一句青哥，是这么温暖的一件事情。


第948章 那一个躲闪带来的伤害

　　次日，当陆云青起来的时候，却发现，爱丽丝竟然是睡到在地上的，而她的四周还散落着一些个密密麻麻的多米诺骨牌，这样的场景，看上去十分的温馨，不过若是周紫月或者是林小艺的话，或许陆云青会由衷的感觉到一种心疼，只是对方是爱丽丝，他只是觉得有些小小的动人而已，除此之外，就别无他物了。

　　将爱丽丝轻轻的抱起，随后把她放在了旁边的真皮沙发上面，陆云青随后打算离开，只是还没有出了这间屋子，就听见爱丽丝的声音立即传来：“青哥，你要去做什么？”

　　陆云青苦笑回头，对着爱丽丝说道：“去这个城市里面转转，顺便看看黑手党都有多少个窝点，本来打算要带着李铁柱去的，不过每个人都有自己的任务，只是我一个人闲得很，所以就自己来吧。”

　　爱丽丝有些胆怯的问道：“能带着我去吗？”

　　认认真真的看了看爱丽丝的眼睛，发现了其中的那一丝明显的渴望，陆云青点点头，说道：“好啊。”

　　由于那一辆宾利已经被大早上就已经出去为陶卓嫣打探所需要的情报的李铁柱给开走，这时候的陆云青根本就没有什么好车能够使用，无奈之下，只好在罗马的车辆租赁公司租用了一辆普通的轿车，尽管手感还算是可以，不过始终都没有办法让陆云青那一手完美的车技给表现出来。

　　再一次坐在陆云青身边的副驾驶席上面，爱丽丝这时候的感觉是浑然不同的，她看着窗外那匆匆过去的街景，对着一旁的陆云青问道：“青哥，还记得上一次我给你开工资的时候吗，那时候我还以为你不过是一个想要用我来上位的普通凤凰男，结果现在才发现，真正想要浴火重生借机上位的凤凰女，竟然是我这个自命清高的女孩，呵呵。”

　　陆云青笑笑，用上一次面对爱丽丝所说出来的地道燕京话对着爱丽丝说道：“其实吧，每个人都有着要借机上位的野心和梦想，就连我，也曾经想要依靠着黑手党的赵清荷傍上欧洲黑道这个巨大的靠山借以对付亚洲黑道联盟，不过现在不行了，被那个家伙给坑了一下，就知道了，什么事情都还是自己来比较好，安全不出事。”

　　“嗯，说的对，不过呢，这一次我还是要偷偷懒，要是没有你的帮忙，我一个人撑起这个奥特斯顿家族，就太难了。”爱丽丝苦笑说道，眼睛却是一眨不眨的看着陆云青的侧脸。

　　“虽然我不会因为女孩的注视而不好意思，不过要是时间太长了的话，还是会影响我的开车水平的！”陆云青呵呵笑道，目光平视，没有过多的回头，不过却让爱丽丝的两颊没来由的红了起来。

　　忽然之间，这辆车戛然而止！

　　已经被陆云青一句话给说的彻底羞红了自己的面庞的爱丽丝这个时候顿时有些恼怒，看着陆云青的侧脸，气冲冲的说道：“青哥，不管怎么说，我都是一个女孩子，要不是因为相信你，才会不绑安全带的，可是你竟然这么耍我，是不是太过分了一点。”

　　不过在吼完了之后，她的目光还是停滞在了自己的正前方。

　　这时候两个人的这一辆车已经来到了一个比较偏僻的地方，周围没有多少人，而在他们的车辆之前，有四五个气势汹汹的男人手中统统拿着一柄匕首，面目可憎的走了过来，每个人都是一副悍然若凶的样子。

　　四个男人，除了手中的那一柄柄闪光不断的匕首，他们的腰间都能够清晰的看见上面的硬物，陆云青看到了这一点之后，顿时就明白，那硬物应该是个什么东西。

　　枪！

　　陆云青眯起眼睛，不被人敲闷棍鸟！

　　“对面走过来的四个男人，是来打架的，你退后一点。”陆云青在爱丽丝耳边嘱咐道，语气倒是很轻松，似乎完全不将这四个男人放在自己的心中。

　　爱丽丝闻言顿时紧张起来，刚要说什么猛然想到了那一次亲眼见证陆云青所谓杀人艺术的手段，顿时安静下来，乖乖停下脚步，靠着车座坐着不动。

　　而陆云青则是一脸轻松的走了出去，嘴角还勾带着一种随和的笑容，回头看了看面容已经平静下来的爱丽丝，似乎是在说不用担心，随后就已经转头过去。

　　陆云青迎着那四个男人走上去，注意力却始终悄然的放在身后的爱丽丝身上，虽然这四个顶多就是普通打手的男人弱得跟蚂蚁一样但他依然需要确保爱丽丝是绝对安全的。

　　那四个男人倒是也不笨，见到爱丽丝之后是每个男人都理所当然的惊为天人，眼神的变化告诉别人他们从一开始的敲闷棍有向劫色演变的趋势，而后爱丽丝的动作表明了他们已经露陷，几个男人或许也知道自己的深浅，各自抽出手中的那一把闪亮的长刀就朝陆云青冲过来。

　　为首的男人用浓厚的地方性英语招呼了一声，“弟兄们，废了这个男的，那女的我们带走！今晚我们好好玩玩！”

　　女的带走？这句话注定了这伙人悲惨的命运，原本还只打算制造残疾人的陆云青开始考虑今晚为停尸房增加尸体了。

　　尽管爱丽丝并不是陆云青的女人，不过他到目前为止最讨厌的就是黑道上面有人会对女人下手，这是根本就不能够原谅的！

　　瘦死的骆驼还比马大，再说了，陆云青的身手是有多么的恐怖跟他交过手的人都知道，对比这四个普通男人绰绰有余，甚至都能够用一句大材小用来形容，当他在一片眼花缭乱的刀光中解决掉第四个男人时候为首的那个男人甚至不敢相信自己眼前看见的一切。

　　“谁？”陆云青眯起眼睛，一脚踩在那个男人的胸膛上，眼神里有一种玩弄猎物的戏虐。

　　电视里杀手们宁死不肯说出主谋的桥段在这伙没武力更没骨气的打手身上注定不可能上演，三岁小孩子都知道留得青山在不愁没柴烧的流氓道理，这男人倒也干脆，张嘴就吐出一个名字，“铜川会的老板！”说完似乎又觉得不够明了，还带了个补充说明，“乔治老板，是个很凶悍的人物，我们本来也不想接这个活儿的。”

　　“你很配合。”陆云青用脚尖拍了拍男人的脸颊，在男人眼中还来不及流露出兴奋的神采张嘴要求饶时，手起刀落，血光崩现。

　　用从那男人手中抢夺过来的长刀将剩下的人都已经宰了，陆云青丢下刀，转身走到依然站在原地脸色有些苍白的爱丽丝面前，轻声道，“吓着了？”

　　伸出手，想要拍拍爱丽丝的脸颊。

　　爱丽丝竟然下意识地向着后面又躲闪了一下，身子靠在座椅上，眼神慌张，面色惨白。

　　尴尬，气氛凝滞，爱丽丝自己也不知道自己怎么会躲闪，但眼前的事实告诉她四条鲜活的生命就那样眨眼之间就葬送了，发生的太突兀，让原本以为只是打架斗殴的爱丽丝来不及调整。

　　陆云青眼神平静，“虽然你会恐惧，但我不得不告诉你，这就是我的生活，起码，是我生活的大半，当然了，要为你的家族赢回来你所需要的荣誉，也必须要用这样的生活来交换。”

　　爱丽丝张张嘴，想要说什么，但望着陆云青那看似平静其实包裹着无数黯淡的眼神，喉头似乎被什么哽住，怎么都发不出声音来，最后，陆云青留下的只是一个背影而已。

　　这个时候的陆云青，已经再一次面对了前面的一批杀手，爱丽丝身为美国黑手党的人物，尽管没有见过什么血腥暴戾的场景，但是对于黑道上面的规矩还是懂一些的，在面对陆云青这样的高手的时候，当然是需要一些个混混来作为炮灰的，只是对面可能没有想到，他们知道的混混好像能力稍微差了很多。

　　她看着陆云青的背影，心中莫名的心疼起来，尽管知道自己不是陆云青心爱的女人，可是对方依旧在某种程度上是在保护自己，因为她能够清晰的看见陆云青的眼睛里面那偶尔闪烁出来的一抹担忧。

　　自己却在刚刚那个陆云青好不容易对自己表现出来的温柔的时候，躲闪了过去，自己真是一个不折不扣的大混蛋！

　　爱丽丝有些懊恼的这样想着，眼睛看着陆云青的背影，他只是一个人，却在这个时候，面对了整个世界！

　　“你知不知道要为了将你的家族重新崛起，青哥要付出多少劳累，不管是人不认识青哥，你总是故作清高的站在自己的角度上面去想象陆云青是一个怎么样的人，你只是觉得你作为一个要将整个家族给撑起来的女孩是有多么的辛苦，却从来都没有想过，对方可是一个人将一整个民族的黑道尊严给撑起来的男人，就算是男人，也有劳累的时候，你竟然能够躲闪过去，在那样一种情况下，悄无声息的伤害一个你喜欢而对方并不喜欢你的男人，你真的是一个大混蛋，不要忘了，你也是一名黑道的人物，你是美国黑手党奥特斯顿家族的长女，是那个失去了权利尊严失去了一切的脱下了公主皇冠的普通女人，你竟然躲了过去，你觉得杀人可怕吗，可怕你曾经还让那么多的下属去杀掉你想要他们去杀掉的人，你觉得杀人很血腥，可是你知道吗，如果青哥不去杀人的话，他就不知道要死了多少遍了，他的兄弟他的女人，可能都因此而失去自己那宝贵的性命，真是一个可悲的同情心，爱丽丝，你就是一个混蛋！”在爱丽丝的心中，不断的这样咒骂着自己，怒意勃发，一想到刚才在看到了陆云青为了自己杀人的时候自己所要表现出来的战战兢兢就开始感觉到恐惧，当初在飞机上面也是一样，在看到了李铁柱还有陶卓嫣杀人的时候自己有的只是恐惧，自己需要的是身旁陆云青的保护，而不是能够对陆云青用一个坚毅的眼神来表达自己其实是有值得被保护的价值！


第949章 对不起

　　爱丽丝从来就不是一个坚强的女人，尽管她曾经一个人在美国黑手党里面表现出来自己的强势，曾经只身一人来到遥远的华夏，打算用自己的身体用自己的贞操去换取陆云青的同情，但是这并不能够证明在爱丽丝的心中始终都有那么一股软弱，一种对于血腥的软弱。

　　杀人，这个一度曾经让她觉得在电影上面才会看到的一种场景，竟然会在她的眼前出现，在曾经她还是美国黑手党的一员的时候，她认为死了就是死了，从来都没有想过，杀一个人会是这样的血腥残忍！

　　现如今，她亲眼看见了这几个人死在了自己的眼前，她并不明白自己究竟是为什么会感觉到一种深深的害怕，那是一种近乎于颤栗的害怕，她承认自己并不能够了解一个杀手的世界，尽管她曾经见识过美国黑手党的很多杀手，但是现在看见了陆云青能够手起刀落干净利索的将这么多的人一瞬间残忍的杀戮之后，她就已经感觉到了自己其实根本就不适合这个圈子，她不知道自己或者是陆云青什么时候也会成为这其中的一个，她不敢想象，她很怕，怕有一天，自己还有陆云青还有苍龙帮会在这样的一条道路上面，根本就没有办法回头。

　　这个时候，陆云青已经解决了那些个蛰伏着的杀手，轻轻的打开了车门，坐在驾驶席上面，面容平和，似乎并没有发生什么让他感觉到不满的事情，然而爱丽丝却是轻柔的说了一句：“对不起。”

　　“这个世界上面，最令人沮丧的话，就是所谓的我爱你，对不起，最令人幸福的话就是对不起，但是我爱你，可是你竟然只是对我说了其中的三个字，另外三个字只字不提，是代表什么意思，我很茫然啊。”陆云青微笑说道，转过头来，似乎是什么都没有发生过一样。

　　在陆云青的眼睛里面爱丽丝能够清楚的看见那些个让她觉得心疼的气质在缓缓的流淌，爱丽丝想要再解释一下自己刚才那伤人的动作，可是她依旧一句话都说不出来，不知不觉之间，竟然就已经泣不成声。

　　“有一次，我曾经见过一个土家族女人，那个女人的打扮很怪异，很民族，不过并没有传说中那些个少数民族的女人拥有着的不同感觉的美丽，我在看到了那样的装扮之后，并没有什么眼前一亮的感觉，当时我身上差不多有八处伤痕，在来到了他家的时候我几乎都已经快要死了，那个时候我问她，要是我死了的话，会发生什么？你知道她是怎么说的吗？”陆云青打趣的问道，眼神集中在爱丽丝的眼睛里面，后者想了想，却是不知道，老老实实的摇摇头，“那女人回答我，这个世界的星辰会陨落，日光会黯淡，月光会消失，就算是那个时候我认为自己已经相当狼狈了我还是被这样的一句话给逗乐，她后来又告诉我，这一切其实都不会发生，星辰依旧会闪耀，太阳依旧会高高的悬挂在天空上面带来光和热，而月亮也会在它应该出现的时候供人们在漆黑的夜里看到一丝光芒希望，没有人能够强迫另外一个人为了他而生活，这个道理从小我就明白，如果你真的不能够理解我，那等我将你家族应该拥有的光辉还给你们的时候，你就退出这个圈子，找一个好点的没有杀戮的城市，安静的生活，只是不要忘了，你曾经有个叫做青哥的合作伙伴，在罗马的时候与你玩过一晚上的多米诺骨牌。”

　　爱丽丝怔住，随后眼神散发出来一股光和热，直勾勾的看着陆云青，想要拥抱上去，不过还是放弃，微微一笑，说道：“不会的，青哥，以后我还得把你摆好的骨牌都给推到呢！”

　　“那我呢，要不要也考虑一下推到？”陆云青眨眨眼睛，唯恐天下不乱的说道。

　　爱丽丝没有说话，很久很久之后，默默的脱下了自己的衣服。

　　时间，画面似乎已经完全定格，陆云青没有想到，这个丫头竟然是一个喜欢将一切都化为主动的女孩，他在进入到爱丽丝的身体的时候到爱丽丝将自己的身体从陆云青的身上抬起来的时候，陆云青始终都没有主动行动过，双方的身体不断的摩擦，这一辆普普通通的意大利国产轿车，似乎是承受不住这样的晃动，不断的发出来一股股嗤嗤的声音，等到这一切都已经结束了的时候，陆云青嘴角的笑容则是无奈的很。

　　爱丽丝狡黠的看着他，嘿然说道：“青哥，我从现在开始已经是你的女人了。”

　　“是啊，是啊，没成想，自己都已经成了两个黑手党的女婿了，无奈，我的人生还真是纠结。”陆云青有些懊恼的说道，眉头紧皱，不过随后还是舒展开来，任凭爱丽丝将他的衣服整理好，紧接着陆云青接到了李铁柱的手机，按下了接听键。

　　“青哥，我们知道了攻击罗宾逊的人了。”

　　陆云青眉头一紧：“是谁？”

　　“铜川会。”

　　“呵呵，又是他们？”

　　“青哥，您已经跟他们见过面了？”对方的声音显得很急促。

　　陆云青抬头看了一眼面前的尸体，随后说道：“我把我这里的坐标给你发过去，你现在找两个人过来处理一下这里的尸体，我一会儿就回去。”

　　说罢，挂断了电话，挂档，开车，风驰电掣！

　　等到陆云青来到了李铁柱的面前的时候，后者已经整理好了不少的资料，陆云青顿时就将爱丽丝给晾到了一旁，凝重的拿起了那一叠叠的资料开始翻阅，上面基本上都是有关于铜川会的资料，说的很详细，很具体。

　　短短的一分钟，陆云青就已经对这个帮派有了一个大致的了解，他冷笑说道：“看来这个约什在罗马里面的人缘还不错嘛，这个铜川会竟然无时无刻都在想着要过来帮帮他，不过真是不知道铜川会的老大是吃什么长大的，就这么点势力，难道就想要跟我们负隅顽抗？”

　　“嘿嘿，他们还不是咬定了我们在罗马这边没什么势力，远水救不了近火，索性就对着我们刚刚养成的一批势力下手了。”李铁柱呵呵笑道，转头拍了拍罗宾逊的肩膀，大义凛然的说道，“放心吧，哥到时候就给你把这个仇给报了！”

　　罗宾逊嘿嘿笑了，不过并没有说话，他的眼睛里面隐隐能够看出来一团正在激涌的血气，似乎对于铜川会这个名字，他并不陌生，李铁柱随随便便就说给自己报仇，是真的已经将自己当做兄弟了。

　　当然要是想要取得李铁柱的信任还是相当困难的，能够促使李铁柱说出来这句话的唯一原因就是因为在李铁柱看来，这张纸面上能够看出来铜川会厉害的一点，根本就没有办法让他感觉到任何的敬畏或者是恐惧1

　　然而陆云青并没有李铁柱这样的狂妄自大：“不管怎么说，现在我们在罗马之中的人手还是太少，只有我与你两名近距离搏杀的人物，还是有点操之过急，哎哎哎，早知道就把长生那个小子带过来了！”

　　李铁柱已经褪去了当年那一种憨态可掬的笑容，取而代之的是一种凶悍的表情洋溢在自己的脸上，对着陆云青说道：“青哥，我明白，你需要考虑的很多，没关系，这一次让我去就行，铜川会是这个城市里面除了黑手党之外最庞大的一个组织，不过在我的眼中还不算是什么东西，只要能够将这个组织给击落的话，就能够让其他的帮派老实一段时间了。”

　　“我给卓嫣去一个电话过去。”陆云青皱眉说道，他并不是不相信李铁柱的能力，只是对方不是一名普通的杀手，而是自己的兄弟，比起亲兄弟来还要更加亲昵的兄弟，“卓嫣，现在约什还有那三个杀手的情况怎么样，你还有曼珠沙华两个人能够轻松应付吗？”

　　“没问题，怎么了？”

　　“我想要去会会那什么铜川会的人，手中能用的高手不多，所以打算今天晚上玩突袭，这样一来，就没有办法晚上回了，我担心你们两个人会有些吃力。”陆云青有些凝重的说。

　　陶卓嫣也知道这件事情的重要性，她深思熟虑了一阵，随后打了包票：“放心，晚上我与曼珠沙华也能够应付得了，不过是一个已经没有战斗能力的人，只要有他在，不管是什么样的攻击，都不可能面对到我们的身上。”

　　“那好，一切小心，我们尽快回去。”陆云青说道，挂掉电话之后，对着罗宾逊说道，“罗宾逊，我知道在你的手中，那叫做查理必然是结交了一批好手的，你们也不用为了以后的生计韬光养晦了，已经加入了我的苍龙帮，也是时候应该表露一点自己的忠心了吧。”

　　从陆云青的话之中听出来了这些个题外话，罗宾逊没有说话，而是用自己的行动做了最好的答复。


第950章 铜川会的三大高手

　　半个小时之后，陆云青与李铁柱两个人已经与查理在铜川会经营的一家大型俱乐部之外会合。

　　看着周围那些个相当繁华的夜经济区，陆云青冷冷说道：“原来罗马的夜晚也拥有着这样令人厌恶的场景。”

　　“不管是什么地反，总会有黑暗和肮脏的存在。”查理冷静说道，面容清冷，眼神刁钻，警惕的打量着周围的一切，来往车辆如梭，每一辆车他都要仔细的追看一下，确保上面没有能够构成威胁性的武器或者是人物存在。

　　察觉到这个样子的查理，陆云青不由自主的赞叹道：“比起罗宾逊来，你要更加的出色，为什么一定要跟着他混？你应该知道，混黑道这一趟浑水，一旦是跟了老大，想要叛变需要很大的资本还有决心，有的时候，还需要那么一点点机遇，没有多少的黑道老大会是像我这样的。”

　　查理呵呵一笑，说道：“我第一次看到他的时候，他只是一个普通的混混，在古罗马城那里每天都混吃混喝，不过他却有一批忠实于他的兄弟，那时候我很纳闷，所以我就开始每天每夜的观察他，结果我发现，他竟然是一名很用心对自己兄弟的人物，也正是因为这样，我才想要跟着他，因为以往我跟随着的大哥，都不过是一些个在警察或者黑吃黑的时候人走茶凉的人物，那些个树倒猢狲散的场景我已经经受的不少了，有的时候也想要知道知道什么叫做兄弟了。”

　　听了查理的话，陆云青那冰冷的眼神忽然之间就淡然了下来。

　　这时候，查理的手机震动起来，他接过来凝重问道：“你那边怎么样，铜川会的人有什么异动没有？”

　　“我们已经成功的将他们后门这里的监控给搞定，相信只要从这里进去的话，应该是不会有什么人会注意到我们，不过还是要小心，这里人很多，而且都很警惕，每个人的手中都有枪。”

　　“明白，继续观察，随时保持联络。”查理放下了电话，立即向陆云青汇报，“青哥，铜川会后门的监控已经搞定，如果是小心进入的话，应该能够撑得过五分钟，这五分钟之间，我们应该……”

　　话还没有说完，陆云青的身体就已经消失在了这样的黑夜之中，随后查理面对着一脸微笑的李铁柱，错愕不已，他听见李铁柱有些打趣的说道：“查理是吧，虽然我也承认你跟罗宾逊比的话要好上不少，可是你们之间还是有不少的差距，难道他从来都没有教过你，在战斗的时候，最好不要这样妄自菲薄的说话，要多听少说。”

　　随后，李铁柱的身影也如同是原地蒸发一般的消失在了查理的视野之中。

　　看着这样令人惊愕的场景，查理顿时就明白了为什么对方胆敢三四个人冲到罗马这么个陌生的城市了。

　　下一刻，查理依旧表现出来异常强大的适应力，拿起电话，重新又拨打了出去，还是刚才的那个号码，等到对方结果来的时候，他第一时间说道：“做好掩护，青哥还有柱子哥已经上去了！”

　　那人只是来得及说了一句什么，随后就感觉到自己的眼前一花，然后一抹惊愕出现在他的脸上，怔怔的看着面前的这一切，陆云青以及李铁柱如同是两条虚幻的影子一样，直接就消失在了面前的甬道之前！

　　随后他呆呆的声音就已经出现在了查理的耳朵之中：“大哥，刚才那两道影子是人还是鬼？”

　　“是你妹，那是你的新大哥，青哥！”查理有些恨铁不成钢的骂道，随后自己也已经第一时间冲了出去。

　　他的心中不知不觉的出现了陆云青那一张温和浅淡的脸庞，一股不知名的血气已经瞬间就涌到了他的身上，四通八达，似乎是要将他的任督二脉都给生生的冲开！

　　能够跟着这样的大哥混，简直就是太幸福了！

　　时间在陆云青的脚步之下，似乎已经完全停住了一样，尽管他亲自出手，能够保证十分钟的空余时间让铜川会完全察觉不到自己的监控系统已经完全失效，不过他还是节省了大量的时间，毕竟在自己的家中，还有陶卓嫣在那里等候着自己，面前的这一个帮派只是一个小事情，约什才是自己真正需要控制住的角色！

　　只是与此同时，在更为豪华的一家大楼之中，黑手党里面却已经发生了一件十分重要的事情！

　　赵清荷面色严峻的看着面前的大汉，后者是这一次杀手榜单即将要评选出来的公认榜眼，名字听上去就十分的霸气凛然，叫做噩梦，不过对于赵清荷来说，这样的人物，并没有什么威慑力，因为曾经在她还在欧洲杀手界里面驰骋的时候，这个叫做噩梦的人，还远远不能够给人带来真正的噩梦。

　　“你真的要在这里拦截我？”与陆云青一样，赵清荷要做的也同样是暗自奇袭的行动，只是她是救人，而陆云青是在杀人！

　　因为是在黑手党里面作为一个完全被禁足的人物，赵清荷那些个无往不利无所不能的权利这个时候已经全无，对于约什的失踪也是全然不知，这是在挑选了一个相当珍贵的机会才能够逃出那个将自己给关押住的小屋子1

　　噩梦点点头，没有说话，事实上，他这个样子已经给了赵清荷最大的让步，对方毕竟是自己曾经的领袖，要是别人的话，他早就用出自己身为一名准杀手榜单榜眼的功力了！

　　“你不可能。”赵清荷轻松说道，并没有将眼前的男人放在眼里。

　　周围墙壁上的监控仪已经在之前的一瞬间被赵清荷给毁掉，也就是说，在短暂的几分钟之中，这里是不会有人过来打扰的，而有了噩梦在这里看守，很多黑手党的杀手都是放了一万个心，绝对不会天真的以为还需要他们的帮忙，因为在某种程度上面，那也是对噩梦的一种侮辱！

　　噩梦这时候终于说话了，伴随着他的声音，还有一股苦笑：“我知道，再加上一个我，都不可能。”

　　“那就滚，我没有时间在这里跟你周旋。”赵清荷有些不厌烦了，时间不等人，她要在那些个高手都来到这里之前，用最快的速度将云儿给救出来，要不然云儿是没有办法跟在她的身后避退那么多的攻击的。

　　早在她与云儿成为了约什囚禁的人之后，约什就已经下了规定，只要云儿有想要冲出来的势头，就要在最短的时间之内，将她斩草除根！

　　甬道里面的灯光相当的昏暗，似乎是有意渲染两个人之间的气势迥然，赵清荷的眼神狠辣无比，已经完全恢复到了当初那条竹叶青黑寡妇的身上，淡淡的杀气已经在不经意之间就已经笼罩住了整条甬道，似乎能够席卷一切！

　　这样的杀气，才配得上她那上一任杀手榜单榜首的名号！

　　噩梦的眼神已经紧了很多，身体骤然后退了一个轻微的角度，嘴角勾勒出来一个冷冽弧度，问道：“真的要这么做，家和万事兴。”

　　似乎是没有想到在噩梦这样的一个只知道杀戮的杀手口中，也能够说出来家和万事兴这样的五个字，赵清荷的眼睛里面充满了惊讶，随后她有些执拗的说道：“是约什那个家伙不讲道理，难道说我追求我的幸福都不可以？”

　　“这种东西我不理解，但是夫人，我想要说的是，你现在真的不能够再触及到任何一点教父的霉头了，他并不好。”噩梦有些无奈的说道，作为已经逐渐渗透到这个帮派深层次事务的他来说，约什的被绑架自然是早就已经知晓一切的，所以他才会这样说出口。

　　只是这样空口无凭的东西，在赵清荷看来却全都是笑话！

　　也都是废话！

　　赵清荷原地站位不动，双手却已经动了，从自己的口袋里面拿出来几根看上去并没有什么出彩点的用纸张折叠而成的尖锥，却是破空一般的丢掷了出来，发出一声尖锐的声音，让噩梦的眉头猛然一皱，随后不得不动身逃避，虽然那不过是纸张，但是仅仅听这股声音，就能够听出来这其中的纸张究竟是有多么的厚！

　　噩梦可没有足够的勇气用自己的身体硬缨其锋！

　　也就是这一瞬间的功夫，噩梦就已经给赵清荷闪避出来一个漏洞，赵清荷的身体迅速突进，善于抓住任何一个机会冲刺过去的赵清荷这个时候已经从噩梦的身边冲了过去，那擦肩而过的瞬间，噩梦顿时间就感觉到了身体上面的一股热血涌动，他的身体不断的抽动，暗自咬牙，拼了！

　　强横的任凭那些个用纸张拼凑而成的飞镖在自己的身上形成了一个个的血洞，噩梦的身体骤然前进，伸手将赵清荷的手臂给紧紧抓住，声音浑厚，全然听不出来是一个受了伤的人物：“夫人，最后一次提醒你，收手吧。”

　　“没时间理你！”

　　赵清荷风驰电掣之间就出腿，凶狠的在噩梦的身上留下了一个恐怖的力道之后，借用着这样的一股沛然的反冲力，已经悍然的冲击了出去，她的速度已经在一瞬间就加快了不止一倍，眼神凛冽，只有前方，却一点都不管不顾周围那些个被自己给不小心触动的警报！

　　噩梦有些不能置信的看着这样的一头似乎是已经疯狂了的夫人，在往常，这样的红外线光束对于她来说，都是完全不会触碰到的警戒，但是这个时候，他却发现，一心一意想要将云儿给救出来的赵清荷就如同是一个内力高深但是已经不会使用了的大财主，全然只知道释放自己的内力，却始终都没有办法表现出来她那曾经令人惊讶莫名的能力！

　　“看来对另一个人的感情，真的能够左右你的能力。”噩梦暗自喃喃说道，随后他的身体已经骤然迸射了出去，就如同是一颗重型的炮弹一样，凶狠莫名！

　　赵清荷的面容冷峻，周围那不绝于耳的警报声音，几乎就要刺穿耳膜过来，不过她依旧在急速的奔跑，已经完全施展出来了自己的极限速度，完全能够化作一条闪光的她在这个时候没有任何一点身手上面的优越感，她只是想要快点，再快点！

　　云儿，等着我！

　　但是就在这即将就要到达目的地的时候，却在半路上面硬生生的杀出来一个程咬金！

　　噩梦！

　　“夫人，你的能力并没有退化，可是你的态度却已经退化了这么多，你知道吗，就在你刚才前进过来的地方，有一条近路是可以选择的。”

　　噩梦的话像是一个重锤一样凶狠的锤击到了赵清荷的心中，她冷冷的看着这个大汉那坚毅的面孔，似乎已经将自己的耐性给彻底的丢掉，凛声说道：“我劝你最好在最短的时间里面给我放手，要不然的话，你会死的很惨。”

　　“就算是死，我也要保护好云儿，因为一旦你动手了，云儿小姐面临着的，就是死。”噩梦说道，声音无奈。

　　赵清荷瞬间怔住。

　　噩梦说的不错，假如自己是真的动手了，云儿的周围肯定是会在最短的时间里面多出来一个人，而那个时候自己就算是拥有着这个世界上面最恐怖的速度，也回天乏术！

　　心中猛然之间就多出来这个恐怖的想法，赵清荷的眉头已经狠狠的皱了起来，她的心中猛然间就已经多了许许多多的顾虑，凝声说道：“好吧，我信你一次，不过你要告诉我，现在约什打算怎么做？”

　　“对不起，我不能说。”噩梦低下头，全身上下都完全没有设防。

　　赵清荷猛然之间就抬起了手，可是却在下一刻，又将自己的手轻轻的放了下来，没有说话，转身离开。

　　“谢谢夫人的理解。”噩梦的声音从自己的身后传来，但是在赵清荷的脸上，却全都是一股苦涩。

　　而这个时候，在已经冲锋陷阵进去的陆云青，还有李铁柱也已经冲击到了铜川会的内部，许多在那里守候着的守卫都没有注意到这两个如同是影子一样的人物，但是他们就是在这样的情景之下，不断地死亡，不断地倒下。

　　而跟随在陆云青李铁柱之后的查理手下，却是越发的惊讶，因为他们发现，这个所谓的新老大，竟然就是两个病毒一般的存在，在最短的时间之内，在这个大楼里面传播开来，而他们所带来的就是无尽的杀戮还有无休止的残杀！

　　“太骇人了，实在是太骇人了！”查理的一名手下从那已经完全到下来似乎就是不堪一击的守卫的身上走了过去，面孔上面的肌肉似乎已经完全扭曲在了一起。

　　只是他们不知道的是，在这栋大楼上面的一间小屋子里面，坐着三名长相普通的男人，每个人的身上都是一股彪悍的气势，每个人的眼神都相当的凶狠。

　　其中一名男人轻声说道：“这个就是苍龙帮的老大，陆云青？”

　　“应该是，他后面的那个家伙是什么人物？”另外一人冷冰冰问道，他的眼睛之中似乎是有一种难以抗拒的威势，在不断的凝聚，又好像是在不断的消散，来来回回，周回复始！

　　“那人叫做李铁柱，是苍龙帮的二把手，身手仅次于陆云青，这两个人能够只身陷阵到这里来，虽然有点看不起我们，不过他们依旧有看不起我们的资格和理由。”

　　起初说话的那个人目光炯炯有神的看着屏幕上面的那些个来回穿梭的身影，眉头狠狠的皱起，随后站起身来，拍拍手，说道：“行了哥两个，我们也要该出马了，要不然的话，死太多的兄弟，怎么都不好往上面交代是不是？”

　　“嗯，嘿嘿，虽然这两个人都是英雄无敌，不过呢，那些个小家伙，似乎根本就没有把监控系统给解除掉，哼哼，毕竟还嫩。”


第951章 第一大高手

　　陆云青不是个能够轻易接受手下失败的人物，任何理由任何原因的失败在他的眼中失败就是失败，没有任何一点值得商榷的解释，既定的事实任谁都没有那个能力去挽回，而能做的只是把失败引发的损失减到最小。而这一次查理的失误，陆云青在等查理来到自己的眼前的时候，并没有等候后者有任何的解释，就用自己那凶狠的目光对上了对方，冷冰冰说道：“我希望你以后不要再犯这样的错误，难道你看不出来，在这个楼道里面，还能够清楚的看见那么多细微的监控设备，而且还越来越多？”

　　查理语塞，他知道自己的兄弟们根本就没有那么多的时间能够将这么深处的监控都给处理好，但是他依旧没有解释，因为他看的出来陆云青的心中没有任何的一点责备，有的只是无奈还有接下来的希冀！

　　或许是因为看到了这样的监控，陆云青索性也不往里面冲刺了，因为他知道再往里面冲的话危险系数就要越高，就算是对自己的信心很大，但是他依旧没有足够的信心能够在对方已经开始准备的前提之下，获得自己的胜利！

　　点燃了一根从华夏带来的红河，微笑的递给了查理，后者战战兢兢接了下来，随后几个人就在这样安静的国道里面吸着烟，陆云青看着面前那一望无际的楼道，轻轻说道：“知道我为什么一定要将云儿还有赵清荷换过来吗？”

　　查理摇头，万分不解。

　　如果是赵清荷的话他能够理解，但要是云儿的话，他就有些不理解了，因为他毕竟也曾经是黑手党的一员，也知道云儿拥有着一辈子都没有办法救治好的疾病，而且还是让人苦恼的失忆症，这样的一个女人，对于陆云青那一统世界的大业是绝对的阻碍，但为什么！

　　“你说说理由，铁柱。”陆云青微笑转过头去。

　　李铁柱想了一阵，随后认真说道：“哈哈，查理你不知道了吧，但凡是跟随着青哥时间长了的话，怎么着都能够算得上是一个小情圣了，久而久之，就会明白那一句话，男人真正的沉淀是需要一个陪伴一生的女人来酝酿的。”

　　陆云青吞吐出来一个美丽的烟圈，随后微微一笑，说道：“这说明这些个日子最起码并没有白过。”

　　“男人真正的沉淀是需要一个陪伴一生的女人来酝酿的，哈哈，好，这句话很有意思，光冲着这一句话，我就有一种想要结交你的意思。”一个有着很浓郁的异域风情的男人走了过来，无声无息，如果不是他说话的话，或许就算是走到了查理的身边，后者都完全不知道有这么个人的存在，皮肤微黑，一头适中的亚麻色头发，面容英俊而邪异，嘴角噙着一种仿佛是能够看淡了这个世界的温柔笑意，眼睛里面渗透着一种锋芒与威势，不算是强势，也不算是有多么的低调，身后跟着另外两名男人，都是相当平凡相当普通的男人，看上去甚至都不如那些个守卫要麻烦的多，不过陆云青却知道，这样的人是能够将杀气完全尘封内敛的那一种，身手定当不凡。

　　看到这样的三个人，查理顿时之间就已经凝结出来了注意力，一副严阵以待的样子，不过看那眼神也颇为有些不知所谓，陆云青脸上的笑意更深，李铁柱抬起头来紧紧的盯着面前的这三个人，瞬间，一种异样的战意在不断的激荡。

　　铜川会，三大杀手。

　　站在高处不胜寒，若是真的到了这样的一种境界之后，高手寂寞这四个字便再也不是限于在嘴上说说和为赋新词强说愁的字面意义上，不过真正能够在一个方面上达到让所有人都只能够仰望的高度的人很少，在泱泱六十亿人之中站在世人的高峰之上做到能够堆积的神坛之上，即便是理想也是需要很大的勇气的！

　　从某种意义上面来说，现在的陆云青已经到了这样的边缘上面！

　　眼前的三个人又怎么会完全不知道，所以他们在出现的时候，每个人也都是一副如临大敌的样子，倒是其中的陆云青始终都是一副不温不火的样子，气息一如既往的平淡，看上去相当的惬意。

　　“好狗尚且不挡道，一个有自知之明的失败敌人是懂得在胜利者面前如何尽量不让自己所剩不多的尊严继续受到践踏的。”陆云青拿起了从查理口袋里面不知道什么时候拿过来的一瓶酒，本想喝一口，但是放到嘴边又放下了，语气不温不火，表情也没有波澜，只是说出来的话太让人无法忍受。

　　“你不要太嚣张，在面对我们三大杀手的时候，就算是黑手党杀手榜单的前列人员都需要恭敬一些，难道你觉得你一个人就能够对付我们三个吗？”

　　“不，不是，我是说，他一个人。”陆云青微笑的指了指旁边的李铁柱，笑容温和，一脸的简单。

　　对面的三个人已经彻彻底底的发怒了，眼神清冷，面对着陆云青那凌厉的眼神，身上不知不觉之间竟然起了不少的鸡皮疙瘩，但是最一开始说话的人毕竟从起初就表现出来一种相当冷静淡漠的样子，微微一笑，说道：“不错不错，有这个魄力，值得我们几个人出手了，要不要报上我的名号？”

　　“不用，对不起，没什么兴趣听。”陆云青随意说道，不是他不想听，而是他真的没有这个时间，在家中，陶卓嫣还有曼珠沙华都在紧紧的等待着他。

　　但是下一刻，对方的一句话却是彻底的让他给吓了一跳，只听见那人说道：“我叫凯撒，凯撒大帝的那个凯撒，是上一任黑手党杀手榜单之中的榜眼，至于后面的这两个人，虽然没能力挤进上一张杀手榜单，不过……晕了晕了，不是上一张，是赵清荷那上一张杀手榜单，呵呵，现在人才济济啊，才不过这么短的时间，就已经有了这么多厉害的杀手新人，真是令人兴奋雀跃。”

　　凯撒！

　　上上一张杀手榜单的榜首，也就是说，是能够排列在裴紫苑前面的恐怖人物！

　　陆云青倒是有一点意外，他没有想到，对方的来历还有身手都能够这样的恐怖，嘴角不知不觉之间就勾勒出来一个苦笑，随后他轻声说道：“看来这一次还是一个比较棘手的人物啊，怪不得有这样的胆识要抵触我们苍龙帮的威力呢，虽然你的手下个人能力很差，不过在铜川会里面能够看到这样的三个杀手，也还不错，那这样吧，我收回刚才我的话，我与李铁柱两个人一同对付你们三个，也算是一个全明星大战了。”

　　话刚刚落地，就已经看到那叫做凯撒的男人的身后有一名男人已经凶悍的冲击了出来，面部稍微有些许的麻木，但是眼中晦涩的光芒在不断的闪烁，骤然一脚踏出来之后就已经越过了凯撒的身边，浑身上下散发出来一股滔天的战意和杀气，凛冽的杀气已经通过无数的空气渠道在不断的朝向陆云青这个方向激涌过来，仿佛都能够感觉到那几乎已经凝练成为了实质的杀气在这个时候已经发出来了一股股血淋淋的惨嚎，而杀气之后竟然还似乎是隐藏着一种浩然的力道！

　　强横的杀气扑面而来，查理第一个就承受不住这样的杀气，感受到自己的心脏之中似乎是有一种压抑着的狂跳，之后眼前一暗，嗓子一甜吐出了一口鲜血就立即晕了过去！

　　虽然还不能够算是多么玄乎的气势杀人，不过能够充分体现出来对方那恐怖的战斗能力，就已经不再是小说里面能够随意出现的桥段了！

　　李铁柱冷哼了一声之后，完美无缺的杀意已经滔天涌出，如过是单纯的比自己的杀意的话，他不会输给对方一分一毫，站起身体，战意滔天，如同是一头猛虎出笼一般，何曾惧怕过战斗？

　　已经从那些个大大小小的战斗里面摸爬滚打出来，从一开始的近战无敌到了后来的所向披靡，李铁柱的成长根本就是一个巨大的飞跃，就连陆云青每每看到这样的恐怖身手，都有些感慨唏嘘的意思。

　　另外一名彪悍的男人也已经冲了出来，龙斗双虎，这样的情景，一般并不多见，而陆云青与那叫做凯撒的前一任杀手榜单榜眼，都只是一脸沉默的看着这一切，明显的不想要表现出来自己的悸动，陆云青双手自然垂下，就如同是一尊了然一切的佛陀一样，在查理刚刚挣扎起来的时候，陆云青就已经将他给扶了起来，同时放在了自己的身后，让自己的气势能够笼罩住他，也不知为何，刚刚已经被对方给吓的肝胆俱裂的查理这个时候竟然瞬间就安稳下来，不再说话，而是惊讶的看着陆云青的侧脸，磅礴浩渺，对面的凯撒一脸玩味的微笑，眼神邪气凛然，轻轻注视着这一切，没有说话，但是好像是已经说尽了一切的话语一样，给人一种更加玄乎奇妙的感觉。

　　对峙了半晌之后，凯撒终于是无奈的败下阵来，一脸的沮丧，身上那沛然的气势已经完全散尽，如同是个普通人一样的看着陆云青的脸庞，身上再无半点的锋芒，苦笑说道：“看来我们两个人之间已经不用再战了。”

　　“这倒不是，战还是要战的。”陆云青冷笑说道，随后身体骤然前行，他知道要在这个时候乘胜追击，对方在气势上面已经有了很大的低落，只要自己能够冲击上去，就能够成功的将对方给彻底的击败！

　　陆云青的气势从一开始的朴实无华淡淡追击到了现在的沛然滔天，只是不到一秒钟的时间，在他的身体已经瞬间出现在凯撒面前的时候，就已经完成了这样的转变，冷哼一声，一击充满着毁灭气息的拳头，闪烁着慑人的光芒，打向了对方，这一击拳头里面没有什么骇人的巧劲，有的只是那一种让人没有办法抵抗的纯正力道，只是最单纯的一种力道而已！

　　凯撒的眉头紧皱，他似乎是没有想到陆云青会用这样的直截了当的方式来与自己进行对抗，眼角余光看了一眼正在与李铁柱之间对抗的那两个杀手，心中惊惧不安，他竟然骇然的发现，在李铁柱的面前，那两个身手相当恐怖的人物占不到些许便宜，甚至还有逐渐落入了下风的可能！

　　只是这个时候充斥在他视野之中的全都是陆云青那凛冽的掌风还有似乎能够随时致他于死地的威势。

　　“你的眼睛瞟向了什么地方！”陆云青冷冷说道，面容冷静，拳脚无眼，并不会因为对方的一时失神，而有任何一点的手下留情！

　　下一刻，就听见了凯撒的方向传来了一阵惨叫，顿时之间，他的身体在骤然的倒飞出去，在空中旋转了一阵之后，终于跌落在了地上，尽管是能够用自己的力量强行的让自己在这个时候让身体稳住，可是身体里面不断流窜着的疼痛和无力感，让他瞬间就有一种局促的感觉，这是一种绝对不好的警兆！

　　“这……这还是黑道之间的对战吗？”查理看到了这一切之后，整个人都开始不断的颤抖，他从来都没有见识过这样的战斗，尽管听说过在杀手榜单上面个顶个都是相当恐怖的人物，但是具体有怎么样的恐怖法，他到目前为止还是一点都不明白！

　　看到这样的战斗，即便是查理心中还是惧怕不已，但还是不肯错过任何一点细节，当然，就算是他将自己的眼睛都给彻底瞪出来，都没有什么可能能够捕捉得到其中的细节和微妙的东西！

　　他已经开始在好奇，都说什么杀手榜单上面的人都是什么恐怖到天的人物，那自己的这个所谓青哥究竟能不能在他的面前获得胜利呢？

　　下一刻，他就已经知道了这个问题的答案！


第952章 人数多了，有何用？

　　就在这千钧一发之间，凯撒不愧是曾经在黑手党里面排行能够到达榜眼位置的人物，这个时候已经完全表现出来自己凶恶的一面，身体不断的前倾，就在陆云青还以为他就要倒下的时候，他竟然如同是一个弹簧一样的弹射了出来，一脚骤然踢了出去，一股庞然的力道瞬间席卷而来，让所有人都已经完全看呆，这样的情景，不管是谁都已经完全震撼在里面！

　　望着那凌空的一脚，陆云青只是心中有些意外而已，不过并不能够说是紧张，他嘴角浮现冷笑，身体后退了一步，气息沉凝，双手不断的变换，在空中已经密不透风，将防守给做到了一个淋漓尽致，随之一动，就已经与凯撒悍然相撞，陆云青的面色微微一沉，好不容易捕捉到这一幕的查理顿时之间心头怔住，在不断的想是不是青哥就要吃不消了1

　　有些不敢看这一幕的他赶紧将自己的目光转移到了其他的地方，这时候李铁柱已经完全占据了上风，尽管看上去他与对方那些个家伙还在不断的对战，可是他已经越发的惬意，甚至已经从一开始的大开大阖到了现在的圆转如意，玩弄起了自己刚刚有所小成的太极拳，那沛然的缠丝劲不断的将那两名高手的力劲给卸去，脸上能够看出来滔天的自信，而那两名杀手，却是面如锅底，能够看出来脸上已经明显的出现了一堆堆的冷汗，甚至就连他们的衣服都已经完全湿透，这样的场景，不管是让谁看到都会难免有一种惊恐的样子，毕竟以一敌二还能够胜利的这样轻松，是一件相当不易的事情！

　　陆云青怔住的同时，也在不断的变换着自己的套路，他先是用太极之中借力打力的方法将自己身体里面的力道全部逼退出去，肌肉上面的酥麻感觉已经稍微有所放松，但是下一刻，自己还没有能够得到充分休息的时候，他终于意识到，这个世界上面，不只有自己一个天才！

　　对方显然是另外一名天才！

　　陆云青右脚后退了一步，缓缓的站立着，眼神之中，也终于出现少许的正经之色，看来今天的这一战，大概是自己从赵清荷的手中胜出之后第一场能够让自己热血沸腾的战斗了，正好，也能够试一试这一段时间里面，自己的身体究竟是生没生锈。

　　与此同时，凯撒的心中实际上也在不断的恍惚错愕，他同样也是站了一步才能够让自己的身体站稳，但是自己的一步，又怎么能够与陆云青的一步相互比拟？自己在空中，那不断下落的重力，再加上自己的刚猛一脚，陆云青退后的这一步，实际上自己是已经退后了三步，所以，能够力压裴紫苑成为那一任杀手榜单榜眼的他这个时候才会如此的震惊。

　　凯撒拍手朗声说道：“哼哼，果然是华夏第一高手，能够有这样的实力，真是让人看到了之后都觉得振奋啊！”

　　旋即就是再一次向着陆云青欺身而去，这一次，却是完全不同于刚才，闪电一般的速度，让已经渐渐适应了两个人速度的查理又开始不适应了，他竟然完全看不清凯撒左手上面的动作，但是陆云青却不然，双眼微眯，看上去自己的视野是缩小了不少，但是自己的视线却已经完全的凝聚在了这个男人的身上，紧紧的盯着凯撒左手上面的每一个细微的动作，不到一秒钟的时间，凯撒已经从十多米的距离外冲刺到了陆云青的身前！

　　近身搏杀！

　　这一次凯撒用出来的是自己的左手，只是一瞬间的功夫，那恐怖的拳风就已经冲向了陆云青，空气之中，仿佛都已经完全凝滞了一般，那快若飞豹一样的拳头，在陆云青的眼神之中慢慢的缓和了下来，但是陆云青当然不会傻到要利用自己的拳头与他的拳头硬拼，因为他已经在转瞬之间就看见了凯撒在冲刺过来的时候已经悄无声息的给自己戴上了一个凛冽的指套，那绝对是让他觉得恐怖的！

　　一个指套再加上这样一次凛冽的冲击，陆云青知道这一拳头上面所携带过来的冲击力，他的眉头已经开始紧皱不舒！

　　他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江！

　　这个时候的陆云青，已经瞬间想起来了这样一句被无数个武侠迷给奉为了经典一般的一句，不过身兼最纯正太极拳的他自然是能够了解这句话的真谛所在，太极推手已经在一瞬间的功夫之中用了出来，威力自然不是李铁柱那半把刀一样的太极拳能够比拟的。

　　查理有些汗颜，他在看到了李铁柱的太极拳的时候，就已经明白这样的一个拳法究竟是名为何，但是他也在一瞬间之内，就明白过来这样的拳法是有多么的中看不中用，因为他比起谁都要知道，这样的拳法只是一种在奥运会开幕式上面拿出来耍耍表现一下华夏那以和为贵的理念的，用来打架，太扯太扯！

　　如果说李铁柱用这样的拳法能够让对方完全的陷入无助，那查理能够给出的解释就是李铁柱已经将自己的力道在无形之中用在了这样的拳头里面，同时对方那两名高手已经开始有颓败的迹象，所以才能够在面对这样的花拳绣腿的时候，这样的无助无力！

　　但是下一刻，陆云青的行动就已经让查理彻底的惊呆！

　　随着陆云青的太极推手顺势迎着对方的拳头交撞了上去，那看似是坚不可摧的一拳，竟然在陆云青的太极推手之下，就如同是泥牛入海一样，查理的苦笑却已经完全戛然而止，陆云青在将对方的力道给凶狠的消弭下去之后，一只手已经凶狠的抓住了他的另外一种手腕，至于自己的另一只手，则是在瞬间之中，抽了出来反而打向对方的腋下！

　　太快了，在场之人，或许除了凯撒能够看出来陆云青在这个时候究竟是如何出拳的意外，其他人完全都不知道他究竟是如何将拳头凶狠的击打出去的，哪怕就连他自己，就算是看到了这样的拳头之后，也不敢肯定就能够躲的开陆云青这一手。

　　凯撒闷哼了一声，身体骤然向着后面一倾，退后了三步，才能够让自己勉强的站稳，只是这一次，陆云青却已经不想再给他什么机会，他的身体，几乎就是贴近了地面一样的向着前面冲击过去的，一瞬间，陆云青已经向着凯撒挥出了不下有十几拳，每一拳都是那样的刚猛霸道，虽然其中有那么一大半都能够被凯撒给悍然的阻挡下来，但是其中却有五拳，是那样轻松自然的击打在了他的胸膛之上！

　　凯撒暴喝了一声，身体借着机会赶紧加快了速度，闪身侧开，躲避了陆云青的攻击，他的嘴角，也在此刻已经渗出来了一丝鲜血，这并不能够说凯撒就是比起陆云青都要孱弱，不过也已经完全的暴现出来凯撒完全没有什么机会能够在陆云青的身上取到任何一点的便宜。

　　“呵呵，不得不说，你的实力已经下降了很多，因为我与裴紫苑还有赵清荷都交过手，她们比起你来，要厉害很多！”

　　“胡说！这不可能！”凯撒的声音已经开始变化的无力苍白，但是他还在生生的辩解，似乎在他的心中，自己身为那一任杀手榜单的榜眼，就能够永永远远都踩在裴紫苑的头上！

　　陆云青呵呵一笑，完全没有在意对方这个时候的辩解，回过头来，指了指查理，说道：“你觉得这个人以后能够成长到什么地步，如果他在罗马，或许以后是一名黑手党的枭臣，如果他在华夏，或许现在就已经跟随着我大举进攻这个城市，但是他的身手呢，无论是到了那里都需要自己实打实的去成长去锻炼，每个人环境不同，各为其主，但是真正能够让自己的身手提高的，就只有自己的努力，这一点我想已经有了那样多的成就的你，不会不知道吧？”

　　“胡说！”凯撒继续说道，神情冷漠，嘴角的淤血却已经在这个时候完全的出卖了他，还有他身体上面肌肉的不断颤抖，都已经完全预示出来，这时候的凯撒，成为了强弩之末！

　　不过也正是在这个时候，铜川会的人已经开始大把大把的涌动过来，每个人的手中都是闪闪发光的匕首或者是砍山刀，看这个样子是已经倾巢出动了！

　　不到五分钟的时间，陆云青也懒得再去争分夺秒的去刺杀那凯撒了，微笑的看着周围聚拢过来的人马，等到对方已经将周围给围绕了一个水泄不通的时候，他的脸上已经再一次攀升上去了一种不屑的表情，拿出手机给陶卓嫣去了一个电话。

　　“卓嫣，这里有点麻烦，可能会晚点回去，控制住约什，注意安全，如果有人来袭，打不过就跑，别硬撑，听话。”

　　对方陶卓嫣只是淡淡的说了一句“你也是”之后就将电话给放下，似乎是不想让陆云青过多的惦念，陆云青知道她的这一份心，暗自收下，索性不去让这样的事情来烦扰自己，对着还在猫捉老鼠一样玩弄着那两名杀手的李铁柱喊了一句：“柱子，回来。”


第953章 两尊魔神

　　随后李铁柱就已经从战局里面冲刺了出来，表情轻松，嘴角撕扯出来一个鬼魅的笑容，说道：“青哥，不得不说，其实这么个小帮会要是把人都叫过来的话，也还是相当有气势的，你看看，拿着匕首的，拿着长刀砍山刀的，咦，偌大一个帮会，怎么就是没有用枪的？啧啧，看来咱们还真的是被小看了。”

　　听到这话，苦笑的竟然是他们对面的凯撒，只听见凯撒说道：“在罗马之中，除了黑手党这个帮派，其他的帮派想要使用枪支的话，都必须要经过老大的批准，还要与黑手党方面取得联系，这样的话，才有支配枪支的权利。”

　　陆云青听了之后不由得有些诧异，随即哈哈大笑起来，说道：“看来这个方法真是不错，有时间让亚洲黑道联盟的人也得这么做，是一个相当能够束缚人的事情。”

　　此刻在这个狭隘的过道里面，有的都是铜川会的马仔，至于查理叫来的那些个兄弟们已经被完全的淹没在了这样的情景之中，只是这样庞大的一支队伍，并不能够给陆云青带来任何一点惊恐与畏惧。

　　此时，在这些人的心中，也已经知道了这个男人的强大，光从三名杀手老大的身上就能够看的出来，凯撒的嘴角有不少的血痕，至于其他人都是一脸的倦怠，身上的衣服都已经湿了大片，足以看的出来这些个人的疲惫和不安。

　　睥睨着这数百人的过道，陆云青的嘴角浮现出来一丝久违的笑容，道：“好久都没有见过这样的场景了，真是令人兴奋啊！”

　　凯撒回头看了看，随即不敢有所懈怠，若是让老大知道了自己竟然这样的凄惨，那他们就都没有好日子过了，赶紧凛然大声说道：“所有的兄弟们，一同杀上去，普通杀手对付那名肌肉彪悍的，其他人，对付陆云青！”

　　肌肉彪悍的？

　　李铁柱的眉角不由自主的跳动了一下，他完全没有想到，对方在叙述自己的时候，竟然就只用了这么五个就已经将自己给说了出来，名字呢，前缀呢？

　　难道不是应该说一下，自己是堂堂华夏苍龙帮二把手恐怖杀神李铁柱吗？

　　感觉到自己已经被侮辱了的李铁柱，顿时暴怒不已，身体骤然前冲，沉肩，加速，俯冲，一系列的动作，如同是流水一般一气呵成，让那同样也有些倍感侮辱不过并没有胆量冲击过去的查理顿时呆若木鸡，心脏不由自主的跳动了一下。

　　好快的速度！

　　就在那两名先前与李铁柱交手的杀手心中都不由自主的打了个咯噔，脸上涌现出来一抹凝重，沉凝说道：“该死，刚才我们都已经那么努力的去限制他了，他竟然还是一点疲惫的样子都没有，好像刚才都根本没有发挥出来自己的真正实力！”

　　李铁柱的前冲之势，极为的迅猛，犀利。在对方那两名杀手榜单杀手还没有任何动作的那一刻，他率先出手。在他们这种层次的交手中，谁先出手，就会占得先机。虽然未必会有多大的压倒性优势。但是一鼓作气的劲气，却是无论如何也不能缺少的。这就是李铁柱心中的想法。

　　“查理，想知道为什么铁柱一直都能够有这样充沛的体力吗？”陆云青并没有早早的进入到战斗里面，只是微微一笑，回头面对着一脸错愕的查理，轻声问道。

　　后者愣住，想了很久，终于抬头说道：“难道是因为刚才的那一招招的太极？”

　　“呦，这个也知道，真是不错，没错，就是太极，对于我们苍龙帮的人来说，唯一能够让我们尽快成长的东西，就是所谓的以战养战，所以我们从来都没有生活过一个月以上的假期，因为那样的生活会让我们彻底的懈怠下来。”

　　听完了陆云青的叙述之后，查理彻底的惊呆，他从来都没有听过这样疯狂的事情，以战养战，这四个字里面究竟是蕴含了多大的恐怖杀机，他是没有办法想象的，而且在华夏之中的黑道大战他基本上也有所耳闻，不是如同现在这样还算的上是彬彬有礼的冷兵器交锋，那个时候，什么各式各样的热兵器都会层出不穷的如同是雨后春笋一样的崭露头角，在这样的情景之下若是想要生存下去，基本上是没有什么可能的！

　　而陆云青，却能够带领着自己的那一批兄弟在这样的场景之下生存了下来，而且还越爬越高，这简直就是一个奇迹！

　　而就在这个时候，李铁柱已经与那两名本身就不怎么被他看在眼里的杀手相撞起来，沉稳的肩膀上面释放出来的是一种恐怖无比的力道。

　　这一记贴山靠，已经足以让李铁柱这三个字彻底的载入意大利黑道的史册！

　　等到对方已经被自己给生猛的撞出去老远之后，他的身体继续前冲，化拳为掌，抵在了对方的肩膀上面，因为一个人的肩膀上面，拥有着全身上下基本上最为坚硬的骨骼，只要能够将这里给敲碎，双手的力量就十有八九都使用不出来了！

　　李铁柱的身体看似是缓慢的向后面飘退，脚步轻移，骤然一转，一股强悍的气劲已经凶狠的打在了对方地肩膀之上！

　　对方见势不妙，连忙退后几步，身鲤越般翻转。行家一出手，便知有没有。李铁柱的一招诱敌深入，再予以微妙的打击，让对方暗暗的吃了一个小亏。对方略作喘息，刚猛的拳脚便再次对着李铁柱的身上招呼起来。刚猛而霸道的拳脚，是对方的强项。似乎是从军队之中磨练出来的，都是实打实的硬功夫。

　　不过对付军队里面的拳脚，是李铁柱更为喜欢的，因为军拳不比那些个野路子出身的拳法，不管怎么说，都有一种阳刚的正气在里面，完全容不得半点阴柔在其中，所以更易于李铁柱在这时候以柔克刚！

　　当然，在李铁柱想要让对方落败之前，他还是很有那个要在这个时候玩耍一下的想法的！

　　“很凶猛的拳脚，不过在我的面前，还只是一个儿戏而已！”

　　李铁柱这样不屑的说了一句之后，身体已经骤然的行动起来，虽然是在说话，不过手中的动作却是丝毫都没有含糊，竟然与对方硬生生的撼动起来硬功夫，两人拳对拳，打的异常的凶猛！

　　十招之内，李铁柱仅仅是在防御的状态之中，一方面，他是想要看看对方这两个家伙的真正底线究竟是在什么地方，另一方面，也希望能够吸收过来罗马军队里面的战斗技巧，让自己的能力能够更上一层楼，所谓的以战养战，就是这个意思！

　　劲道绵长而不失力度的渗透！

　　对方一拳挥出，从李铁柱的对边凶狠掠过，带过来一声声的空爆声音，李铁柱却是闪电一般的将扣住了对方的左手，单手回肘，这可不是什么NBA赛场上面的黑肘铁肘，而是真正的凶悍肘击，将其胳膊瞬间就已经压成了异常恐惧的弯曲状，用四两拨千斤的攻势，太极拳之中的绵长力道以及自己的钢拳里面的生猛力道已经完全释放出来，将对方给逼的生生后退，那一只胳膊，因为其扭曲的程度算的上是已经彻底的废了！

　　李铁柱那快若疾风的拳头，如同是雨点一般倾盆下来，凶狠的锤击到了这两个人的身上，完全没有什么双拳难敌四手的疲惫，后者的眼睛，这个时候已经开始应接不暇，眼睛里骤然就已经出现了一股惊惧慌张之色，拼了命的开始阻挡李铁柱的攻击。

　　而那些个在周围拿着各种各样的冷兵器的普通杀手们，竟然一个都不敢动，全部怔然的站在当场，惊讶的看着这一切！

　　李铁柱的表演，远远还没有终止！

　　“哼哼，你这样的能力，说是曾经上过那个杀手榜单真是给他们丢脸，你比起赵清荷夫人都要差上太多，不对不对，就算是比起那什么火焰杰克都要差了老鼻子了，以后要是还跟人说的话，最好还是说自己曾经是杀手榜单倒数多少名的，知道没？”

　　李铁柱猖狂的笑道，随后他已经不打算再在这里与对方玩耍，身上那沛莫能御的力道已经凶狠的使用了出来，整个人都如同是疯魔一样，双手在空中交叉变幻出来各种各样的手势，随后一击刚催劲爆的力道，就已经释放了出去。

　　而下一刻，对方那两名号称是能够在杀手榜单里面有两席位置的杀手用尽了自己全身上下的力气，一拳挥出，迎上了李铁柱的拳头！

　　只是，他们两个人之感觉到了一股巨大的冲击力，猛然就传自与李铁柱的手中，暴涌而出，一口逆血猛然之间就涌上了自己的喉咙，两个人的眼睛都是在这个时候猛然之间就暴瞪了起来，又强行的将自己口中涌动出来的鲜血给生生的吞咽了回去，虽然知道这样的做法会让自己的身体遭受到很大的压迫力，不过他们还是第一时间就表现出来了自己的强硬，这样一来，虽然自己的身体是遭受到了不小的创伤，但是周围的人，却是士气大震！

　　不过下一刻，他们却是看到了两尊魔神一般的现世！

　　陆云青已经不想再在这里耽误时间，而李铁柱也已经看到了陆云青的意思，从自己的腰间抽出来两把砍山刀，那久违的刀技在这个时候，终于要释放出来了！

　　这两名华夏的超级魔神，终于打算要出手了！


第954章 铜川会老大

　　而在这个过道里面正杀气漫天冲起的时候，在这栋大楼之中的最里面，一名长相恬淡的男人正坐在一个巨大的牛皮椅上面，嘴角勾勒出来的笑容十分的苦涩，因为通过那些个监控设备，他能够清晰的看见这些惨绝人寰的杀戮，陆云青还有李铁柱两个人，就如同是慌不择食的饿狼一样，而他们的獠牙就是手中那两把普普通通的砍山刀，两个人用的都是双手刀，手起刀落之间，几乎每两个人的人头落地都不会有什么时间差距的存在，这就是两个人的恐怖实力？

　　男人怔住。

　　他从来都没有想过，那个依靠着小手段小聪明将自己的约什大哥给囚禁起来的人物竟然是这样的令人胆寒。

　　在屏幕上面，陆云青手中的两把砍山刀就如同是猛虎的獠牙，苍鹰的利爪，拥有着沛莫能御的威力，而且男人还能够清晰的看见，陆云青在笑，在轻松的笑，他的双手上面，那两把砍山刀以一种难以捉摸的恐怖速度在疯狂的急速旋转，两把砍山刀已经幻化出来了很多把砍山刀的样子，如今在华夏甚至是在世界上面，能够在他的面前舞刀弄枪，那根本就是所谓的班门弄斧，因为陆云青的刀技已经到了一个前无古人的境界，至于之后会不会有来者，陆云青倒是没有什么自信能够打出来这个保票。

　　“挡在我面前的人，最好都去死！”

　　陆云青凛声说道，眼神冷漠，气息冰寒，整个现场的局势因为他，温度已经骤然降落了很多很多，然而对方已经知道自己穷途末路，除了能够朝向前面冲，就再也没有什么方法可言，再说了，只要能够用这些个人海一般的人物，将陆云青的体力耗费干净的话，他们总是有人能够幸运的将陆云青给诛杀掉，进而自己就能够存活下来了！

　　左右两把砍山刀开始不断的旋转，陆云青的双手之间就如同是染上了胶水一样，砍山刀旋转的同时，已经带走了不少人的性命，就在这个时候，陆云青已经在自己周围方圆一米之内拥有了一个小小的个人空间，他的嘴角不由自主的勾勒出来一个残忍的笑容，几乎看到这个笑容的人都在第一时间看到了自己的死亡一般，身体上面的温度骤然冷却下来，那一颗本就热血不多的心脏这个时候似乎已经被冻结，里面的人想出去，外面的人还不让他们逃亡，这样一来，这些个本来占据了人数优势的杀手们，顿时就如同是热锅上面的蚂蚁一样，没有了任何一点值得去骄傲去自豪的优势！

　　回旋！

　　陆云青竟然用两把砍山刀就完成了这样传说里面的招数，一般来说，只有那种特制的刀具才有可能能够玩的出来这样精巧的招数，在空中不断的旋转，收敛到一干性命之后就疯狂的回旋，而陆云青用出来的，赫然就是手中的砍山刀，这个看似根本就没有办法使用出来的刀具！

　　在空中划出来两道动人心魄的圆滑弧度，闪电一般的掠入了那群人之中！

　　那是刀锋入骨的声音！

　　似乎已经习惯了杀人，猛不丁的从俄罗斯黑手党战役之中胜出之后，陆云青就已经将自己的身手给完全的搁置下来，这个时候在杀人，竟然有一种怅然若失的感觉，陆云青摇了摇头，不等那些个人冲过来，两柄各自已经飞出去不断敛割性命人头的砍山刀已经精确的回旋到了他的手中，不沾血迹的砍山刀身足以见证之前的旋转究竟是有多么的令人惊诧！

　　在屏幕之前怔怔看着这一切的男人有足够的理由相信，陆云青手中的砍山刀只是在这个时候等待着下一轮的攻击！

　　当然，陆云青的攻击也已经让他们彻底的惊呆，随后就有不少人都开始学习起陆云青的攻击方式，开始用手中的匕首，当做飞镖一样的凶狠丢掷过来，一时间，空中多了很多把闪闪发亮的冷兵器！

　　只不过这样的攻击，一来既没有什么准头，二来陆云青与李铁柱两个人的速度俨然都能够在奥运赛场上面打破世界纪录，这样的攻击显然是没有办法让他们躲避过去的，这些个普通的杀手们，始终都没有办法碰到陆云青的丝毫一根皮毛！

　　两柄匕首尚在空中掠过。陆云青已经一击很内行的寸拳硬生生击爆一个挡在最前面的人，再不能说人。因为他整个人已经碎了，何谓寸拳，便是凝滞瞬间然后爆发带来的冲击力，一般外家拳高手的寸劲能够将一个100公斤以上地对手击出相当一段距离

　　而陆云青的对手，却是瞬间破碎！

　　那紧绷的肌肉根本就承受不了陆云青恐怖的力道，在一瞬间之内，就已经变化成为了一个个的碎片，在空气之中，洋洋洒洒的掉落下来，配合着那点点滴滴的血雨，不断的升级着现场的恐怖视觉！

　　谁会想到，华夏的高手竟然会放弃那什么以和为贵的中心思想，用出来这样就算是欧洲的某些个杀人狂魔都不可能用出来的东西？

　　遍地血肉模糊。惨不忍睹。

　　男人呆滞不已，在往常之中，只有他们这些个欧洲的二流黑帮，才会在杀人的时候，追求这样的极致视觉效果，因为那些个爆发出来的血肉能够提升他们的恐吓力，说白了就是一种强自做作的装逼铺垫，但是他万万没有想到，对方明明是一个已经站在了神坛的黑道魁雄，为什么还一定要这样的血腥残忍，难道就非要给外界塑造出来一个杀神的模样？

　　他不理解，很不理解！

　　什么时候，自己这些个二流的黑道老大开始学习儒家思想，开始想要提升自己的修为境界，甚至开始附庸风雅的去喝名贵红酒，泡极品女人，而那些个已经荣登神坛在这个世界上面的黑道之中都享有盛名的人物，竟然开始如同是自己起初一样，残忍嗜杀，让一切的敌人都完全陷入到死亡的沼泽之中！

　　疯了，这个世界全他妈的都疯了！

　　还不等这些个原本悍不畏死的家伙都回过神来，陆云青两柄又不知道是夺取了多少条性命的匕首已经在这个时候回到了手中，随手的一撩，一个刚刚举起手中短刀的男人就已经被他给凶残的割下了自己的头颅，在地上滚落了数米之后，身体仍旧坚持着保持那个前冲的姿势，陆云青即要躲避狙击，还要面对起码十几把长短刀地砍杀，依然闲庭信步。

　　什么叫做惬意杀戮，什么叫做天下无敌，这才是！

　　百十号人终于在付出了将近有一半的人物之后，成功的将陆云青给围到了一个中央，而陆云青的身后，自然就是自己的好兄弟李铁柱。

　　两个人背靠着背，将信任给演绎到了最大的极致，当然，这些个三流货色还是不需要他们去担心自己的后背之处会有什么样的攻击出现。

　　陆云青伸出来自己的修长手指，轻轻的将砍山刀上面的血珠给轻轻的弹落下去，一个极具动感的侧身，拉臂一甩，一把砍山刀就朝向一个方向掠去，随后就是一声凄惨的惨叫！

　　又是一甩，另外一柄砍山刀就已经要了另外一个杀手的性命，这种惊世骇俗的臂力，让那些个将他给围绕在中间的男人瞬间吓的屁滚尿流，他们虽然不知道这位战斗力已经强大到了非人的境界将兵器丢掉，却本能的感觉到了自己灵魂深处传递过来的恐惧，一群嗜血的野狼，要是面对的是一头悍然不已的雄狮，也会感觉到惊惧，也会感觉到害怕！

　　陆云青的眼睛里面没有一丝的颤动，轻声说道：“不着急啊，反正你们都是要死的人，一个一个来。”

　　众人只感觉到自己的眼睛一花，其中一个人就已经察觉到自己的腹部传来了一阵阵钻心的疼痛，不等他低头，那似乎是钻头他的身体的砍山刀就已经抽了出来，顺便都已经带出来了一地的肠子！

　　比起美国好莱坞的那些个血腥的恐怖片都要让人觉得胆寒，这个时候的杀手们已经完全放弃了想要抵抗的心理，纷纷的开始举手投降，千呼百应的说道：“我们认输，我们认输！”

　　而那已经在不知不觉之间被陆云青给打的完全没有战斗能力的凯撒还有另外两名杀手，这个时候虽然还保留着自己的性命，可是他们却都是一脸的错愕，随后，苦笑摇头，暗叹：“败了。”

　　陆云青微微一笑，转头，仰望着四十五度的墙角，对着那个小小的针孔摄像头，轻松说道：“不管你是什么人物，今天我暂且就杀到这里，你还想要你的基业的话，我就在这里等你十分钟，十分钟过后，你若不出现，杀戮继续！”

　　就在这个时候，一缕耀眼的光芒猛然之间就已经射入了屏幕前那个男人的视线之中，整个屋子都似乎是已经沐浴在了一道亮丽的光芒之下，男人错愕回头，还以为是自己心目之中那最恐怖的杀神到来，结果一回头，竟然看见了自己的父亲。

　　那个笑容优雅、充满了绅士风度的中年男人手中拿着一个透明的水晶高脚杯，摇晃着里面不知道已经尘封了多少年的佳酿，绚丽的亮红之色，透射着那突然就被他给打开的亮丽灯光，张扬着一种无上的美丽，这些全部都是铜川会里面最有名的一些个红酒，这时候，被他这个连闻都不舍得闻上一口的老头子给拿出来，足以证明那陆云青给他们的打击至深！

　　坤德！


第955章 宁惹阎罗王，不惹华夏郎

　　这个铜川会的前一任元首，这个时候出现在这里，是实力的提高，还是一种无奈的表现！

　　小坤德有些无奈的说了一句：“父亲大人，我真的是没有想到，仅仅是两个人，就能够让我们的铜川会丧失了这么多的人手。”

　　坤德的嘴角浮现出来一股傲世的冷笑，阴寒的感觉，让这个本身就很是阴冷的屋子瞬间又下降了两三个温度，哪怕是温暖的灯光都已经照耀下来，依旧不足以让这个屋子升温，小坤德这还是第一次看到自己的父亲大人这样的冰冷，心中不由自主的开始颤栗。

　　这是什么感觉？

　　小坤德说不清楚。

　　“儿子，你知道那是谁吗？”坤德冷笑之后，反而像是冷静了下来，轻声的问了一句，让小坤德不由自主的怔住，呆呆的看着他，不知道自己应该说些什么好。

　　长久的静默，小坤德终于说道：“是华夏苍龙帮的龙首陆云青。”

　　“呵呵，是啊，那你为什么还是这样的一副惊恐，知道我为什么要冷笑吗，那是一个黑道枭雄在看到了自己的失败之后的第一反应，但是之后我就已经冷静下来了，因为我知道，这样的失败，是我们永远都不可能避开的，世界上面有一种力量是绝对的，我们与陆云青之间的差距究竟是有多大的鸿沟在其中横亘，我说不上，但是我只能够告诉你，从你一开始打算要与他争斗的时候，你就已经输了。”坤德呵呵笑道，只是他的笑容有一种枭雄末路的凄惨。

　　“可是，我败的太糊里糊涂了，手中的三大杀手才不过是出手了没有多长时间，就已经败下阵来，然后这么多的人冲上去，又是被对方绞肉机一样的给击败，这也太不现实了，简直就是赔了夫人又折兵！”

　　坤德依旧是一脸玩味笑意的看着自己的儿子，对于他来说，一辈子都没有让自己的铜川会斗得过黑手党，是他一生的痛，然而自己的儿子却能够将黑手党前任杀手榜单的人物纠集过来，自然是已经超出了他不少成就，实际上，能够看到前一刻铜川会欣欣向荣的样子，他就已经很开心了。

　　失败？覆灭？

　　那都是一个组织必不可少的阶段！

　　甚至就连现在势头如此猛烈的苍龙帮，在几十年之后几百年之后，都有可能成为过去，成为历史。

　　坤德看着儿子那紧紧锁住的眉头，还有额头上面逐渐爆裂出来的青筋，轻笑说道：“越是上位者，越是骄傲者，就越是输不起败不起，在你的心中，胜利已经超过了一切，无论是利益还是胜利，而失败者是永远都不会有可能染指的，儿子，我告诉你，混黑道，最重要的是心态，一个骄傲如斯的人，又怎么能够面对自己的失败而甘心呢？”

　　“可是，我依旧不甘心，我想要获胜，我要收拢到这个世界上面一切的高手，我要让我们的铜川会成为黑手党之后全世界最恐怖的党派，而不是他们苍龙帮！”小坤德似乎是有一些个歇斯底里。

　　“其实，在陆云青的心中，早就已经算好了这一切，或者说，他从一开始就已经知道自己能够胜出，为什么还要这样的嚣张，还不是因为他知道这些个上位者的心态，他要在灵魂的本质上面彻底的压垮你，他赢的，是心，而你输的，恰恰也是心，你的眼中从头开始，就只能够看到那些个利益，胜负心固然很是重要，但是相比与你的内心世界，却是太小太小了，你只有在心上面能够获胜，才能够逐渐的走到胜利的港湾。”坤德继续语重心长的说，这样的一些话，让小坤德不由自主的一阵鄙夷无视。

　　“不懂，也不太想懂，输了就是输了，没什么可值得去理论的。”小坤德轻轻说道。

　　坤德呵呵一笑，随后说道：“这句话说的倒是不错，要是当初我在输了的时候也能够有你这样的心态就好了。”

　　小坤德怔然的看看他，不能置信，难道自己那个只是比起黑手党上一任老教父稍微有些时运不济的伟大父亲也曾经像是自己这样的输的一败涂地？

　　“难道说您也败过，像是我这样，如此的灰头土脸，狼狈不堪？”小坤德不能置信的将自己心中的这些个不解都说了出来，不过眼睛里面还有那么一丝浅淡的忧伤，因为这很可能是父子两个人最后一次这样的说话。

　　“你败给了苍龙帮的帮主，而我败得，是华夏的苍龙，那一条身手胆识都是世界第一的苍龙。”坤德的眼神似乎已经回到了自己那深深的回忆之中，微笑说道，有一种坦然在其中缓缓的流淌。

　　小坤德则是惊讶的无以复加，这怎么可能，就连上一任黑手党的教父都对自己的父亲说出了这样称赞的话：“若不是因为我手中的底牌略胜一筹，也许意大利黑手党就要改名成为稻川会了。”

　　这样的一名黑道魁雄，竟然只是被华夏的一名军人给击败了？

　　“当年，你的父亲我虽然势力一般，不过何尝不是一名一代天骄，武学天才，金融鬼手，但是这两样引以为傲的东西，在面对华夏苍龙的时候，却尽数都败在了他的手中，你是不是觉得现如今你输给了他的传人苍龙帮帮主陆云青有点不甘心，丢尽了你的颜面，事实上，这是一件很值得骄傲的事情，因为华夏之中，除了那一名苍龙，再就只有这么一名人中之龙了，陆云青，有的时候，真想知道，他究竟是不是那苍龙的转世托生！呵呵，我当初输的心服口服，现在你口服，心中服不服，我想你是自己心里有数的。”坤德说道，脸上充满了岁月的光辉，哪怕这一刻在自己的儿子面前提起来，也没有丝毫觉得丢脸，反倒是始终都悬挂着那一股淡淡的笑容。

　　“永远都不要觉得自己是什么天下第一，这个世界上面，强中自有强中手，和其广大？任何人都只是这个世界之中的沧海一粟而已，对于整个欧洲而言，陆云青的到来，就是一次黑道秩序的重新定义，他定当作为一股恐怖的风暴，将这一片土地凶狠的席卷，当然，作为这一个见证的我们，也算是尽了自己的一份力。”

　　听到了坤德的话语，小坤德心中莫名之间就有了一种酸楚的感觉。

　　“宁惹阎罗王，也不要惹华夏郎啊！”

　　望着那屏幕上面悠闲的吸着廉价烟的陆云青，坤德这样说道，随后他忽然看了看自己手中的豪华精致手表，与陆云青几乎是同时说道：“十分钟到了。”

　　但是下一刻，小坤德依旧执拗的说道：“不管怎么样，我都要再尝试一次！”

　　坤德看着他那坚毅的面容，不由自主的笑笑，随后将自己手中的酒杯给放到了一旁，轻松说道：“去吧，我会在这里看着你。”

　　看着你去死亡，当然，这也是一种无上的荣耀！

　　坤德嘴角的笑容，已经预示他这个让他一辈子都感觉到骄傲自豪的儿子，在这生命的最后一刻，依旧能够让他感觉到一种无上的骄傲！

　　陆云青此时已经站了起来，眼神凛冽的扫描了一下四周，并没有发现什么领袖样子的人物出现，嘴角不由自主的笑笑，说道：“看来你们这些人的老大，还真的是不要你们的死活了！”

　　随后，他轻轻前进。

　　这个男人的背后，是一条用鲜血给生生浇灌出来的血液道路！

　　还有那周围的残肢断臂，都已经与这个男人那一身淡然的气质完全的交融在了一起，是那样的截然相反，却也有一种没有办法割舍掉的完美融合！

　　此刻，终于有人在这个时候冲了出来，阻挡住他杀人如同是草芥一般的耀眼锋芒。

　　“陆云青，我来对付你。”

　　“你？是什么货色？”被眼前突然就蹦跳出来的颇具脂粉气的男人给吓了一跳，随后陆云青微笑着调侃说道，眼神很是轻松，完全没有将眼前的男人当做是那么一回事。

　　小坤德骂道：“我叫做坤德！”

　　“你是坤德？坤德一世的儿子？”陆云青有些怪异的问道，他没有想到，竟然会在这个时候，遇到自己前世最强劲对手之一的儿子。

　　而自己就在刚才，再一次用血腥给了坤德一世的这个儿子一次沉重的打击！

　　小坤德只是冷漠的点了点头，尽管自己的心中无比的紧张害怕，不过他还是表现出来自己的彪悍，手中拿着一把霸气绝伦的砍刀，看上去相当的威风凛然，只是谁都知道，此时还不过是凯撒的一个关门弟子的他，根本就没有什么可能对抗的了陆云青这一尊杀神！

　　凯撒这个时候看到了小坤德那不要命的身影，顿时有些紧张，仓皇的大喊出口：“老大，你不要出去，你的能力还太弱，我们还有一拼之力啊！”

　　“呵呵，不要在这里强自装横了，我在监控之中都已经看的清清楚楚，你们已经完全没有了自己百分之百的战斗力，凯撒，很谢谢你能够帮助我撑起这个帮派，今天就让我来为你们战斗一次！”

　　小坤德回头看了看凯撒的眼睛，随后再一次走上前去，手中那一柄砍刀已经凶狠的席卷过去，凛冽的刀锋似乎是破空一般，发出一阵阵的风啸声音，只是下一刻，却已经被陆云青看似是轻描淡写的一击给挡了回去，没有再能够战斗的可能！

　　小坤德的虎口已经完全发麻，上面血腥一片，只是一击的功夫，手中砍刀的震颤，就已经让他控制不住，何谈能够要掉面前这个男人的性命呢！


第956章 我不杀你，是给你父亲面子

　　暗自咬牙之后，小坤德继续前冲，手中的砍刀无与伦比，那柄特意加长了的刀锋已经呼啸而来，再一次的攻击却见证了小坤德招数上面的匮乏和无奈，就连一旁的李铁柱看到了之后，都已经由衷不忍卒视的感觉，陆云青对付这样的人物，根本就是在同小朋友玩游戏一样，不堪一击的对方，要是死在了陆云青的手中，倒也是一种莫大的幸福。

　　因为陆云青动手，尽管也爆裂的可怖，但是对方的身手却差，他就会下手越快，尽量不让对方尝到这其中的痛楚。

　　小坤德却并没有砍下而是直接一记横扫千军划了出去，因为他知道这一象征性的一劈根本砍不中鬼魅身影的陆云青，一竖一横两刀在空中划出两条弧线，堪称完美的攻击。

　　尽管是一个简单的变招，不过也让小坤德得到了一丝有可能胜利的希望或者是曙光。

　　只是一旁的查理却能够从李铁柱脸上的不屑看出来，这样的攻击，看似华丽，可惜却依旧构不成对陆云青的任何一点威胁！

　　差距如此之大，就算是小坤德用尽了自己的力气，都没有办法在陆云青的手中抢走一场胜利，这是天与地之间的差别，就如同是兔子与苍鹰之间的高度！

　　果然众人并没有见到希望出现的鲜血淋漓，却看到吓破胆的一幕，那个穿着一双普通休闲鞋、一袭古朴素休闲服地男人。傲然立于小坤德那柄横放着的长刀的刀尖之上，以俯瞰芸芸众生的姿态俯视小坤德，冰冷的不屑，刺骨寒冷。

　　“你这样的废物，再杀一万人十万人，对我来说，都不是大损失。”陆云青缓缓开口。

　　李铁柱笑笑，心想青哥还真的演技派啊，这样花哨的动作都能够让他想得出来，话说以后自己扮猪吃老虎的时候也一定要表现出来这样的厉害！

　　小坤德长刀猛然撩起，而他也顺着这柄刀向上升，司马涂鸦只觉得一股充沛的力道从刀尖传来，但是他仍旧使出全力挥出了这一刀。只是当他竖起长刀的时候，那个强大到根本不像个人类的男人依然嘴角带笑，站在刀尖，俯瞰着他。

　　也就是说，小坤德这一刀的刀速，刚好跟他地上升速度持平，这需要对力量的控制达到何等恐怖的精确？！

　　小坤德手中那柄长刀突然脱手，锵然插入大地。

　　一切都已经形成了定局？

　　小坤德依旧不甘心，他从来都没有想过，有人能够这样的羞辱自己，就算是自己曾经在凯撒的手中学习武艺的时候，都没有被凯撒打过，这时候，陆云青竟然在这么多的手下面前，将自己像是耍猴一样的在这里玩弄。

　　士可杀不可辱。

　　尽管小坤德知道自己已经没有什么能够表现出来强势的机会，但是他依旧疯狂，屈辱的怒吼了一声之后，震的周围那些个人都不由得有一种胆寒的心情顿生出来，但是放在凯撒的耳朵里面，却知道这是他最后一次的攻击了，当然，只要陆云青想让他死。

　　小坤德已经冲击了出来，像是一头小野狼一样的冲击出来，手中张牙舞爪，似乎是想要撕碎眼前的猎物，一个明显强过猎手太多的猎物，临近陆云青眼前的时候，他的身体却是已经停顿了下来，还算是多了一个心眼的他，不敢再直来直去的攻击，身体骤然停住，不知道给他的肌肉究竟是带来了多少的压力，随后他一记凶狠的扫堂腿，这一腿够狠，够快！

　　但那都不过是面对普通人的时候，在陆云青的面前，这一腿几乎就是慢动作一样！

　　岿然不动的陆云青单手顺时而动，黏住了这一腿之后，画圆而撤，轻巧的将小坤德这一腿里面的力道尽数的卸去了之后，这还不止，陆云青将这一位可悲老大的闪电给卸去了所有的劲道之后，手腕猛然一抖，握住了小坤德的脚腕的他，极度夸张的将这位并不算是多么轻的家伙给丢掷了出去，砸在了旁边的墙壁之上，那墙壁竟然有一种隐隐的晃动感觉，让周围的人都不由自主的惊骇住。

　　而等到小坤德站起身的时候，嘴角已经开始源源不断的流淌出来了无数的血丝。

　　等到这个时候，陆云青似乎已经没有了什么兴趣再与这个家伙周转，从自己的腰间抽出来那一柄锃锃发亮的砍山刀，嘴角勾出一个弧度，说道：“不陪你玩了。”

　　随后就将自己的刀给抬了起来！

　　只是这个时候，却突然出现了一个声音，一个对于陆云青来说很熟悉但是也相当陌生了的声音。

　　他不解的回过头去，顿时就发现，在不远处，一名似乎是被沧桑的岁月给磨砺掉身上所有锐气的中年人站在那里，嘴角的笑容很牵强附会，眼神渴望的看着陆云青，问道：“放了我儿子。”

　　“坤德？”陆云青轻声问道。

　　“青哥，你还认识这个家伙，看上去这个家伙没什么厉害的地方啊。”李铁柱在不远处大声的叫喊道，他已经有些不耐烦了，好不容易已经热身完毕，结果陆云青却突然下令要将这背后的老大给叫出来，这时候老大终于也出来了，而且还是父子兵，为什么又不打了，改成了说话了呢？

　　陆云青当然认识这个家伙，曾经他还是苍龙的时候，在欧洲的一次任务，差一点就栽在了这个老家伙的手中。

　　只是那个时候，坤德的身体还是相当的彪悍的，看来这些年的养尊处优，已经让这个优雅的欧洲人变化成为了一名上流社会的人渣败类。

　　“呵呵，知道，坤德·马丁，我说铜川会这个名字怎么就是这么耳熟，原来上一任的老大是你，一辈子只有过一次失败，当然了，那一次失败，是令我们所有华夏人都相当骄傲的一次，因为他是败在了华夏苍龙的手中，不过这人是真的很生猛啊，就连黑手党的上一任教父，都夸赞他只是一个没有好运气的超级大枭！”陆云青在说话之间，自然也在不自觉的时候，说了说苍龙的好话。

　　李铁柱听了之后，也不由得有些惊讶，看着面前的坤德，上下打量了很久，才缓缓说道：“不像啊。”

　　“哈哈，当然不像，当年那个被苍龙击败的坤德，在苍龙离开的时候，就已经消失在了这个世界，我只是他的一个替代品而已。”坤德哈哈大笑起来，随后认真的看着陆云青的眼睛，说道，“陆云青，但求你一件事情。”

　　“说。”

　　“放了我儿子。”

　　“给个理由。”

　　坤德的目光仿佛是变化的悠扬漫长起来，直直的看着陆云青的眼睛，轻声说道：“因为我对苍龙的敬重，我知道你对苍龙的敬重与我相同，所以在某种程度上面来说，我们都是一样的追星族。”

　　被这个说法给逗乐了的陆云青缓缓一笑，饶有兴趣的看着坤德的眼睛。

　　“当然我知道我这样的说法有些牵强附会，不过既然已经说了，我就必须要表现出来我的诚意，从今天起，这里将由苍龙帮接管，铜川会的所有生意，利润都将交给你的苍龙帮，而且我的人手也由你来接替，不要以为我们铜川会就只有这么点杀手，在我那里，还有不少的精兵良弹。”

　　看着坤德的眼睛，陆云青这一次有些不解了，他轻声问道：“我不理解你的意思。”

　　“我的儿子不适合作为一名黑道的老大，所以我打算带着他离开，去华夏，燕京看看，听说苍龙就是那里的人，也算是对他的一种缅怀，当然了，恳求你放过小坤德，是我以一个父亲的名义恳求你的，希望你能够理解。”

　　认认真真的看着坤德这一副脸庞，随后陆云青不由自主的叹息了一口气，说道：“人们都说坤德是一名肃杀到了极点的男人，就连曾经的黑手党都不敢随随便便动你，但现在我却看见了另外一个坤德，听说当时苍龙的任务是要暗杀意大利的一名政客，我一直都不理解，你身为一名黑道人物，为什么一定要插手这些个政治上的事情，要知道那一名政客假如真的对华夏做出了什么不好的决策，这两个国度之间的经济往来，就要大打折扣，不管对谁来说，都是相当可怖的危害。”

　　“理由很简单，不管那政客是出于什么目的，他始终是意大利人，不容许外人侵犯，实际上，在苍龙离开了之后，我就已经找人将那名政客给做掉。”

　　陆云青怔住。

　　他的记忆里面，那一名政客明明是因为自己的暗杀失败，不过在医院的全力抢救之下也没有能够复活过来，才堪堪死亡，这个时候他才知道，对方竟然是被这个老对头给杀死的！

　　从某种程度上面说，这个老对头当时还救过华夏一次。

　　陆云青的眼神迷离闪烁，很久之后，似乎是唉感慨坤德与他儿子之间的命运，对着小坤德说道：“我不杀你，是因为你的父亲。”

　　“你什么意思？”小坤德有些不解的问道，表情狰狞，同样茫然。

　　陆云青笑笑，云淡风轻：“意思就是说，我接受你父亲的一切条件，让你们两个人去华夏燕京旅游一次，记得去一趟八达岭啊，那里是古时候的华夏人为了要抵御外侵建设的城墙，是我们的华夏之魂！”


第957章 奥特斯顿家族

　　一个人的气质能够在二十年的时间之中培养出来，不过要真正沉淀一个人的气质，锻炼出城府，沧桑来，则是要需要六十年的时间来完成，任何一个老人都是已经历经了沧桑与浮华的结晶，或许一个老人不会如同是小说里面那样的随随便便一个要饭的扫地的就能够独步天下孤独求败，随便一个街边摆摊的都会在自己的手中用十块钱一本的价钱卖出去一本如来神掌之类的东西，但是每一个老人都能够拥有诸多年轻人所没有的历练和阅历。

　　就比如曾经将苍龙给逼的相当惨的坤德，在华夏之中那名用军如神的苏帝老人，还有那已经离去不过他的精神将会永永远远都笼罩在华夏之中的孙天睿！

　　当然，还有面前这个飞机上面的老者！

　　阅尽了这个世界的酸甜苦辣，老人的智慧值得一个人一辈子去尊重！

　　这架庞大的飞机缓缓的降落在了机场，而后稳稳的落在了出口处，舱门打开，一个身板笔直的老人从里面微笑的走了出来。

　　老人的头发一丝不苟，嘴唇紧紧的抿着，面部线条刚毅而刻板，如果陆云青在这里的话能够一眼就看出来老人身上的气质出众的无以复加，实际上，不管是什么人物在看到了老人之后都会这样的惊讶，被老人身上的气质所震撼，机场之中很多来来往往的人物在看到了老人之后都是一副肃然起敬的样子，而这个老人，正是纵横了一生，被整个美国金融世界称之为狐狸的殿堂级人物，布鲁克林。

　　接机口，站着气质同样出众无比的一男一女。

　　而这一男一女两个人每个人的脸上都有着一种天生的娇贵和自豪，因为他们拥有着与那老人同样的姓氏，奥特斯顿！

　　美国黑手党里面象征着最具有贵族气息的姓氏！

　　老人看到了这两个人之后嘴角不由自主的勾勒出来一个微笑，随后走了过来，在这一男一女之后站着一名长相可爱宛若是陶瓷一般的小姑娘，在看到了老人之后，疯了一般奔跑过来，身体惊世骇俗的纵身一跃，竟然直接就蹦到了老人的怀抱中，让老人那单薄的身体都不由自主的向着后面不小心撤了一步，看的那男女都是心中一怔，这家伙，要是把这个老人给扑到了那可是相当恐怖的一个损失啊！

　　将那如同是乳燕一般的女孩放了下来之后，老人微笑说道：“你们两个人是不是很惊讶？”

　　“嘿嘿，父亲，看到你能够安全的出院，我们当然都很惊讶啊，不过我想更惊讶的应该是斯内普伯爵更加的惊讶吧，毕竟是他将您送进了瑞士皇家医院的。”男人微笑说道。

　　这个男人要是单单的将自己的名号给报出来的话，根本就不值一提，甚至来说，这偌大的一个机场之中，就没有多少的人能够叫出来他的全名，不过他要是说了自己在美国黑手党里面的职务的话，就能够让人为之一震了！

　　美国黑手党分部加州的总代理，马布里·奥特斯顿。

　　而那名女人自然就是他的妻子，虽然没有什么闪耀无比的名号或者是职务，可是在这个帮派里面，依旧是一名领导能力相当出众的人物，非但如此，还拥有着美国黑手党加州分部前五位的身手，这样的女人，堪比能够用小陶卓嫣来形容了！

　　要不是这两个人在加州之中还苦苦的支撑着这个党派，估计这个城市里面的黑手党也已经跟随着那个有着伯爵称号的斯内普改姓卢切斯了。

　　布鲁克林微微一笑，似乎没有因为那个让自己痛恨了一辈子的名字而有任何一点的气愤，他的脸上只是一股淡然的微笑，就如同那个男人对于他来说，只是一个普通的过客而已！

　　这个时候，布鲁克令的眼睛忽然之间就看到了马布里胸前的那个胸章，不由自主的愣了一下，随后微笑说道：“恭喜你啊马布里，这么早就已经成为了一名金星杀手了。”

　　马布里同样微笑，但只是点点头，似乎对于这个金星杀手没有什么太大的想法和自豪感，随后等周围的人似乎是稀疏了一点之后，他的嘴角不由自主的凝重起来，说道：“我现在对于我的身份并没有什么可值得骄傲的，我唯一想要的就是能够在最短的时间之内将我们奥特斯顿家族在黑手党里面的名誉和地位统统给收拢回来。”

　　布鲁克林微笑摇头，没有说话。

　　在美国黑手党里面自然也拥有杀手这样的职业，不过与意大利黑手党的所谓杀手榜单不同的是，这里的杀手组织并非是那样的需要用名次来进行划分，在美国黑手党里面，杀手有着更为严格的制度，他们的分级就是看他们胸前的星星，星星的材料有金、银、铜、铁四种金属，等级依次降低，金星代表最高级，铁星代表最低级，普通的杀手只会穿上一件带有黑手党标记的衣服，没有任何一颗星星。据说，在黑手党的最高层还有一种杀手，是组织里面最具有实力的，他们的星星是天然水晶制作的，他们在行动的时候往往会给人送一个黑手印。

　　杀手的暗杀行动必须经过家族首领的核准，否则私人的报复行为，可能触发一场战争。在战争的情形中，家族杀手将会前去“床垫（Mattresses）”，即租赁空敞的公寓，并让士兵们轮流在公寓地板上的床垫休息，其余值班的人守在窗旁，时刻准备向射程内的敌对家族成员开火。

　　不过胸前星星是天然水晶制作的杀手，在美国黑手党里面始终都没有真正的出现过。

　　曾经马布里自己的愿望也是能够成为一名这样的杀手，不过这个时候他却已经将自己的目标换做了将自己的家族崛起上去！

　　布鲁克林的眉头紧紧皱了一下，示意女人将女孩带走，随后凝重问道：“马布里，你与爱丽丝之间联系过吗？”

　　说道爱丽丝，马布里整个人的气质都已经变了，虽然他们在加州之内能够随意的行动，不过在这个国度之中还是受到了太大的拘束，因为那黑手党总部根本就不知道究竟是派出了杜少的金星杀手在他们的周围布下了层层眼线，只要有奥特斯顿家族的前往亚洲或者是其他的大洲搬救兵的话，就会在第一时间遭受到这些个杀手的残忍厮杀！

　　马布里的眉头狠狠的皱在了一起，气质淡漠而冷冽，就如同是一名即将要吞吐出来自己的蛇信的蝮蛇一样，一股没有人注意到的凶狠在他的眼底之中缓缓的流淌。

　　“怎么了？”布鲁克林知道自己的儿子一般不会这样的凶戾，只有在真正愤怒的时候才会表现出来自己的彪悍气息。

　　马布里深深吸了一口气，说道：“爱丽丝似乎与亚洲最大的帮派苍龙帮混在了一起，而且她告诉我说，她能够恳求苍龙帮的老大陆云青帮助我们奥特斯顿家族。”

　　“他怎么会找到了苍龙帮？”布鲁克林有些不解的问道，在派遣爱丽丝离开这里的时候，他明明是交代的很清楚，让要对方在最短的时间之内，将在亚洲驻扎着的奥特斯顿家族的力量收敛过来，并且将世界上面所有有奥特斯顿家族名号的企业都给占为己有，对于他们来说，只要有钱，就拥有战斗力，同时也能够买通在斯内普伯爵身边的人物，让斯内普死在自己人的手中！

　　可是爱丽丝竟然背道而驰，竟然将一切的赌注都放在了苍龙帮的陆云青的身上！

　　想来想去，布鲁克林的心中越发的不是滋味，他有些歇斯底里的说道：“难道说那个小丫头是疯了吗，她难道不知道，现在势头正猛的苍龙帮是要将整个世界的黑帮都统一掉？她难道是要我们将整个黑手党都卖给对方？那个华夏懂些什么武术的家伙？”

　　马布里也是连连的冷笑，对着布鲁克林说道：“所以我已经在电话里面与爱丽丝说了，如果她真的打算要将苍龙帮的陆云青给拉拢过来的话，我就将陆云青的首级献给伟大的黑手党教父，这样的话就能够让我们奥特斯顿家族在黑手党里面超越斯内普的存在了！”

　　“这样也不错，哼哼。”布鲁克林的眼睛里面同时出现了一股冷冽的气息。

　　而在罗马之中呆着的爱丽丝，这个时候猛然之间就打了一连串的喷嚏，有些怔然的看着镜子里面的自己，苦笑连连，自言自语说道：“你这个家伙，倒是真的让人生气啊，什么时候了，竟然感冒了！”

　　另外一方面，陆云青这个时候也已经回到了这里，单单是从外表上面来看，并没有什么太为疲惫的样子，甚至还有一些相当振奋的神情，只是等到李铁柱将今天晚上所发生的事情都说了一遍之后，才让爱丽丝真正的吃了一惊。

　　陆云青竟然在这么短的时间之内，将整个罗马城之中仅次于黑手党的帮派铜川会给狠狠的覆灭了！

　　这是怎样的一种战斗力？

　　她想不透彻，甚至也想不明白。


第958章 赵阎王要来？

　　“晚上一切都还好吧？”陆云青微笑的看着爱丽丝，神情淡然自若，并不能够看出来他这一晚上的厮杀究竟是给他带来了怎样的乏累，“约什还有那三个杀手怎么样，没有闹什么乱子吧？”

　　“当然是不会闹什么乱子了，有这个时间你还不如多担心一下你自己。”爱丽丝有些无奈的说道，“晚上的战斗危险吗，那些个人是不是很厉害，他们的手中有枪吗？”

　　“你也是黑手党里面的一份子，难道你就不知道黑道战斗之间的事情？”陆云青灿然一笑，轻声问道，“比起美国黑手党来，意大利黑手党对于黑道势力方面的垄断要更加的透彻，在这个城市里面，除了意大利黑手党之外，其他的帮派就算是想要用一下枪械都完全没有可能，必须要经过复杂的审核还有批准，而这个上级，自然就是那高高在上的意大利黑手党，呵呵，怎么样，很酷吧？”

　　“酷。”爱丽丝汗颜说道，“然后你们就用冷兵器打了一晚上？呃不对，是三个小时零二十八分。”

　　陆云青理所当然的点点头，旁边的李铁柱插嘴进来，轻声说道：“爱丽丝，你是不是不相信我们两个人用冷兵器在这么短的时间里面将他们彻底覆灭？嘿嘿，我告诉你，当时的情形虽然算不上凶险，不过是绝对的血腥啊，要是你在那里的话，我保证你能够把你肚子里面的隔夜饭都给生生的吐出来。”

　　再也不是一开始那个对着李铁柱张口央求什么的爱丽丝，这个时候堵起了自己的嘴巴，说道：“你就不能够不这么恶心？真是的，什么话到了你的嘴里面都已经完全的变了味了。”

　　陆云青在一旁微微笑出声来，说道：“其实铁柱说的也没有什么错，当时的情况真的是比较血腥，呵呵，要是你看到了的话，一定会痛心的。”

　　“行了行了，不说这个事情了，他们黑手党方面不是说要将云儿还有赵清荷夫人都送出来吗，为什么都已经过了这么多天了，还是没有一点的动静？”爱丽丝有些不解的问道，不过她的脸色还是已经出卖了她，充分显示出来了刚才她听到了李铁柱所说的凶狠场景而开始变化出来的苍白。

　　陆云青神秘兮兮的一笑，随后说道：“要是不将这个时间拉长一点，他们怎么能够表现出来自己的强硬呢，同时他们也吃定了约什是清荷的儿子，断定我不会将他怎么样，至于凯文还有那两名杀手，他们是不会将手中最硬气的两张底牌拿出来交换的，所以来说，在他们有足够的勇气和决心交换之前，是不会有任何一点的动静的，我们要耐心，同时，也得细心。”

　　要不是因为陆云青的耐心和细心，也许在他从黑道上面崭露头角之后没多少日子，就被人给砍了，正是因为他拥有这样的两个优点，才能够从一开始的普通混混摸爬滚打到如今这个位置！

　　在这样急促而紧张的战斗里面过活，时间都变得有些争分夺秒起来，已经不知不觉之间，到了凌晨两点钟，陆云青与爱丽丝打了个招呼之后，打算让陶卓嫣去休息一会儿，不过那个小丫头死活都不让，说让陆云青多睡一会儿才行，无奈之下，知道这是个倔脾气，他也就只好先去冲了一个冷水澡，先行到了自己的卧室里面，百无聊赖，在写字台上面，将在罗马之中发生的一切都细致的记了下来，随后将这里面的一干重要人等整理成为笔记当中的一部分，来回检查了三遍，才将那个一到这里住下就买下来的一个笔记本放进了抽屉里面。

　　这个习惯，他已经不知道保持了多久。

　　窗户外面似乎已经月黑风高，不过杀人夜也已经在一阵屠戮里面安然的流淌过去了，陆云青兀自在床上面躺了一会儿，竟然睡不着，想是这一晚上的战斗让自己已经完全的陷入了兴奋的状态里面，想了许久，索性放弃这一切，将这里的酒店统一配置出来的笔记本电脑给拿到了床上，整了一段时间终于搞定了罗马的网络，还下载了一个QQ。

　　只是陆云青对于这种娱乐性大于实用性的东西并没有多大的兴趣，在上面找了很久的好友，都没有发现几个值得自己去聊天的人物，无奈的耸耸肩膀，忽然将目光停留在了那个QQ游戏的图标上面。

　　好像很久都没有下棋了哦。

　　忽然之间，陆云青玩性大发，打开之后，虽然自己不过是最基本的小号，可是依靠自己那战无不胜的能力，还有那落子如飞的速度，很快就已经赢了一大堆的积分，瞬间之内，在整个游戏大厅里面都已经打响了自己的名号。

　　“那个华夏苍龙是什么人物？”

　　“他输过没？”

　　“好像还没有。”

　　“天哪，他竟然一局都没有输过，他是人吗？”

　　“外挂吧。”

　　一时间，陆云青的账户名称‘华夏苍龙’已经在里面迅速的打响了！

　　望着那些个邀请自己加入棋局里面的闪光小头像，陆云青的嘴上已经笑的合不拢嘴，眼睛里面都闪露出来一股股的兴奋笑意。

　　忽然之间，他的目光凝聚在了一个网络名称叫做是‘苏家帝豪’的上面，眉头不由自主的皱了一下，并没有及时加入对方的座位，而是先将对方加为了好友，带着一种意外和隐隐之间的期待，发送了一句话。

　　“什么军衔？”

　　“猜的还真快，我刚刚发送了邀请你加入棋局。”对面很快就有了回复，似乎是觉得没有说明白，索性又回了一条，“我是你老师，苏帝。”

　　陆云青愣住，随后眼睛里面竟然有一种湿润的冲动，望着那一白如洗的QQ号，心中却是相当的激动。

　　自己已经有多久没有去过军区里面与自己的老师下棋了？那往常的一幕幕，还在不断的充斥着他的脑海，如同是播放幻灯片一样的在他的脑子里面不断的闪过，来来回回，从来都没有停止。

　　对方似乎有些不耐烦陆云青的沉默，这个时候发送了一个窗口抖动说道：“下一盘？”

　　“没问题。”

　　嘿然一笑，陆云青进入到了游戏之中！

　　窗外群星争辉，交相闪耀，无数的星芒在天空上面不断的倾泻下来，照射在屋子之中的地板上面，烘托出来一种‘举头望明月，低头思故乡’的清冷气氛，不过陆云青却没有时间去感怀唏嘘这些个东西，外面的一切世俗喧嚣在这时候，已经完全与他无关，跟自己的老师苏帝在网络这个虚拟的平台上面，尽管相隔千里，不过却能够如同是近在咫尺一般的对攻战局，不得不说是一件相当幸福的事情，而陆云青所不知道的是，在那一头，苏帝老人也是一脸的激动，谢绝了今天一下午所有的事情，只是专心致志的与陆云青下着围棋。

　　“老头子，你又输了，哈哈。”陆云青就如同是小孩子一样靠在自己的床头上面哈哈大笑，整个晚上，下了四盘棋，老师一共是输了三盘，狠狠的绕了一下头，苏帝老人有些郁闷的瞪着视频里面那个一脸幸灾乐祸的家伙，似乎是有些不情愿，但是输了就是输了，就如同是曾经自己在温暖的床铺上面教苍龙下棋的时候，就如同是自己曾经在已经没有多人还记得他这个老头子的时候在自己的小四合院里面与陆云青下棋的时候，到了他这个年纪，没有什么输不起的，但是他也明白，自己在输掉了这一盘棋的时候，也赢得了一个年轻人的成长。

　　从上一次到现在，陆云青成长的不仅仅是棋力，还有大局观，战斗力，耐心，等等一切的一切。

　　“臭小子，还真的是妖精转世，你这些天总不可能每天都在练习下围棋吧，我可是每天都在玩这个，你竟然还能够连赢我三局，除了第一局明显看出来你没进入状态之外，其他的三局，你基本上都是风卷残云一样的把我给打败了的，不错不错，看来我真的是老了啊。”苏帝老人呵呵笑道，只是谈笑风生之间，却一点看起来难受唏嘘的样子都没有。

　　陆云青瘪瘪嘴，眼睛里面带着一种浓重的不屑，与苏帝老人破天荒的开起了玩笑：“老师啊，你就不要在这里得了便宜还卖乖了，明明是想说自己宝刀未老，哼哼，不过呢，老师，我近两年学到了一个新词，用到你的身上，恰如其分。”

　　“什么词？”

　　嘴角勾勒起来一个鬼魅的笑容，随后陆云青狡黠说道：“老而不死是为贼。”

　　“你这个臭小子，这是怎么说话呢，不想活了还是怎么着！”苏帝老人这个时候装出一副生气的样子，不过他的眼睛里面却始终都是一副慈爱的眼色。

　　“对了，老师，现在我在罗马城里面呆着，你有什么想要的纪念品不，我也给你整一两个回去。”陆云青嘿嘿笑道，依旧如同是一个孩子气的小家伙，在面对苏帝老人的时候，他永远都只是一个普通的孩子。

　　苏帝老人颇有些惊讶，随后冷静下来，问道：“去罗马城找意大利黑手党的麻烦去了，那里有个叫做铜川会的，是当初苍龙手中的手下败将，你要他们的资料吗，我这里虽然是几年之前的，不过还算是靠谱，我想有黑手党的压迫，他们就算是想要发展，也没有什么太大的空间。”

　　听到了这句话之后，陆云青就像是得到了一百分的小学生一样，耀武扬威的说道：“嘿嘿，不用了，因为这个帮派，已经在我上网之前，就被我给灭了，现在他们的一切生意都归我，当然，我也没有太大的兴趣，不过最起码是在意大利这一边有了一个据点，给欧洲方面起了一个不错的好头儿。”

　　“这么快，手脚挺麻利的啊，用了多长时间？”

　　“听爱丽丝说好像是三个多小时，其实耽误的时候比较长，跟那个叫做什么坤德的家伙聊了不短的时间，对了他说隐居之后，要去燕京市拜访一下苍龙的老师呢。”陆云青打着哈哈说道，玩了这么久的围棋，却是已经困了，赶紧给自己破开了一瓶啤酒，作为提神之用。

　　苏帝老人嘿嘿笑道：“苍龙的老师，那不就是我吗？爱丽丝是什么人物，你在意大利的朋友？”

　　“不是，是美国黑手党奥特斯顿家族的传人，想要借助我的力量重新将奥特斯顿家族在美国黑手党里面拿回属于他们的权利。”

　　“奥特斯顿？”苏帝老人的眉头明显的皱了起来，陷入一阵思索，神色也凭空多了很多的凝重之意，“那不是一个好惹的家族，知道奥特斯顿的家主是谁吗，是那个美国华尔街称为狐狸的布鲁克林，老而为妖的一个家伙，这个忙还是不要帮的好，弊大于利。”

　　“没关系，他们是强弩之末，我是举手之劳，我要扶起来的人是爱丽丝，不是那什么狐狸布鲁克林。”陆云青随意答道，言语之间有一股沛然的自信。

　　苏帝老人点点头，不再说这件事，随后问道：“在罗马那里，就没有一个朋友？”

　　“没有唉，这里的人都没什么意思，再说了，在他们黑手党的地盘，有谁敢跟我们苍龙帮的人做朋友啊，这里又不是什么华裔多的地方。”虽然陆云青的心中莫名之间就闪烁过来了林夏还有秦天那一对情侣的身影，不过他还是自动的忽略过去，在现在的他的心目之中，那还远远不能够算得上是什么朋友。

　　忽然之间，苏帝老人嘿嘿一笑，说道：“明天赵阎王估计就到了你那里了，想不想看看他？”

　　“他？他来做什么？”陆云青有些不解。

　　“呵呵，还不是在这里被那个小阎王给烦扰的，说是要去意大利看看你。”苏帝老人无奈的说道，皱起眉头，自怨自艾，“要不是因为我的年龄已经这么大了，要不然的话，我也过去看看了。”

　　陆云青嘿嘿直笑，并没有多么多的言语。

　　他的心中只是在暗暗的想着，要是赵阎王真的要来这里的话，自己要从他的手中坑多少个战斗力出来，毕竟还要让陶卓嫣跟李铁柱两个人去干扰美国黑手党与意大利黑手党之间的勾结联系。

　　又与苏帝老人说了一会儿话之后，陆云青就草草的退了QQ，因为赵阎王要过来的缘故，让这个时候的他没有什么兴趣再玩围棋了，索性躺下睡觉，差不多小睡了有两三个小时之后，就听见李铁柱冲过来告诉自己赵阎王已经过来了，要自己早早的去接那个令人闻风丧胆的阎王。

　　当陆云青将赵阎王从机场上面接过来的时候，却无奈的发现，后者竟然是只身一人过来的，虽然不可否认赵阎王的身上有着相当令人恐惧的身手和潜力，不过陆云青依旧很失望，他没想到，现在的赵阎王竟然比起以前来，更加的葛朗台了！

　　似乎又回想起曾经与赵阎王合作的时候不断的对对方让利，陆云青的嘴角就不由自主的笑了出来。

　　当然，当陆云青看到了从赵阎王手中拎着的名贵茅台，还是很满意的。


第959章 约翰的请求！

　　带着赵阎王左转右转来到了一个陆云青提前搜索到的一个比较不错的华夏餐厅，包间不大，只不过是二三十平米左右，但是却打理的井井有条，纤尘不染，一张桌子，许多椅子，看上去十分的温馨。

　　“在罗马这里，华夏风格的饭店都是大抵这样的，很干净很朴素，让人看到之后，总会想起来以前在华夏之中的生活，很甜美，对不对？”陆云青微笑说道，与赵阎王对面而坐，叫来了服务生，说了一句随意，然后就陷入了等候里面。

　　赵阎王左右打量打量，点头道：“不错，是很温馨，那些个豪华的饭店，除去了豪华之后，就再没有什么了，反倒不如这里。”

　　“就是这么个道理。”陆云青击节赞同。

　　赵阎王将手中的那一瓶茅台佳酿放了下来，两个人坐在这里等了一会儿，随后李铁柱也已经到了这里，与赵阎王插科打诨很久之后，竟然响起了淡淡的敲门声。

　　“还会有什么人过来？”李铁柱有些不解的看着两个人，不过陆云青也是一脸的错愕，反倒是赵阎王，有些神秘兮兮的眨了眨眼睛，似乎有什么事情要交代一样。

　　果不其然，就在李铁柱小心翼翼的将门打开的时候，那人还没有走进来，赵阎王就已经开口介绍：“是我在意大利方面认识的一个退役杀手，没什么惊人的实力，不过认识的人不少，都是曾经黑手党里面的退役杀手。”

　　“黑手党里面的？”陆云青凝眉问道，对于他来说，现在最忌讳的或许就是这个黑手党了，既然对方曾经在黑手党里面待过，还能够帮助自己或者说是帮助赵阎王对付这个帮派？

　　不过让他没有想到的是，赵阎王都还没有打包票，那站在门外始终都没有走进来的男人却轻轻的说道：“赵清荷夫人也曾经是黑手党的人，现在不也是成为了苍龙帮的一份子？我既然敢来这里，就敢对付黑手党。”

　　“哈哈，好，有魄力，过来吧，约翰。”赵阎王哈哈大笑，“身手还行，是没有办法挤进黑手党杀手榜单的人物，不过也趋近那一张榜单了。”

　　陆云青这时候不得不用另外一种眼光看着对方了，面容干瘦，神色无光，大约是五十余岁得年龄，在他的双眼里面，似乎是没有一点的神采可言，就好像是已经没有什么活下去的勇气，只剩下了一副躯壳，如同行尸走肉一般，就是这样的人，曾经差一点就能够跻身杀手榜单？

　　约翰？

　　这样一个遍大街十个人有九个人都叫这个名字的家伙，真的拥有着那样的实力？

　　“行了，约翰，是不是对眼前这个男人很好奇，他就是你一直都想要认识一下的华夏男人，叫做陆云青。”赵阎王见现场有一些冷场，尴尬的笑了笑，之后又一次说道，声音轻松，语调温和。

　　能够让他这样费劲心力介绍的男人会是一般货色？

　　陆云青自然明白赵阎王的眼光。

　　尽管赵阎王一直都相当的抠门小气，不过这个时候倒是真正的表现出来了一次自己的大度，将他在意大利方面的朋友给叫了过来，要不然的话，陆云青现如今就只能够依靠着约什这一根救命稻草在这里辛苦的支撑着。

　　听到了赵阎王的话之后，叫做约翰的男人明显的气质一变，眼睛里面带有一丝难以置信的色彩，布满老茧的双手都在不断的震颤，看向陆云青的眼神里面竟然有着一种说不清道不明的奇怪味道，就连陆云青就不由得为之疑惑，自己跟这个人倒是没有什么来往，就连神交都算不上，他怎么会对自己有这样大的兴趣？

　　“你……你就是陆云青？”

　　约翰一脸激动的看着陆云青，似乎是有什么巨大的冤屈要与陆云青说，他本来只是认为陆云青不过是苍龙帮里面的一名普通角色，现在才知道，原来坐在这里的人，就是那个曾经将杀手榜单里面那么多的高手性命都给留在了华夏沈阳的那个男人！

　　“你认识我？”

　　“我知道你。”

　　约翰说完，随后又好像是没有说完的一样，补充了一句：“是让整个亚洲都为之动容的陆云青青哥。”

　　陆云青呵呵一笑，点点头，不过紧接着随即约翰的一句话还是让他不由自主的皱住了眉头：“我想求你帮个忙。”

　　或许是约翰也能够感觉到自己的唐突，脸色微微有一些个不自然，但是他终究还是说出来自己的心里话，陆云青回头看了赵阎王一眼，在约翰的交友圈里面有赵阎王这么个人物，难道说他还有什么忙不能够让赵阎王帮的？守着一尊活菩萨去外面找人普度众生，这有点说不过去吧，陆云青心中不免有些好奇，不过看上去这个约翰也不是什么无理取闹之人，他也就这样的等待了下去。

　　“你是有事求我，才会出面帮我的苍龙帮对不对？”陆云青微笑说道。

　　约翰面色凝重的点了点头，看向了一旁的赵阎王，脸上带着一种宁折不弯的味道。

　　陆云青皱皱眉头，没有说话，但是他不说话不代表赵阎王不会说话，只听见赵阎王打了一个哈哈，大手一挥，说道：“行了行了，我们先吃饭好不好？”

　　“不用，你先说，我要知道你究竟是怎么回事。”陆云青皱住眉头，转头看了看赵阎王，认认真真的目光让这个华夏的阎王竟然有一种局促不安的感觉，“我陆云青想来不喜欢欠人的东西，他说他要帮我苍龙帮做事，我自然就算是承他的情，要是不还上的话，我心中不舒服，则你是知道的，只有别人欠我的人情，我从来都不会拖欠别人的一点人情的！”

　　约翰没有说话，依旧是一脸淡然自若的样子，只是他越是这个样子，就越发的让陆云青觉得没意思。

　　现场的形势，似乎有些火药味弥漫。

　　赵阎王都有些无奈，刚刚想要说话，但是随后就被陆云青这个说白了还是他女婿的大枭给生生的打断：“赵阎王，我不想听什么废话，要是你真的觉得我还能够算得上是你的亲人，就给我好好说话，这个约翰绝对是有什么不可告人的秘密，是还是坏我陆云青虽然并不能够判断的出来，不过起码能够看出来他有事情，对不对！”

　　尽管这个时候已经上了不少的菜，可陆云青依旧是一副冷冰冰的样子，就算他的面前摆放着的是什么山珍海味或者是虬龙青蛟，他也完全吃不出什么味道来！

　　陆云青淡淡的说道，看着一桌子的美味，却没有动筷的欲望。约翰看了看赵阎王，似乎没经过他的允许，有些难以启齿。

　　“你现在到了这步田地，都是拜他所赐，事事皆有因果，你自己看着办吧。”

　　赵阎王大手一挥，脸色有些不太自然，似乎决定了什么大事情一般，神色严峻，让陆云青更加有些好奇，这约翰究竟有着什么事情呢？

　　“噗通——”约翰面色凝重，噗通一声跪在了地上。陆云青不为所动，原本在赵阎王眼中陆云青或许会站起身去扶约翰，但是陆云青的表现却让赵阎王费解，约翰语气沉重道：“我约翰没什么太大的本事，曾经在黑手党里面也算是混的风生水起了，可是祸从手出，我约翰家族的一家老小，也都是因为我这一身的武艺而断送了自己的性命！”

　　约翰的脸上已经铺满了仇恨之色，眼中血丝爆涌，充斥着怨恨与不甘。


第960章 我想报仇！

　　“那你是什么意思？”陆云青反问道，嘴角带有一丝讥诮之色，一旁的李铁柱也是一脸的不屑，居高临下的看着那个为了求人就跪下来的男人，眼睛里面充满的都是一股股的傲慢，附和着陆云青的声音说道，“你还真的以为阎王给你做掩护就能够让我们苍龙帮为你做事？什么付出都不交出来让我们看看，怎么能够让我们觉得你是一个值得我们去付出的人物？”

　　“他们的实力根深蒂固，非常人所能够撼动，而就连赵阎王这样能够为了我付出他的所有的朋友都从来不敢帮助我接受这一个活儿，所以，我就只能够求您了。”约翰想要说下去，只是他发现自己不能够空口无凭的说话，而且并不能够说出来任何一点能够让对方动容的东西出来。

　　但凡是求人，都必须要交出来自己的诚意的。

　　如果他是一名漂亮的女人，他可以毫不犹豫的将自己的身体和灵魂都奉献出去，如果他是一名懂得挣钱的商人，他可以一辈子为对方奉献出来自己一切的商业手段而不收获一分一毫，如果他是一名身手彪悍的杀手，他可以一辈子将自己的性命都留给对方，因对方而生，为对方而死！

　　“你想报仇？呵呵，这个世界上面，有人就会有江湖，有江湖就会有仇恨，就会有人情世故，一个人成功了，就会有一批人失败，在我们华夏之中，有一句话叫做一将功成万骨枯，差不多就是这么个意思，因为胜利者需要踩踏着他们的尸骨一点一点的踏上巅峰，没有谁对谁错之分，有的，只有强者与弱者，你口说无凭的要我为你去报仇，那对方被我给杀死了，对方的家人又过来找给我认识的人，想要我帮他们去报仇，你说让我怎么办？”陆云青淡笑道，就如同是在说一件很简单的事情一样，一旁的赵阎王无奈的叹了口气，他似乎是知道陆云青不可能随随便便就妥协，事实上，如果陆云青这么简单的就答应约翰的要求，他就不是那个能够在华夏的巅峰站这么久的陆云青了！

　　陆云青的话一时间让约翰还有赵阎王两个人都同一时间哑口无言，就连一旁的李铁柱也有些无可奈何，他们都知道陆云青的惊世骇俗与剑走偏锋，或许你不想让他帮忙，但是他会在你最绝望的时候帮你一次，或许你缠住他不放都想要从他的手中占走哪怕是那么一点点的便宜，但是他就是不会出手，愣是能够把你给气的半死！

　　陆云青从始至终，就是这样的一个离经叛道不走寻常路的人，他也绝非是第一次这样的说教，这一番呛人的话，或许也就只有他能够说得出口。

　　“如果您真的能够帮助我将这一切的仇恨都处理掉，我约翰能够一辈子在您的手下做牛做马，虽然我只是一名卑劣的杀手，从来都没有在政坛上面做过事，不过我也耳濡目染，知道几分做官的道理，不在其位不谋其政，在其位却不谋其政的人不在少数，虽然黑道之中的人物大多与做官不一样，不过也大抵的相同，当年我尚且年轻的时候，曾经得到过高人点拨，只是无奈自己家族之中人单力薄，终究还是胳膊拧不过人家的大腿，最后也值得能够落得一个可悲的下场，您说我能够怎么办，只有蛰伏浅出，等待最后复仇的机会，只有这样，才能够让我获胜！”

　　约翰脸色狰狞的说道，沉闷的气氛，哪怕是在一旁闭口不言的赵阎王都有一丝轻微的同情心在慢慢的晃悠，不断的感慨世事无常，是非成败两成空，谁能够破尽一切世俗所有尘埃？

　　约翰的话里有话，陆云青已经差不多都听了出来，但是朝代更迭，政权变换，就如同奥特斯顿家族一样，始终都是这样的可悲可叹，他想要帮助奥特斯顿家族只是因为想要便于以后更好的利用这个家族，可是始终都没有想过要让这个家族成为美国黑手党的老大，那样自己就不好弄了。

　　“你的意思我明白，虽然我猜不到你得罪的人究竟是什么人物，只是这其中的杀伐和森然，是任何人都不可避免的，我怎么能够确定你要我去杀的势力，会不会阻碍我现在的事业。”

　　尽管约翰眼中的诚意还算是让陆云青觉得感动，尽管他从约翰的眼睛里面也能够看的出来这个男人是有多么的渴望能够复仇，尽管他也知道约翰所言非虚，而且也是身怀滔天仇恨，可是他依旧要考虑这些个东西，因为自己的背后毕竟还有一个偌大的苍龙帮，面前还有意大利这么一个难以逾越的大山！

　　“我素闻陆云青青哥为人仗义，不畏强权，最喜助人为乐，更是用黑帮就是兄弟作为苍龙帮的行为准则，尽管曾经只是一名普通的华夏学生，可是却是一名从校园里面升腾出来的校园威龙，现在已经是一名了不起的年轻俊杰……”

　　“行了行了，我最不喜欢别人给我戴什么高帽子，说正经事。”

　　约翰被他这么一说，顿时就愣住，脸上一阵阵的通红，对于他来说，已经是五十岁的人物，好不容易能够鼓起自己的勇气说出来这些个虚无缥缈的东西，结果还被对方一句话给揭穿了，哪能够不害羞？

　　“你你你……假如你真的选择放弃为我报仇的话，我就跟你没完没了，而且你也会后悔的，就算是你将我杀了，你依旧会后悔！”不知是出于什么目的，约翰竟然说出来这么一句没头没脑的话，李铁柱听得一阵错愕，想要说话，却一句都说不出来，赵阎王与陆云青两个人相视一眼，都看见了对方眼睛里面明显的玩味与理解。

　　“怎么，高帽子没戴上，就改成威胁了？”陆云青好笑的说道，手中拿着那一双象牙筷子，无比娴熟的玩弄着，眼花缭乱的一双筷子，充满了一种异样的压迫感，让看到了这样的一个场景的几个人都是不由自主的一阵惊讶。

　　约翰愣愣的看着他，等到他终于已经反应过来的时候，那就算是跪下来都始终没有弯下来的脊柱这个时候第一时间下腰弓背，恭恭敬敬的为陆云青鞠了一躬，复又抬起头的时候才堪堪说道：“你果真是一个好人，这句话，是实话。”

　　“呵呵，实话，我爱听，不过呢，那只是你认为的一个实话，我不是好人，我是一个将商业带到了黑道上面的人，在兄弟之外，就只有利益，这一点我永远都不会否认，呵呵。”陆云青轻松说道，同一时间又说了一句，“同样，人敬我一尺，我敬人一丈，约翰，坐。”

　　约翰再一次怔住，不过他还是一脸坚毅的站起身，坐了下来，气息比起一开始的死气沉沉来，要多了更多的精气神，看着陆云青的眼睛，道：“事情是这样，我本身并不是意大利黑手党的杀手，而是另外一个组织的人，不过后来因为卷入了一次家族利益的纷争，就惨被利用，所以我的家人就成为了其中最可怜的一批人，他们全都死在了这一次的家族利益纷争之中，没有办法的办法，我就只好来到了意大利，寻求新的出路，但是后来不想被老东家发现，就故意隐藏自己的实力，并没能够登上杀手榜单。”

　　听到这些，陆云青倒是得到了一个不小的惊讶，赶紧追问道：“那你的确切实力，具体能够达到杀手榜单的多少名？”

　　虽然对于那什么杀手榜单没什么具体的兴趣，不过那毕竟是个实力的象征，而且其中一个榜首赵清荷，还有上一张的探花裴紫苑，都是实打实的厉害，并没有什么灌水的实力在其中。

　　“第六第七左右的吧。”约翰说道，结果让陆云青十分的欣慰，暗自庆幸，看来自己这一次又赌对了，在不知觉之间就已经多了一个能够媲美奥古斯丁这样的战斗力！

　　而且对方还已经将他的性命完完全全的卖给了自己！

　　这是多么划算的一件事情啊！

　　而约翰的脸上也终于是展露出来一个欣慰的笑容，他这一次是真正的赌对了，不过下一刻，当他想起来自己那个仇家的时候，面色还是不由自主的变化的十分凝重了起来，只听见他为难说道：“黑手党。”

　　陆云青不置可否的点点头，轻轻拿起手中的那杯从一开始倒好之后就再也没有喝过的茅台，轻轻的与赵阎王互相碰了一下之后，一饮而尽。

　　“是美国方面的黑手党，全世界上下，最恐怖的那个组织。”约翰似乎是将自己心中的话都说出来了一半，眼睛死死的盯着陆云青，这个时候，才是他真正害怕的一刻，他怕陆云青这个时候会后悔，就此变卦，自己的敌人，几乎倾尽整个世界的黑道都不太可能能够将对方给击败，而这也是为什么就连赵阎王这样的人都无可奈何的原因，正所谓牵一发而动全身，这一笔账，是怎么算都没有办法能够算得清楚的！

　　自从意大利黑手党的人在华夏沈阳被陆云青的苍龙帮给消灭了那么多之后，美国黑手党方面就已经成为了世界上面三大黑手党的老大，而且当时苍龙帮的胜利比较幸运，如果意大利黑手党出动自己所有的兵力的话，估计他们就没有什么能够胜利的可能了。

　　听到了这个名字之后，陆云青的眼睛里面明显的渗透出来一股前所未有的亮丽神采，嘴角的笑容，似乎比起赵阎王从华夏燕京带过来的珍藏佳酿还要更加的醇厚。

　　“难度是稍微的大了一点，不过我陆云青向来都是说一不二，当然，丑话说在前头，我从一开始，就已经打算了要对付美国黑手党了，如果你觉得我在无意中帮你把忙给办了，也行，嘿嘿，不收你什么加盟费之类的。”陆云青好笑的说道，嘴角的笑容，看上去十分的真诚，不过在座的赵阎王还有李铁柱两个人都是同一时间就意识到，这句话之后，陆云青实际上已经将约翰的命给买了过来！

　　果然，约翰的脸上瞬间之内就绽放出来一个真诚的微笑，这一刻，他终于算是如释重负，似乎有一种拨开云雾见青天的莫大感叹，看着陆云青那一张年轻俊逸的面容，约翰顿时就觉得自己刚才有点小人之心度君子之腹了，这个年轻人，从上到下都流露着一股冰冷决绝的味道，但是却还偏偏这样的玩世不恭，说不出的一种感觉，约翰生在美国，阅人无数，最让他感觉到震惊的就是陆云青的姿态，哪怕是他曾经见过美国黑手党里面的很多年轻翘楚，都没有办法与面前的这个男人相提并论！

　　陆云青脸上的那一股淡定从容，是这些年以来，看起来最让约翰觉得心安的！


第961章 淡看硝烟弥漫！

　　出乎陆云青意料的是，这个叫做约翰的家伙，竟然还能够做一手漂亮的华夏菜，当他看到了这一家饭馆的菜肴的时候，不由自主的想要表现一下自己在做饭上面的水平，约翰竟自告奋勇的跑到厨房里面为陆云青做了一顿有模有样的华夏菜，比起这个饭店来还要迅速，在上菜的时候，就连这里的服务生都对约翰赞不绝口，看到了那些个菜式，陆云青惊讶不已。

　　“怎么样，还算是合你的胃口吧。”

　　赵阎王眯着眼睛问道，他脸上的笑容让他看上去就如同是一尊弥勒佛一样，让人看到了之后，不免对于这个叫做阎王的家伙天生的有一种亲近之意，但若是知道了这个男人曾经在华夏之中的狂暴和残忍，或许就不会有这样的定论了！

　　陆云青一开始还颇为怀疑，毕竟对方是一名外国人，真的能够将华夏的菜肴做出来，不过这个时候，等到他试探性的吃了一两口的时候，脸色连连的变换，不住的摇着头，但却是一番赞扬之色，最终冲着一旁那依旧坐着却始终都不肯动筷的约翰赞不绝口的笑道：“约翰，真是没有想到，你能够做到这样出色的菜肴，太美了，我从来都没有吃过这样美丽的菜，色香味俱全，人们常说华夏菜是最难的，你竟然能够做到这样的境界，尤其是这个鲍鱼，你是怎么做的，一点都不会油腻，这一次，可是将我的嘴巴都给养的叼了。”

　　约翰嘿嘿一笑，不过并没有多说什么，面容真挚不已，只是在一旁微笑的看着赞不绝口的陆云青还有那狼吞虎咽一句话都不说只是用自己的行动证明着自己究竟是有多么的喜欢这样菜肴的李铁柱。

　　“云青，在罗马这边的战斗，比起燕京的时候，哪个要更加的舒服一点？”赵阎王忽然问道，表情玩味。

　　“都行吧，反正一样是赢。”陆云青百无聊赖的说道，眼神轻松，似乎并没有将这样的事情放在自己的心上。

　　“好大的口气，嘿嘿，看来这一次你也能够轻松地应付了，有了约翰还有他的那些个杀手的朋友，我想你能够很轻松的在罗马取得你想要的胜利。”赵阎王轻松说道。

　　现如今，陆云青的出现已经将整个罗马黑道里面的形势给搅的乱七八糟，黑手党的沉寂不发，再加上那铜川会的忽然示弱，陆云青的苍龙帮在这本没有听说过多少次这个名字的城市里面越发变得广泛起来，很多人都开始讨论，苍龙帮到底是个怎样的帮派，陆云青究竟是个怎样的老大？

　　而外面的形势已经能够算得上是水深火热，其中的始作俑者陆云青却在这里逍遥自在的快活如同是神仙一般，身为赵阎王自然是知道的不仅详细，但要是说旁边的那名约翰，却是相当佩服陆云青的隐忍和淡定。

　　不用说，现如今罗马之内必定已经是龙虎相争风起云涌，试想黑手党的老大已经被陆云青给禁锢住，那其他的帮会一定会在这个时候交汇在一起，发生出来惊天动地的一番碰撞！

　　哪怕是已经看惯了罗马黑道变天的约翰，看到了这样的罗马，都不禁有一些感叹！

　　他知道，有了陆云青，这个城市将迎来黑道史上最崭新最黑暗也最辉煌的一页！

　　各大势力各司其位，现在必定已经开始了交锋，可以想象，现在的外面的世界与这里比起来，将会是另外一番天地。但是，约翰还是忍住了各方各面传过来的诱惑，毅然决然的选择了来到这里，因为对于在黑道上面的地位，远远比不上身上的血海深仇要让他在乎，再加上与赵阎王之间本来就是神交好友，对方已经邀请自己加入到陆云青的帮派，就算自己想要做一下等价交换，也是没有办法的办法。至于约翰与赵阎王之间的交情，等到三两杯酒下肚了之后，陆云青才算是知道的透彻清楚，赵阎王在欧洲这一片的商业如火如荼，而身在欧洲市场的约翰就为华夏的货物外汇，物资的输送做出了不小的贡献。所以两个人也算是老交情了。约翰对于赵阎王是打心眼里德佩服，这个看上去已经没有什么锋芒的男人，经历了一世燕京黑道的兴衰，风起云涌，大起大落更是不在话下，是当之无愧的华夏第一人，更是一个权谋无双的政治家。这一点，约翰自叹弗如；尽管不再同一个领域共事，但是他依旧能够看得出老人家一步步果断杀伐的布局与安排。堪称大势所趋，人心所向！

　　今天在这里见到陆云青，则是让约翰更加的激动，毕竟自己看到了对方那惊天的势力和魄力，因为他明白，一个人想要在罗马城站稳脚跟，没有得到黑手党的首肯，是没有办法在这里如此的肆无忌惮，但是呢，陆云青竟然就是来给黑手党捣乱的，当约翰听到了陆云青不过只带着两三个人来到这里的时候，则是更加的敬畏，他没有想到，一个人竟然能够将阴谋阳谋玩到了这样的境界！

　　“不得不说，青哥真的是一个才貌双全的奇才。”约翰这样说道，不断的给陆云青敬着酒，表情很是谦恭。

　　陆云青摇摇头，说道：“呵呵，自己这几个人来到这里，唯一能够做的就是什么步步为营，步步谨慎，步步小心，要是连这点心眼儿都不留的话，现在可没有什么机会在这里吃你做的这些个美妙的饭菜了。”

　　陆云青能够在这里做到如此的酒肉消遣闲庭信步已经能够说是让所有人都彻底的吓一跳，约翰已经是咋舌不已，如果是其他帮派的老大知道了之后也必定会真正的吃惊，这样看来只有两种可能，一个是陆云青装傻充愣，二来就是陆云青是真的成竹在胸，约翰自然不会认为陆云青是第一种，否则的话，他也不会就这样将自己的性命给了对方，只是现在罗马的形势很严峻，简直就是一个没有办法控制的严峻，如果有半点的纰漏，很可能就会满盘皆输，之所以有陆云青这辈子都没有输过，就是因为他的谨慎，还有适时的剑走偏锋。

　　“云青，虽然你有自信是个好事，不过我还是很怀疑，就算是你有三头六臂，也绝对不可能将整个意大利黑手党都给颠覆，就算是你将云儿还有清荷都给拿出来又怎么样，你还能够不交出你手中的底牌约什？一旦是那样的话，黑手党会不会就破罐破摔，将这暂时的和平给悍然打破，到那个时候，你可就惨了，怎么说都是双拳难敌四手，难道你还认为自己这两三个人就能够灭了一个黑手党？”赵阎王凛声问道，他倒不是怕，只是他想不通，为什么陆云青只身几个人来到这里，难道华夏燕京那里的兄弟们都不能够带过来，就有那么的事务繁忙？

　　陆云青的狂妄，有的时候，在他的心中是一个难以掩饰的缺点。

　　“外面的事情跟我无关，现在的黑手党还需要考虑很多，毕竟赵清荷的能力在黑手党里面没有几个人能够真正的对抗，所以呢，现在在我的眼睛里面，就只有面前这美味的鲍鱼，美味不可多得，要是凉了可就一点都不好吃了，我可要多吃点，你们不吃，那都给我！”陆云青嘿嘿的夹起了一片鲍鱼，一点也没有顾忌赵阎王的话，放在口中，脸上更是一副享受的表情，一旁的赵阎王不解的看着他，至于约翰则是已经只能够将这一切都归为陆云青心中已经衡量好一切，只是隐忍不说，打算到时候爆发如雪崩，谁都不会说陆云青是打肿了脸充胖子，要是他是这样的人，就不可能冲出来那黑道人才济济的亚洲了！

　　赵阎王看着陆云青那一副恬淡的样子，不由得暗自摇头，可是紧接着他听到了旁边李铁柱的一句话之后，还是不由得明白了这一切：“青哥，明天我就该走了？美国黑手党可怕不，要是切不断这中间的连线那怎么办啊，要不然的话，我还是等到远宽他们都来了之后再跟他们一块行动吧，我觉得这始终都……”

　　“行了，我知道你是舍不得这些个美味！”陆云青嘿嘿笑道。

　　“虚实结合，示敌以弱？”赵阎王与约翰两个人瞬间了解这一切，面面相觑之后，心中顿时都对陆云青的评价连连提高，原来在这个家伙的心中早就已经盘算好了一切，就等着明天洪远宽那些个苍龙帮核心的到来！

　　“人生本就是一场戏，因为有缘才相聚，约翰，我们今天有缘，在今天这里相聚一桌，虽然你不可避免的要叫我一声青哥，但是我是真心的尊重你，不要介意就好，哈哈，大家和气生财以和为贵，共谋大业，有了阎王在这里，我们的事业就更加的蒸蒸日上了，成败对于我们来说，不过是一线之间的抉择，而我们的人手越多，人心越齐，就越能够把握好这样的机会！”陆云青大笑说道，脸上尽是自在之意，快意悠然！

　　“好好好！泰山崩于面前而面部改色，有风度，有霸气，是我们华夏的骄傲和光彩，今天，我就陪你醉饮三千杯！”赵阎王哈哈大笑道。

　　“淡看硝烟弥漫！”陆云青接着说了一句，脸上的笑容逐渐的弥漫开来。


第962章 不是吧，他还没死！

　　风雪未曾弥漫，此时的罗马，却有一种落寞的萧条景象，每每让有心人看到了之后，都会有那么一种古怪的感觉，就如同是这样的城市，就要易受他人一样！

　　当然，这一切的变更，只有在洪远宽等人真正到来了之后才能够下定义！

　　作为意大利的经济中心和政治枢纽，由于黑手党的存在，这里的治安反而是相当的好，历经了千年的浮华大气，是任何一个国家的首都都没有办法比拟的，当然如果真的要在全世界范围内找到一个首都城市能够与这样的城市相提并论的话，那就只能够是遥远坐落在华夏的燕京市了，都是这样的历史悠久，都是这样的战意浅薄，却又浓重如山。

　　站在罗马角斗场的面前，感受着那里面传出来的遥远战意，颇有几分饱经风霜的姿态，不管是任何的一个人，在看到了这样的建筑之后，都会有种的感慨一声，而这样的角斗场一直到了今天，都如同是一尊远古的巨兽，尽显磅礴与大气，整个城市里面都流露着一种被岁月洗净后的古朴与庄严。

　　自从刚刚下了飞机之后，洪远宽就尽快的打听了一下这里的形势，有奥古斯丁在旁边，他能够轻松的了解到如今的罗马城究竟都发生过哪些个大事，当然，最令两个人注目的就是这里铜川会一夜之间的颓败，区区几天的时间里面，铜川会所有的生意竟然全部易主，导致城市里面的商业出现了一个怪圈，那一种经济模式，是华夏独有的一种模式，或者说是苍龙帮独有的一种模式，永远的侵略，永远的战友，不给对方留下任何一点能够思量考究的念想，这就是陆云青经商的时候最凶狠的一点！

　　与奥古斯丁并肩而立，洪远宽的嘴角不由自主的勾勒出来一丝苦笑，就在不久之前，他从飞机上面走了下来，虽然不需要什么人来接，不过竟然一点苍龙帮的气息都没有感觉到，还是不由得有一点慌张，但是这个时候转了两圈之后，竟然莫名之间发现，在整个罗马里面竟然到处都充斥着一种苍龙帮的专属味道，杀伐，狂妄，自信的味道，让他不得不感慨青哥的厉害如斯！

　　等到找到陆云青的时候，更加让他觉得惊讶的一幕出现了！

　　那时候的陆云青正站在约什的面前，一脸微笑的吃着饭，而约什则是面色难看的看着他，两个人似乎关系不睦，要不然也不会这个样子。

　　看来黑手党的教父，还是没有办法接受赵清荷的倒戈。

　　“来了？”陆云青放下碗筷，微笑说道，没有甜头看洪远宽，仅仅是通过气息他就能够明确的知道来的人是谁。

　　洪远宽也是淡淡的说了一句来了，随后就坐了下来，脸上无悲无喜，看不出有什么神色可言，随后他转头看了看那一脸郁闷的约什，问道旁边的奥古斯丁：“这就是你们的教父，怎么看上去这么的窝囊？”

　　虽然奥古斯丁现在已经是苍龙帮的人，不过在看到了曾经的老大这样的落魄，还是有一种心酸，他苦涩的一笑，走到了约什的面前，强子忍受着对方那凶狠凄厉的目光，拿出一个手帕，为约什将脸上的污渍都给擦拭干净，问道：“教父，您真的不能够接受我们苍龙帮的要求，如果能够合并，我们能够将美国黑手党的力量都接手过来，您一定要相信我，相信夫人。”

　　“滚。”约什似乎不想与奥古斯丁说话，冷冷的说了这么一个字，随后就将自己的目光转向了别处，气息阴冷，脸色阴沉，他容许不了自己的手下叛乱，就如同他容许不了陆云青要将他的黑手党这百年建立起来的大业都蚕食一样。

　　陆云青轻松笑笑，说道：“奥古斯丁，你就不要在那里劝慰什么了，没有用的，他现在就是个执拗的一根筋，不管怎么说，怎么辨，都只认他那一套，我就要他的小弟把云儿还有清荷送过来就行了，其他的，到时候再说。”

　　“哼，你就不怕把我给放了，到时候将你的苍龙帮一举反攻，全部打死吗？”约什冷冷说道，面色严峻。

　　虽然表面上约什也是如此的镇定，甚至有些骄傲和跋扈，不过在心中，他亦是明白此时形势的严峻性，现在的状况确实令人堪忧，黑手党方面始终都没有动静，是想要敌不动我不动，还是有人已经在其中窜而谋其政了，他根本就没有一丝的头绪，再加上有曼珠沙华那个恐怖的懂得制作一切毒药的女人在，想要让凯文三个人的体力完全下降，那是很简单的事情，自己出去的可能性几乎是零，现在苍龙帮集聚到了罗马的人越来越多，再加上面前的奥古斯丁，估计又能够让黑手党里面不少于他关系不错的杀手倒戈相向，自己已经完全是被陆云青这个家伙给牵着鼻子走了，根本就没有一点可以还手的余地，完全就像是在走迷雾森林之中的一个独木桥，稍有差池，结果不堪设想，饶是如此，自己那步步为营的姿态，依旧是中了陆云青的阴招，这样的状况，又怎么能够不让人心生忐忑呢？

　　他很郁闷，相当的郁闷！

　　千言万语，都不足以说出来约什心中的苦涩和痛苦，陆云青啊陆云青，我约什终究还是差你一招，但是在经济还有黑道的绝对实力上面想要超过我，你还差了不少，你现在能够玩得过我的，也就是阳谋论阴谋论，等到美国黑手帮我的时候，我会让你连滚带爬的溜出罗马，大丈夫能屈能伸，我约什不是输不起的一个人，但是我却看不起你，居然想要勾结一对母子，世界上面还有你这样不要脸的人物吗，天在上，地在下，若是来日再战，我约什一定要让你永世不得超生！

　　或许是心中想着这些，眼睛里面不小心就流露出来了一股强大的气机，一旁始终都注视着他的洪远宽顿时就明白了在约什的眼神里面究竟是有多么的痛恨陆云青，他无比惬意的一笑，在陆云青的耳边说道：“青哥啊，你这个继子好像是并不怎么喜欢你呢，那要怎么办，在我们华夏里面都是怎么教育孩子的？”

　　“打，棍棒底下出孝子，嘿嘿。”陆云青吃完了剩下的一根油条，随后又留下一句，“远宽，你先在这里待一会儿，我去让卓嫣休息一下，这几天可是苦了她了。”

　　“没问题！”洪远宽自信满满的说道，眼睛里面却是一股让谁看到了都会胆战心惊的一种目光！

　　迥然而炽烈！

　　奥古斯丁看了看他，虽然想要阻止，不过他知道宽哥的为人，不会做太为过分的事情，就只好找了一个理由之后，也随之而去，只不过是剩下了洪远宽还有约什两个人在这里面，面对着洪远宽那一脸冷冽的笑容，约什顿时之间，就有一种不好的预感。

　　下一刻，这里的惨叫声就不绝于耳起来1

　　罗马机场。

　　陆云青的面前是陶卓嫣还有李铁柱，陶卓嫣还好，一身轻松，没有了看护约什的任务，倒是轻松很多，不过就此要离开陆云青，倒是让她有些不习惯，眼睛里面充满了一阵阵的柔和，只有在面对陆云青的时候才会这样，一旁的李铁柱郁闷的很，瞻前顾后，一切的行李都需要他来搬运，最痛苦的是，在整理陶卓嫣的行李箱的时候，还不小心看到了陆云青偷偷塞进去的一身情趣内衣，结果自然而然，是遭受到了陶卓嫣的一阵苦打，让现在的他，看上去就如同是一只被拔了牙的猛虎，可怜兮兮。

　　“一切都要注意安全，现在的美国，我想也不安宁，有奥特斯顿家族坐拥的加州，还有遍布全美的黑手党势力，虽然看上去表面上风平浪静，不过商战还有政治上的拉锯战都相当的严谨密切，极其的惨烈，这一场没有硝烟的战争，就算是赵阎王去了估计都要吃上点苦头，不要被人给阴了，有事就给我电话，要不然的话，凭柱子那个冲动的劲儿，估计就真的让人给牵着鼻子走了。”

　　陆云青拉着陶卓嫣的手，在机场话别的时候，不断的嘱托着，来来这里之前，他已经让罗宾逊还有查理都打好一切的警钟，不会有任何一个黑手党的眼线出现，所以才会如此淡定的在这里依依惜别。

　　李铁柱嘿嘿笑道：“你放心吧青哥，只要有我在，要是真的在阴谋上面玩不过他们，就玩狠的，到时候双方大战起来，什么都没了。”

　　“行了，你老老实实的处理你手中的行李，可别再露出来什么不能看的东西了。”陆云青白了他一眼，没好气的说道。

　　陶卓嫣笑而不语，看着身后还在腹诽不已的李铁柱，眼睛里面闪腾出来一股慈祥。

　　两个人从一开始跟随着陆云青，到现在已经逐渐的成长为能够统领一方的霸主，全都是拜陆云青所赐，对于她来说，陆云青就是这个世界上面最重要的一个男人！

　　永远都是！

　　“嘿嘿，看什么呢？”陆云青好笑的问道，眼神暧昧，肆无忌惮的放在了陶卓嫣那历经许多战斗却从来都没有过沧桑的小脸之上。

　　陶卓嫣摇摇头，微笑道：“没事，舍不得你。”

　　“哈哈，能够从你的口中听到这一句话还真的是不容易啊，行了，早点走吧，要不然的话，到了美国就没有宾馆可以住了。”

　　陆云青打个哈哈，亲自将两个人送走，当他回过头的时候，顿时就看见了站在身后的奥古斯丁，后者微微一笑，自信说道：“青哥你行动还真是快，不是说要出去看看嫣姐，让她好好休息吗，怎么就给送往美国了？”

　　“呵呵，已经在罗马这里耽误了不少的时间，再晚就来不及了。”陆云青道，现在美国的黑手党，自从俄罗斯黑手党覆灭，意大利黑手党元气大伤之后，就开始疯狂的发展，势头比起以前来还要更加的猛烈，几乎以迅雷不及掩耳之势，瞬间就蔓延了北美那整个大陆，同时也在世界各地都开始占据了一定的份额，除了亚洲他没有多少兵力之外，几乎就已经能够小小的统一其他大陆的黑道势力了，所以尽管是一直都自信爆棚的陆云青，这时候都不敢有任何一点的马虎。

　　忽然之间，陆云青就如同是想起来一件事一样，快步前行，让奥古斯丁一阵错愕，赶紧跟上，不由问道：“青哥，去哪？”

　　“买光盘。”

　　“光盘？”

　　“嗯，忽然就想要温习一下教父了，听说美国黑手党的教父就是这个那电影的原型？”

　　“不是那教父已经死了吗？”

　　“死个毛，他说死就是死了？我今天说我死了，明天就有人说我买了票登上了诺亚方舟你信不信？”陆云青回头给了他一个白眼，奥古斯丁顿时惊愕不已。

　　难道说，那个叫做卡罗的人，还没有死？


第963章 卡罗二世

　　当然，有的时候陆云青还是很喜欢跟奥古斯丁这个一头银发漂亮的几乎比起那些个女孩都要过分夸张的小家伙打打哑谜的。

　　等到陆云青将光盘放进了电脑之中的时候，才狡黠的告诉奥古斯丁：“当然了，有的时候，人死还是不能够复生的，那家伙的的确确死了，但他的意志却已经存活了下来，而且现在在美国执掌的人，是他的后代，叫做卡罗二世。”

　　这样的话虽然难免会让奥古斯丁有一阵被坑了的感觉，可是他听到了卡罗二世这个名字的时候，还是不由得一阵错愕。

　　因为谁都知道，在全世界之中范围最广，但也最为神秘的美国黑手党里面，真正集权利资金于一身的人是那个自称为伯爵的斯内普，什么时候又成为了这个叫做卡罗二世的家伙了？

　　“你是不是以为美国黑手党的中央集权就是那什么斯内普，不是不是，他固然是一个人物，不过比起他们的教父，还是由衷的要差上很多，简直就是太多了。”陆云青丝毫都不掩盖自己对于这个叫做卡罗二世的家伙的钦佩，神采奕奕，眼睛里面全都是一种欣赏的光芒，伴随着那电脑屏幕上面逐渐出现的一个个人影，“因为卡罗二世，简直就是曾经那个卡罗的翻版，如果用我们华夏的方法来解释一下的话，就是卡罗转生了，重操旧业，要不然，美国黑手党不可能如此的火爆，也不可能如此的被约什看重。”

　　奥古斯丁愣住，他知道，卡罗这两个字背后所代表的恐怖究竟都是什么！

　　这一部几乎是可以称之为黑帮教科书的电影《教父》，就是由那个饱受争议的黑手党教父卡罗·甘比诺为原型拍摄的，比起赵阎王，比起陆云青，甚至是比起意大利黑手党上一任教父，几乎是让意大利黑手党走上了前所未有的巅峰的史密斯，都完全有过之而无不及！

　　所谓的黑道犯罪之父，自然就是那不可否认的卢西安诺，之后，所有厉害的黑道老大，都不可避免的拿过来与他相互比较，就连现在的陆云青，在欧洲之中，都有着长着亚洲面孔的卢西安诺这样的称号，但是那个生活在六七十年代的叫做卡罗·甘比诺的家伙，却才是真正的卢西安诺二代，另一位恐怖的犯罪策划大师，而且最让陆云青觉得钦佩的，就是他永永远远都是一副说话轻柔面带缓和微笑的绅士，他相信最有权势的人一定是说话最少的人，暴戾虽然能够带来恐惧，带来胜利，带来灭亡，但是那并不是权力，真正的权力，表现在眉毛微微扬起的点头和不容置疑的手势上面，尽管这个电影上面的那名老戏骨已经将卡罗给出演的出神入化，不过陆云青还总是会自顾自的想象，历史上面真正的卡罗究竟是怎样翻天覆地的一个人！

　　卡罗从未发动过什么战争，他总是会在幕后操纵其他的家族之间明争暗斗，坐收渔人之利，就在其他的黑手党教父已经不断的被登上时代或者是纽约时报的头条的时候，他却在悄然之间让自己的家族成为了美国黑手党甚至是三家黑手党之中最恐怖的一方势力！

　　“当然了，人们总是将卡罗与那个犯罪之父卢西安诺相比，不过在我的眼中，他们两个人还是有不少的区别的，卡罗深谙政治和法律，他是唯一一个机关单位执法人员束手无措的教父，这与我在军区里面能够闲庭信步不同，他是能够与美国领导甚至是美国总统都坐在一个桌子上面吃牛排吃面包的人物，除了无处不在的影响力和令人眩目的财富之外，谁也不清楚他究竟想的是什么，他的残忍无情处处都留着一种传奇的味道和色彩，他的诡谲狡诈被赋予了不少的神话气息，甚至于连同他的错误都是完全不朽的，在纽约长岛举行的一次婚礼上，新婚夫妇跪在甘必诺面前吻他的手。当主人举杯祝贺甘必诺身体健康时，全场合唱《教父》的主题歌。”陆云青微笑说道，用最简单的话语描写了卡罗这传奇的一生，当然他还没有说最折服他的那一段。

　　对于任何一个黑道魁雄来说，只有能够安稳的死在床上，才是最奢侈的一种死法，而卡罗就是这样的天才，当他离去的时候，全球至少有一百多家电视台在疯狂的转播着他的葬礼，黑手党之中的所有精英都出席了他的葬礼，那在圣玛丽教堂举行的安魂弥撒，加长林肯还有黑色奔驰组成了一条根本就是一望无际的车队，悼词里面的卡罗·甘比诺，是一位爱国者和慈善家，一个具有伟大人格的美国公民！

　　“他一直都是这个世界上面任何一个黑道老大想要赶超的榜样。”陆云青下了结束语，将自己的注意力放在了电影上面。

　　只是真正的疑惑却在这个时候出现，奥古斯丁没有想到陆云青会将现在的美国黑手党教父卡罗二十与曾经的那一名人尽皆知的恐怖教父相提并论，难道说在陆云青的心中，现在的卡罗二世，已经能够与卡罗同一级别了吗？

　　似乎是能够体会到一旁奥古斯丁的诧异，陆云青神秘的笑笑，轻松说道：“自从上一任能够算得上是一朵奇葩的教父型总统小布什下台之后，这位卡罗二世就已经成为了整个美国黑手党的救赎人物，数年之中，将美国黑手党几乎扩展到了除了亚洲、俄罗斯、意大利之外的世界范围之内，不得不说，他已经拥有了能够与卡罗相比的资本，当然，不可避免的是，他的功勋和成就被那叫做斯内普的伯爵给抢夺了不少，可这也在无形之间，就减少了他不少的危险因素，他或许是甘比诺家族里面最接近卡罗的一个教父，永远都是在背后行动，将外面的一切功勋和谩骂都交给斯内普来承担，等到这一切都尘埃落定的时候，他的真正面目才会慢慢的浮出水面，至于下一个属于他的是一本小说，还是一部电影，那就不得而知了。”

　　随后，陆云青又不忘补充了一句：“这是听我在意大利的新朋友约翰说的，他是卡罗二世·甘比诺的仇人，当然，在爱丽丝·奥特斯顿那里我也知道了一些个背景。”

　　奥古斯丁从未感觉到如此的惊恐，他没有想到，那一直都被意大利黑手党看不再眼里的美国黑手党竟然是这样的神秘而令人闻风丧胆，对方就如同是一个冬眠的蝮蛇一样，在春季来临的时候，他会毫不犹豫的出没，给你致命一击，奥古斯丁比谁都要明白意大利黑手党的真正实力，虽然现在有了不少的折损，但是就算是加上以前没有被陆云青给消灭掉的那些个战力，估计都没有办法与美国黑手党相提并论。

　　原来，他们一直都在隐忍。

　　明白奥古斯丁心中想的是什么，陆云青也顿时感慨道：“不得不说，美国黑手党才是真正扮猪吃老虎的祖宗啊，这么长时间，他们都已经隐忍下来了，嘿嘿，越想，我心中就越是激动，假如真的与他们对阵的话，你说赢的会是谁？”

　　奥古斯丁不敢说话，他的面容很无奈，直勾勾的看着陆云青那一双等待答案的眼睛，其实他是多么的想要告诉陆云青，苍龙帮能够毫无疑问的胜出啊，可是仅仅一个斯内普就能够让这个世界天翻地覆了，再不要说加上能够媲美卡罗的卡罗二世。

　　苦笑不已的奥古斯丁没有回答这个问题，而是先唏嘘了一阵：“怪不得就连一向自负的青哥，都不得不去提防美国黑手党与意大利黑手党之间的勾结，要是他们与意大利黑手党的势力都拿在手中，我们赢的几率，跟中那什么大乐透几乎就能够持平了。”

　　被这个有趣的比方给逗乐的陆云青哈哈大笑了一阵，说道：“你真的是越来越幽默了，现在卓嫣还有铁柱都已经去了美国，不过他们去的并不是加州，那里虽然是奥特斯顿的地盘，可爱丽丝的家人不一定像是她那样急需我的帮助，那两个人去了洛杉矶，想知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”奥古斯丁下意识的追问道。

　　“因为今天晚上有一场湖人与快船的比赛，我很久就想要看看这一场令人激动的德比大战了。”让奥古斯丁汗颜的是，陆云青竟然在这里开了一个美国式的玩笑，不过笑果好像并不出众，被奥古斯丁那一脸无奈的神情给看的有些不好意思，陆云青只好继续就着刚才的话题说道，“洛杉矶是一个娱乐性很大的城市，那里几乎就是黑手党的天下，与其去一个安全的城市，不如去最危险的城市。”

　　“最危险的地方，就是最安全的地方，也是最接近敌人心脏与赢取胜利的地方。”奥古斯丁一语中的。

　　陆云青伸出一个大拇指，赞叹道：“没错，说的越来越精辟了！”

　　奥古斯丁这时候却是沉寂不已，没有说话，尽管他也明白陆云青说的计策是有多么的有效，但是这一招实在是太剑走偏锋了，他原以为在美国黑手党的面前，陆云青会减少一些个原先的狂傲，但是现在他才明白，陆云青不仅丝毫没有褪去心中的狂傲，反而更加的疯狂。

　　“不论如何，美国是没有办法与意大利串通一气儿的，现在的首要任务，是要收服意大利。”陆云青画龙点睛的说道，然后打个哈哈，“看电影看电影！”

　　看着陆云青那一双时而兴奋时而淡漠时而沉思时而释怀的眼睛，奥古斯丁发觉自己是越发的捉摸不透眼前这个枭雄了。

　　青哥啊青哥，你究竟是什么人物，这么多年来，让意大利黑手党这样被搅乱的天翻地覆的，你还是第一人，而且紧接着，你还要将自己的獠牙放在美国方面，难道这就是传说当中的卤水点豆腐，一物降一物？

　　而在这个时候，加州方面，奥特斯顿家族。

　　布鲁克林放下了手中的资料，有些不能置信的说道：“太久没有关注过亚洲方面，没想到竟然出了这么个人才。”

　　从最一开始听到爱丽丝将目光放在苍龙帮上面，布鲁克林就对这个能够将亚洲黑道联盟摧毁的黑道魁雄充满了兴趣，所以他才会在这么短的时间之内，找到陆云青的一切资料，饶有兴趣的研究了一遍，但是当他真正走入了陆云青的世界的时候，才发现，这竟然是不输给那个斯内普贼人的家伙，一样的不可一世，一样的飞扬跋扈，甚至一样的百战不殆！

　　怪不得，在欧洲之中，对于陆云青都有着亚洲卢西安诺的叫法，说他是亚洲华夏的犯罪之父，倒也是一点都不错。

　　再想想自己家族里面的人物，除了一个已经投靠了陆云青的爱丽丝还稍有潜力之外，自己那个不成器的儿子马布里虽然看上去挺有心机城府，不过实际上，只能够纸上谈兵，而且还是个喜欢女人喜欢美酒的人物，与他的妻子不知道究竟是吵了多少次架，要不是因为有中间那个人见人爱的小姑娘，估计马布里早早的就与自己的妻子离婚了。

　　一想到这些个事情，布鲁克林那花白的头发上面就好像更加的沧桑许多。

　　就在此时，他忽然听见了一阵阵的嬉笑声音。

　　是从马布里的房间传过来的。

　　眉头狠狠的一皱，有一种不祥预感的布鲁克林赶紧起身，凭借着自己那还算是老而弥坚的身体，尽量的不发出什么声音，走过去将耳朵贴在那门外，静悄悄的听着。

　　“有需要了怎么办？”马布里这个时候正面对着一名长相极品的女人，猥琐的笑着问道。

　　“自己来。”女人微微张开红唇，丰润的红唇包裹住了自己那雪白的贝齿，贝齿之中的舌头若隐若现，因为身材比起马布里来要稍微矮上不少，所以她需要仰起自己那袖珍的脑袋，一口香气正好喷在马布里的脸上，这个世界上还有比起这个更让男人激动不安的吗？

　　马布里猛然之间就将女人给抱了起来，望着怀中准备好一切的女人，问道：“想要什么，只要你敢拿，我就敢要。”

　　“你不怕我想要的是你的性命吗？嘿嘿。”女人谄笑着说道，眼睛勾魂摄魄，一眼之下，让马布里差一点就没了自己的魂魄。

　　马布里冷哼一声，随即也嘿嘿一笑，说道：“要是你真的打算拿走的话，我就给你。”

　　“哼，这个家伙，又开始了，败家子！”布鲁克林眼睛里面闪过一丝阴暗，随后冷冰冰说道，不过等到他即将就要离开的时候，忽然听见里面的马布里嘿嘿的说道，“斯内普竟然有这样美丽的情人，真是让人羡慕啊，不过今天，你就是我的了！”

　　斯内普！

　　这三个字猛然之间，就钻入了马布里的心中，他有些怔然的看着自己的前方，随后赶紧回头，一脚就将这间房门给生生的踹开，吼道：“给我放开！”

　　果然，就在布鲁克林的眼睛里面，坐落出来的是那一脸猥亵笑容的马布里，还有眼睛里面明显有一种凶戾的女人！

　　“你说她是斯内普的女人？”看着一脸错愕而有些阳痿的马布里，布鲁克林没时间去搭理他这时候的不堪，凛声问道。

　　马布里强自让自己冷静下来，对着布鲁克林说道：“父亲，你没有必要一定要这样吧，我只是玩一个女人，而她恰好就是斯内普的女人而已，难道你不觉得斯内普那个家伙的女人在我的胯下，是一件很爽的事情嘛？”

　　女人冷笑，丝毫不会因为自己的身体全然裸露在布鲁克林的面前有任何一点的羞涩和不堪。

　　“马布里，你快点给我过来。”

　　只是话还没有说完，布鲁克林就已经看到马布里旁边的那个女人，在转瞬之间就已经行动了，布鲁克林激动大喊，“小心！”

　　只是，为时已晚！


第964章 三大悍将

　　那女人的眼神清冷无比，让布鲁克林下意识就感觉到了一种恐惧，因为他能够清晰的感觉到从女人的身体上面传过来的一种深厚的杀意！

　　“马布里，你快点跑，她是杀手！”布鲁克林疯了一般的吼道，尽管他也知道自己的儿子是完全的不成器，但是在这个时候，还是第一时间表现出来了自己的父爱，不管马布里是什么样的人，他都必须要活着，就因为在马布里的身上还流传着奥特斯顿的血液！

　　只是这个时候，那女人已经动手了！

　　下手凶狠，一击穿喉！

　　等到布鲁克林的视线已经恢复过来的时候，顿时之间就明白了这一切，他完全怔住，看着面前那个已经死去了的儿子，老泪纵横的他已经完全被这一幕给惊呆吓傻！

　　他从未想到，自己也会有这白发人送黑发人的时候。

　　或许是因为要配合这时候的气氛，窗户之外竟然开始淅淅沥沥的下起雨来，而且还越来越大，不断的拍打着窗沿，发出一阵阵如同能够敲击到心灵上面的声音！

　　就在这个时候，在奥特斯顿家族里面蛰伏着的杀手也已经出没，光从胸前佩戴着的黄金星星就能够看的出来，那是一名相当不错的杀手，但要知道，马布里也是一名黄金星星的杀手，竟然就在对方一击之下，就将他给击杀，这样大距离的实力差距，让布鲁克林心中充满了疑惑！

　　布鲁克林看着面前那个优哉游哉将衣服给穿上了的女人，后者残忍的一笑，说道：“你知道我是什么级别的杀手吗？”

　　“说说看。”布鲁克林强自让自己冷静下来，冷冷的说道，但是下一刻，当他听到了女人的话语之后，才真正的吃惊起来，“白银杀手。”

　　越级残杀？

　　这个不过是白银星星杀手的女人，竟然能够一击杀掉黄金杀手的马布里，这样的事情，也太扯了吧？

　　布鲁克林吃惊不已，他完全没有想到，竟然会有这样天大的差距。

　　或许是能够看的出来布鲁克林脸上所表现出来的恐惧和疑惑，女人冷笑说道：“难道你真的以为马布里就有所谓的黄金杀手水平，在斯内普伯爵的手中，所有杀手都是有着很严苛的要求，难道你觉得这个世界上面，一个黄金星星的杀手能够这样简单的诞生出来？”

　　说时迟那时快，她的声音刚刚落地的时候，就已经凶悍的冲了出去，手掌上面不知道什么时候已经多了一双指套，对着布鲁克林旁边猛然之间就蹿射出来的杀手一阵急刺，双方的战斗力大致相当，但是仅仅从胸前所佩戴的星星就能够清晰的看出来，这两个人的等级究竟是有多么的差异巨大！

　　五分钟之后。

　　这一次的暗杀终于被布鲁克林身边的那名杀手给解决掉，不过布鲁克林却没有什么胆量敢将女人的死说出去，因为他这才明白，在斯内普手中的杀手都有怎样恐怖的实力，一个白银杀手，都能够轻轻松松将自己手中的黄金杀手给打成平手，要不是自己的杀手拥有枪械这样的兵器，估计那女人早就能够将自己的人头给拿走了！

　　而此时在罗马之中，那激流勇进的形势，也开始逐渐的一触即发起来！

　　陶卓嫣与李铁柱两个人离开了之后，黑手党方面也终于有了他们的动静，派出一系列的人物，押着云儿来到了陆云青所在的宾馆这里，说要换取他们的教父，只不过这样的要求，对于陆云青来说，当然是不值得去做交易的！

　　他居高临下的看着面前的那些个悍然不已的家伙们，嘴角的笑容带有一丝细微的狰狞，似乎随时随刻都有可能释放出来自己的杀气，这一次前来做交易的黑手党杀手们，是以噩梦为首的一批人，不过在陆云青的眼中，那叫做噩梦的人并非是什么值得考虑的威胁，而在噩梦旁边站着的一名气势凛然的女人，才是他真正提防的人物！

　　心中则是无奈的不断想着，为什么在意大利这一边，女杀手就是这么的繁多呢？

　　噩梦看上去表情有些僵硬，语气也有一种沛然的力道在浑然的释放：“苍龙帮老大，我们已经按照承诺，将你所需要的云儿小姐带来，至于夫人，我们需要在见到教父之后，才能够给你们。”

　　已经让曼珠沙华在不知觉之中将约什从暗道带走，陆云青怎么可能让他们得逞，嘴角勾勒出来一个轻松惬意的笑容，他不屑说道：“这倒是个不错的交易，可是呢，我不信你们，这怎么办？”

　　“如果我们之间没有信任的话，你为什么还一定要进行这一笔交易，难道你是在侮辱我们黑手党的诚信吗？”噩梦凛声说道，一股淡淡的杀气渐渐笼罩过来。

　　对于这样的对峙，陆云青已经不知道历经过多少次，他依旧是那一副浅淡的样子，气场十足：“不是我对你们没有信任，只是因为你们没有办法让我信任，交易是公平的，不要以为你们人多势众，就能够在这里坑我，告诉你，没门！”

　　陆云青的一句话，将两方的这一次交易彻底给说死，在陆云青身边，奥古斯丁一头漂亮的银发，气势汹涌，看着噩梦说道：“噩梦，我们在一起共事也有一段时间，为什么你就是不能够正儿八经的与我们进行交易，难道你觉得你用一个人能够换出来教父？”

　　“既然你还叫他一声教父，就应该站在我的旁边，对付你身边的那名华夏人。”噩梦冷冽说道，身后的那些个黑手党成员们都是一副凶狠的模样。

　　奥古斯丁轻笑说道：“正是因为我还叫他一声教父，所以才要站在这里，与你们进行谈判，如果你们再不回头的话，黑手党就要被美国那一批乱臣贼子给侵蚀了！”

　　“那毕竟是一个黑手党，而你们呢，苍龙帮，是我们的敌人！”噩梦已经有些生气，在前来的时候，黑手党里面的高层就已经交代过，如果双方一言不合，就开打，现如今双方都是敏感的时候，谁都不可能对手中的底牌出手，如果一旦打起来的话，还是有胜利的可能的！

　　陆云青轻松的伸了一个懒腰，随后对着一旁的奥古斯丁说道：“行了行了，他们没诚意，这时候最好的方法就是兵戎相见，打吧打吧，非让他们知道知道什么叫做厉害才行。”

　　一句话过后。

　　奥古斯丁，洪远宽，后来居上来到了罗马的张少寒，还有已经伤愈的罗宾逊以及曼珠沙华都已经凑到了这里，气势汹涌的看着对方。

　　火药味已经开始弥漫，刹那，奥古斯丁身上那看似沉稳冰封的气息就已经凛然释放出来，杀气，从他身上冒出来的层层杀气恍若是能够穿透空气而来，恍若实质！

　　其他人也都同一时间表现出来自己的凶狠！

　　伸手，已经很久都没有使用过的利爪，奥古斯丁这个时候的目标就是那近在咫尺的噩梦。

　　千钧一发。

　　生命在弹指之间就有可能灰飞烟灭，成为这大千世界的一粒渺小的粉尘。

　　奥古斯丁的眼睛依旧冰冷，而他平常关系还相当不错的噩梦这个时候也是一脸的凶恶，愤怒灼灼的燃烧，他从来都没有想过，那曾经与自己一同成长的奥古斯丁，竟然在先自己一步进入了杀手榜单之后，又在这个时候将立即就要进入杀手榜单的自己杀死，究竟谁才是谁的噩梦？

　　他已经分不清，但这个时候，他不会有任何一点的留手！

　　朋友，同伴，一切的一切，都放在了这一拳之中！

　　砰的一声，不响，甚至很是沉闷，不过所有人都能够清晰的感觉到这样的一股凛然，奥古斯丁的拳头在面对着噩梦的时候，竟然还有些吃不消的意思，但是这柄意味着奥古斯丁就要落败，相反，他的力道还在不断的攀升，在陆云青的手中，他已经有了太多太多的成长，甚至已经可以说是完成了一次质的飞跃！

　　而对方噩梦那不顾性命的攻击，在奥古斯丁的面前也不过是过家家一样的可怜，在阻挡下了奥古斯丁的一瞬间之后，后者竟然并没有他想象中的落寞或者是败退，而是刹那之间就伸手挽过了噩梦的脑袋，霸道而强悍的力量不允许任何一点的反抗，就这样，噩梦的脑袋差一点就要与自己的身体分隔两地！

　　而此时的陆云青，却有些无奈，因为他看见了一个绝对不应该出现在这里的人物，爱丽丝！

　　后者手中提着一袋香喷喷的晚餐，爱丽丝眼神错愕的看着面前的一切，就在前一刻，她出去的时候，陆云青还在自己的屋子里面看着电影，可这个时候，竟然已经打上了！

　　尽管没有什么血腥的场面，可是爱丽丝依旧胆战心惊！

　　同时，她也看见了在那黑手党手中的一辆防弹车之中沉睡着的云儿，心中一颤，不由得暗自问道，那个就是陆云青牵肠挂肚的云儿吗？

　　“爱丽丝，你怎么来了？”陆云青有些好笑的问道，他还以为这个时候爱丽丝在自己的屋子里面玩着什么多米诺骨牌，结果却突然之间就出现在这里，这是万万都不太可能的！

　　爱丽丝战战兢兢的说道：“我来给你买晚餐啊。”

　　尽管对爱丽丝这个家伙没有什么太大的感觉，不过陆云青所是不感动那基本上是不可能的，他笑了一下，随后毫不犹豫的将爱丽丝抱在了自己的怀中，双唇已经印了上去！

　　风飞扬，夜风卷起淳淳涤荡的温柔。陆云青强拥着一袭白色裙袍的爱丽丝，白色的裙裾随着风起而飘扬，发丝飞舞，梦幻般的画面背景却是怒吼中的一个庞大的身影从奥古斯丁身后激射而出攻击向目标直指陆云青的噩梦，洪远宽同时出手，那早就已经凝聚而成的拳头电射而出，悲伤，仇恨，鄙夷，杀欲，混合在他那血色的眸子中。

　　当然，这一切都完全比对不上一声凄厉的枪声！

　　在噩梦身边站着的那一名始终都没有说话的女人，手中拿着一把冷冰冰的格洛克21，而那枪口处慢慢升腾出来的青烟，则是表现出出来了一股能够让人心中胆寒无比的气势！

　　“哼，都说陆云青是一名大情圣，今天看看，倒是一点都不假，都已经什么时候了，还要跟自己的女人玩浪漫。”女人冷声说道，一脸的不屑。

　　而他的视野尽头，陆云青的身体一动不动，可是胳膊上面的那潺潺流淌出来的血液却已经说明了陆云青这一尊从亚洲黑道联盟破解了之后就从来都没有受过伤的杀神，这个时候竟然被她给伤了！

　　陆云青伤了！

　　所有人都已经完全的惊呆，唯一还在延续的则是洪远宽、噩梦、奥古斯丁三个人之间的战斗。

　　如果说奥古斯丁的诡异，洪远宽的血腥和噩梦那最原始的源自于雄性的狂热力量已经钩织成为了一张彪悍的图画的话，那么这个时候的陆云青就算是一动不动，也依旧能够牵动每一个人的心，张少寒眼睛爆裂，直勾勾的看着陆云青的身体，后者表情淡然，似乎什么都没有发生一样，与爱丽丝进行了一次漫长的舌吻之后，轻轻在后者的耳边说了一句话，随后转头过来，凶戾的眼神看向那名女人，说道：“有种就跟着我。”

　　女人轻笑：“没问题。”

　　她自然不会单纯的以为自己的一枪就能够将陆云青给击杀，真正能够让陆云青死去的只有彪悍的原始身手而已，热兵器这种东西，只是一种辅助而已，对于陆云青来说！

　　随后陆云青就已经抱起了一脸惊愕的爱丽丝，与那女人一同消失在了现场。

　　而这个时候张少寒也已经动了，他知道陆云青的离去只是要对付那名用枪入神的女人，假如后者还在这里的话，说不定能够造成多少的死伤，所以现在陆云青是拿着自己当做诱饵，将云儿的救护计划完全交给了他们！

　　信任，这就是陆云青对他们的无上的信任！

　　张少寒自然是明白这一点，手中的枪刀已经爆发出来凛冽的光芒，也已经加入了那一场场的战斗里面。

　　黑手党还剩下不少潜力不错的杀手，甚至有些人已经能够与火焰杰克那样的人相比，唯一短浅的只是他们的经验而已，所以即便是有了张少寒的加入，这一场战斗依旧不能顾一边倒的让他们看到胜利！

　　对付上张少寒的人是一名长相清冷的男人，在张少寒手中的枪刀即将要刺入噩梦的后心的时候，他的手忽然之间就搭上了张少寒枪刀上面，尽管只是刀背，不过依旧在他的手指上面沁出来一串的血珠，这把在黑手党里面已经闻风丧胆的兵器果然是名不虚传，从指尖传来的微微疼痛让他瞬间就已经意识到自己面对的这一把枪刀，是有史以来自己见过的最诡异的兵器，只是下一刻，枪刀也已经受到了一股轻微力量的撼动不可避免的朝向其他的方向转动，一脚踢在张少寒那转瞬即逝就击打过来的拳头上面，男人的嘴角笑容残忍，不过下一刻，他的眉头还是皱住。

　　从脚心传来的强烈力道几乎让他的一只脚都要生生的麻掉，他甚至能够清晰的感觉到一股强横的力道从脚底骨传到了小腿骨再经由大腿骨直接导向了自己的上半身，差一点就让自己半身麻木不堪！

　　恐怖的力道！

　　“你是一个人才，哈哈！”男人大声笑道，他轻松翻身，如同是电视剧里面的轻功一样，飞跃过了数米的高度，随后来到了张少寒的身后，只是当他想要偷袭的时候，却发现，自己的面前正对着一个黑漆漆的枪口。

　　他这才想起，这是一把枪刀，而枪刀之所以这样命名的原因，就是因为它的后面是一把活生生的枪！

　　砰！

　　火药的味道刺鼻而入，随后男人倒下，带着一脸的惊讶，带着一脸的不甘，就这样风轻云淡的死去。

　　在轻描淡写的杀死了这名男人之后，张少寒的眼睛里面渗透出来一股股的凶狠，而噩梦此时已经感受到了巨大的压力，这股压力源自于面前的奥古斯丁还有洪远宽两个人，奥古斯丁有多么的强悍，他无比清楚，尤其是现在奥古斯丁更加的强悍，而洪远宽的身手也是大大的出乎他的意料，如果再加上一个张少寒的话，自己就必死无疑！

　　然而就在这个时候，忽然之间在那一栋宾馆大楼上面，猛不丁的杀出来三名悍将，瞬间就改变了之里战斗的局势！

　　凯文！

　　还有其他的两名杀手！

　　虽然这三个人每天都被曼珠沙华给灌药折腾的要死要活，不过在看到了自己人的时候，还是毫不犹豫的用出自己生命里面的最后一点光华，疯了一样的压榨着自己的最后一点气力！


第965章 她很爱我

　　陆云青与爱丽丝两个人正在那一辆宾利里面坐着，而陆云青的精湛车技也在这个时候毫不吝啬的释放了出来，疯狂的在这样的一座城市里面奔袭着，只是让他惊讶的是，身后的那个女人就如同是个附骨之蛆一样，始终都甩不掉！

　　最要命的还是自己胳膊上面传来的若有似无的麻痹感，等到他利用一条漫长的直道的时候，侧眼一看，顿时就明白过来，自己的胳膊上面已经开始有溃烂的迹象，看样子那子弹上面应该是淬了毒！

　　恶毒的女人！

　　嘴角浮现出来一个狰狞的笑容，陆云青的脸上也已经冷汗直冒，在被窗外的寒风给风华了之后，又接二连三的流露出来，足见陆云青现在的体力流逝之快。

　　“真是没有想到，我陆云青竟然还会被枪所伤。”一辈子大伤小伤不断的陆云青，自从不需要自己一个人带队拼搏之后，就很少再见到如此恐怖的伤害，长久的战无不胜，几乎让他都已经忘却了什么叫做疼痛，什么叫做伤势。

　　爱丽丝不敢看他胳膊上面那还在不断流淌出黑色血液的伤口，从自己的口袋里面拿出来一张干净手帕，随后给陆云青小心翼翼的绑上，尽管陆云青面无表情，可是就连爱丽丝她自己，都觉得很疼，是心疼！

　　她从未有过心疼的感觉。

　　抬头看着侧脸冰冷的陆云青，爱丽丝的眼泪开始烁烁的往下面掉，啪嗒啪嗒，连续不断，她小声的啜泣，说道：“青哥，对不起，都怪我，你打我吧，不要这样不理我。”

　　“安静一下好吗，不过是一点小伤口，我还没事。”陆云青强自挤出来一个笑容，不过依旧没有转头过去。

　　低沉而张扬的机车声从远至近，后视镜里面，极为炫目的机车上的车手全副武装，驾驶这辆足够引发百分之两百回头率机车的是一个女人，一身紧身皮衣够了出曼妙到令任何男人都流连忘返的身材，一个密密实实的头盔遮挡住了机车主人的容貌，但从身材上幻想，这位主人的容貌大致上不会差到哪里去。

　　赫然就是那名让陆云青惨痛负伤的那个女人！

　　陆云青万万都没有想到，这个女人竟然会开着一辆机车凶狠的冲刺过来，虽然手中的是宾利，不过这并不是什么超跑，想要将对方那一辆重型机车给狠狠的甩掉几乎就是没有可能，加上面前不过都是直道，就算陆云青的车技再炫的高深莫测，也没有办法改变这一辆车的马力！

　　从出现在视线里到风驰电掣到眼前似乎只用了几秒钟都不到的时间，这个连带车身和自己都是一身黑的女人就如同黑夜之中的黑色幽灵或者说黑色闪电一般在人们的视觉中划过一道绚烂无比的光芒，劈开了漆黑就这样以一种张扬无比的姿态出现！

　　一个漂亮到了无懈可击的甩尾，机车停在陆云青面前。

　　尽管想要直接就撞上去，可陆云青明白如果是自己这样的一辆车，这么简单的撞上去的话，一定会被对方那女人可怕的枪技给打爆车胎，进而车子的行进轨迹彻底变向，到了那个时候，自己就真的回天乏术了！

　　“低下头。”轻轻将一旁的爱丽丝给压下来，随后陆云青又将自己胳膊上面实际上根本就没有能够达到止血效果的手帕给拿下来，用力的缠绕了一圈，凶狠一系，不由得吸了一口凉气。

　　陆云青看也不看这辆机车还有车上的女人，他自然知道这个女人是谁，虽然从刚才开始他都对这个狂野如野猫的女人很有兴趣，但是在这种时候若是这个女人做出一些头脑发昏的时候来他不介意辣手摧花。

　　女人隔着挡风玻璃的眸子注视在陆云青身上，后者看到了她手中的那一把格洛克之后，也只好苦笑一下，随后从车子上面走了下来，同时还低声的告诫了一下爱丽丝，说道：“睡一觉，不要看。”

　　“出手吧，我迫不及待了。”女人嘿嘿笑道，“虽然不排除你很有魅力，让我想要与你共度良宵，不过我也不想跟自己的性命过意不去，所以还是快刀斩乱麻比较好。”

　　“你以为你手中的那把枪能够轻易的再一次打中我的身体？”陆云青有些玩味的笑道。

　　“可以试一试。”

　　话音刚落，她那已经放在了扳机上面的手指就已经轻轻的动了动，只是下一刻，眼疾手快的陆云青瞬间行动，竟然还真的将这一个子弹给凶狠的躲闪了过去，当然他不可能彪悍到能够跟电视上面那些个男主角一样来来回回的躲闪子弹，有这一次就已经够了，身体骤然突进，尽管自己有一只胳膊已经完全的不能够使用，可是依旧还有另外一个胳膊，这就已经足够了！

　　双拳交锋，那女人充分的发挥了自己四肢健全这个优点，不断的攻击着陆云青的另一侧那个软肋，只不过一开始陆云青不怎么习惯，之后就已经完全的习惯了一只手，真就如同是金庸笔下的那名神雕大侠一样，凶狠莫名，一招黯然销魂掌就将对方的招数打的支离破碎，毫无反抗之力。

　　下一刻，女人再次站立了起来，身手矫健，依旧是那样生猛无敌，双拳不断的在陆云青的面前飞速击出，后者只能够一边亏空着自己的体力与面前的女人不断的对战，时间过了很快，不到一分钟的时间，陆云青的身体就已经丧失了所有的体力，但是在这千钧一发的时候，他竟然生生的将对方手中的格洛克给打掉，没有了手中的枪械，陆云青就能够与对方毫无顾忌的欺身近战了。

　　陆云青轻巧的将对方身上的力道尽数的卸去了之后，嘴角的笑容越发的冰冷，等到脸上那豆大的汗珠已经完全止不住的时候，终于成功的找到了对方招数上面的漏洞，瞬间之后，就已经将那女人的脖颈狠狠的卡住！

　　但下一刻，他竟然犯了一个巨大的错误！

　　或许是因为身体里面那一颗子弹之中的毒药所带来的麻痹效果太过于凶狠，竟然让他完全就没有注意到自己在发力之后，竟没能够将女人的脖子给凶狠的扭断，只是一瞬间的功夫，女人被他如同是垃圾一样的扔在了地上，只是女人的眼神还在绽放着一种生人的光芒。

　　但这一切，陆云青都没有能够注意到！

　　这时候，爱丽丝已经从宾利上面欢欣雀跃的走了过来，脸上的笑容充分体现出来这个时候还能够看到陆云青的胜利对于她来说是有多么的欢欣鼓舞，随后爱丽丝毫不犹豫的抱在了陆云青的身上。

　　这还是她第一次如此的释放自己的感情！

　　只是还没有能够与自己心目之中的英雄说上一句话，她的眼睛就已经瞪了起来，因为她这个时候猛然之间发现，在陆云青身后不远处的女人手中，竟然又多了那一把被扔在了一旁的格洛克。

　　枪！

　　心中猛然之间就多了这么一个念头，爱丽丝的心中焦急不安，她也不知道自己究竟是从哪里冒出来了一股沛然力道，猛然间就将陆云青给扭转过来，而下一刻，她的身体已经与那冰冷的破空而过的子弹相互碰撞！

　　轰然一下。

　　爱丽丝的身体重重的倒在了陆云青的身上，而这个时候，陆云青已经注意到了远处那嘴角狞笑的女人，心中愤恨不已，快速的冲击过去，一脚将对方的头颅给生生踩碎，大骂：“无耻！”

　　等他回头的时候，却已经看见爱丽丝的身体倒在了地上，因为自己的后心处中了一枪，不断的颤抖，生命力几乎就是以肉眼可见的速度在飞快的流逝，看到这一幕之后，陆云青的心中不知为何，竟然升腾出来一种难受与不安，尽管他不喜欢这个女孩，但是他依旧痛苦。

　　这个时候，天空大雨弥漫！

　　罗马从来都没有见过如此磅礴的大雨！

　　天地之间除去大雨倾盆的声音之外，骤然又多了一种引擎低沉的怒吼声，从这一条街道的尽头传来，这种声音令人的心头微颤！

　　远远的，发出这一种野兽般的声音还没有传来，但是街道上面那已经落地了的雨珠却在不断的颤抖，这种颤抖是极其微妙的那一种，在不断的雨珠坠落之后根本就细致的无法辨认，但却确实存在！

　　变速，拧油门，陆云青已经放弃了那辆宾利，因为他知道，在这个只有一家中心大医院的城市里面，根本就不能够选择那辆速度提不上去的豪车，他选择了那名女人手中的机车，这种性能卓越的机车能够带给每一名车手热血沸腾的狂热感觉，而此时陆云青却已经没有了一点以极限的速度超越再超越，从而超越生命享受在过弯时候那种离心力所带来的生与死之间的刺激，此时此刻，他所要的，只是再快再快，快的恨不得能够在一瞬间之内就来到医院里面！

　　背后爱丽丝的身体越来越虚弱，而抱在他腰间的手已经第三次松开，每一次松开陆云青都会紧紧地拉住爱丽丝的双手，然后告诉爱丽丝一定要坚持，慢慢地，那双手慢慢地依靠自己的力量重新抱在陆云青腰间。

　　他不知道这样还能够再重复几次，心头已经有无数的紧张感和无措感在不断的盘旋，让他下意识的就有一种想要痛苦的感觉！

　　“一定要活下去！”陆云青大声吼道，而对于爱丽丝的关心，究竟是因为要利用对方那奥特斯顿的姓氏才不想让对方死的想法，还是因为刚才爱丽丝在千钧一发为了自己裆下一颗子弹，陆云青已经想不明白，他只是想要爱丽丝活下来，像是以前那样被自己耍一下，像是以前那样能够在自己洗澡的时候为自己按摩，买晚餐。

　　在极限的速度下豆大的雨珠拍打在脸上还有身上，几乎颗颗都夹杂着巨大的威力，而没有穿戴任何防护服装的陆云青用纯粹的肉体力量在抗拒这种大自然的力量，他还在提速，机车上的指针已经到了一个临界点，弯道，压低车身，降低重心，轮胎抓地漂移过弯。

　　若是一般的车手在这样的情况下，一定会发生一次惨不忍睹的车祸，但是陆云青却依靠着那燃烧生命力一般的劲头，硬生生的控制住了不断打滑的机车！

　　即便是暴雨倾盆下的路面在机车急速飙过之后，依然还是留下了深深的轮胎痕迹，更令人吃惊的是，在陆云青过弯的那一瞬间，轮胎和地面瞬间的摩擦甚至会激荡出来一阵青烟，可想而知若不是漫天漫地的大雨侵袭，恐怕即便是特殊工艺制作的轮胎在这种工作频率下也已经磨损着火。

　　在过不知道第几个弯道的时候，爱丽丝的双手在巨大离心力的作用下又一次放开，陆云青连忙用左手死死地抓住爱丽丝即将脱落的两只手，就算是他的那一只胳膊已经完全的丧失了应有的直觉，可是依旧在他的控制之下，让这辆车还能够稳稳的在手中控制住，而在这种极限速度下脱手下场只有一个，那就是被狠狠地甩出去然后车毁人亡。

　　陆云青的视线已经被暴雨所遮挡，只能勉强看清楚路况的他以不要命地狂飙为的只是抓住哪怕每一秒的时间。

　　眼前模糊的道路再一次边缘，远处罗马中心医院的摩天大楼已经遥遥在望，陆云青紧紧抿住双唇，抓住爱丽丝双手的他更加紧握。

　　陆云青想要告诉爱丽丝快到了，但是他现在已经没有办法开口，一旦开口的话巨大的气流还有雨水就会冲进他的口腔继而就是气管，在这种驾驭即限速度的时候这种行为无疑就是找死，即便这样，狂暴的气流和雨珠都已经让他的眼睛没有办法看清楚前面的路况。

　　一路行来，没有一辆车，也没有一个行人，事实上，在罗马这个黑手党横行的城市里面，这样的夜晚是根本就不会有人出没的，就算是这里的治安很好又怎么样，有黑帮在，谁能够心安理得的在外面享受夜晚的惬意？

　　何况，今天晚上的雨，实在是大的诡异！

　　车尾灯带着两道长长的幻影在空气中拉出了近乎目眩神驰的效果，最后这两道幻影停在了医院的门口，不知道都已经这么晚了，究竟还有没有人会在那里待命，但是陆云青已经顾不了那么许多，凶狠的按下了车闸！

　　当陆云青从机车上下来的时候几乎要摔倒在地，整个身体在经过十多分钟外人难以想象的暴雨中高速击打之后已经非常危险，事实上这个时候陆云青全身上下已经没有了任何触感，所有负责触感的神经都短时间地崩溃，只能是机械性地迈动双腿，拉住躺在担架上爱丽丝的一只手。

　　当那在不到五分钟的时间里面集结起来的抢救医疗团队在见到这两个人的时候所有的人都一阵心酸，一个奄奄一息，头上连个头盔都没有，而那个开车而来的男子浑身上下没有一处皮肤是完好的，身上的衣服因为暴雨和泥泞已经几乎认不出来原先的样子，在衣服的破损出能够见到身体上的伤痕，而伤痕便血迹斑斑甚至一些伤口的血迹因为暴雨的冲刷看不出来血迹只能看到泛白的伤口狰狞而刺目。

　　最令人感觉到恐怖的是他的胳膊，似乎是受到了很大的腐蚀，竟然在里面流淌出来一股股黑色的血液，那种怪异的血液味道顿时就弥漫了这整个屋子！

　　“快点送来抢救室！”

　　医生负责任的大声呼喊，当然一开始他们也有些紧张，担心这些个人是不是得罪了黑手党人才会受到这样的伤害，然而当陆云青从自己的裤兜里面拿出来一张足够有了五百万美金的银行卡的时候，这些个医生的眼睛瞬间就已经直了。

　　什么黑手党，什么黑道，只要有钱，病人都来吧！

　　陆云青看着那已经被推走了老远的病床，强自忍受住从自己的身体上面传过来的明显的眩晕感，深吸了一口气用尽量平稳的声音说道：“她的身上应该是有三处骨折，因为我刚才的速度实在是太快，她的双手根本就不足以让她能够承受住那样的向心力，至于其他的伤口，我数过，是六处，其中五处都不过是在我拐弯的时候在地上不小心碰到的皮外伤，虽然也很恐怖，不过毕竟只是皮外伤，真正致命的伤口在她的后心，中了一枪，子弹上面有毒，就是我的胳膊里面的这种毒，但是我怀疑那一枪直接就伤到了她的动脉，所以才会造成这样的大出血，万幸的是，在受伤了之后她还能够保持十分钟到十五分钟的清醒，说明心脏的功能基本无碍，她最重要的问题就是身体已经经受了剧烈的刺激之后失血过多导致休克，不过我想，她的求生欲望应该非常强烈……因为，她很爱我……”

　　当陆云青说道这里的时候，眼泪竟然都不由自主的从眼眶里面跳动了出来。


第966章 自负是对是错

　　尽管陆云青看上去颇为狼狈，不过他的英语很纯正，说完了这些之后，让那些个还没有走远的医生不能置信的同时回头过来，惊讶的看着陆云青的眼睛，随后一名看样子是头头儿的医生微笑说道：“谢谢你提供给我们的信息，这给了我们很大的帮助，当然，我想你现在应该也需要伤口的紧急处理，你的身上也中了同样的毒，一会儿会有人为你处理，至于你的女朋友，你完全可以放心，依照你所说的来看，她能够存活下来的可能性在百分之八十之上。”

　　陆云青听到了这些之后，强硬的让自己挤出来一丝温和的笑容，看着那医生，认真说道：“希望你们能够好好的救他，多谢。”

　　不过在对方即将要转过头去的时候，他忽然双目圆瞪，里面那从未对着医生释放过的杀气这个时候竟然毫不留情的释放出来，就如同是地狱深渊里面受到了不少残忍待遇不过依旧在死死硬撑着自己的饿兽一样，凶狠说道：“如果你们让她的生命受到了任何一点的威胁，我会让这家医院，见不到明天早上初生的太阳！”

　　那名医生本来还以为面前的这个男人与所谓的黑道无缘，这个时候顿时就明白，这个男人定然就是得罪了黑手党，换句话说，在这个城市里面，真正能够使用枪械的人就只有黑手党的人，假如不是黑手党，那他们身上的枪伤是怎么回事？

　　医生的眉头想要皱住，可是他与陆云青那一双凛冽的眼睛相互碰撞起来，猛然之间就从自己的灵魂深处感受到了一股畏惧，下意识的退后了一步，正好撞上身后的那个垃圾桶，发出了一声不自然的声音之后，僵硬的点点头，等到他回过头的时候，脑门上面已经出满了冷汗，虽然见证过了无数个生离死别的镜头但是没有什么能够比现在来更加的让他觉得致命的紧张和窒息！

　　陆云青不再说话，就地一坐，闭上眼睛的他尽可能的来恢复自己那已经丧失了的体力，只是却一点用处都没有，负伤的左臂依旧在不断的颤抖，最让他担心的是，这个时候的左臂上面已经没有了什么感觉，尽管是在颤抖，可是依旧没有疼痛的感觉，甚至就连麻痹他都已经快要感觉不到了！

　　不行，自己不能够在这里睡着，就算是睡，也要在靠近爱丽丝最近的地方睡着。

　　抱着这个想法，陆云青挣扎着站了起来，一步一晃的走上前去，在关上了电梯的门之前，看见了几个疯狂跑过来的女护士，不过他的脸上却是灿烂的一笑，让那几个夜晚值班颇有怨言的女护士心头一愣，随后全都怔在当场。

　　他们从来没有见过如此狂放不羁的男人，眼神里面的傲气，还有全身上下那已经落魄不堪的气质，却从未让他有一种失败者的颓丧，有的只是那一种令人欲罢不能的味道！

　　来到了手术室外，陆云青发现这里与华夏的医院构造都是差不多的，看着手术室门顶上亮起来的灯，忽然感觉到一阵精疲力竭。

　　他很讨厌这种感觉，讨厌这种自己和自己身边的人生命完全不受掌控而捏在所谓的命运手里的感觉，所以，无论什么时候他都在拼命地提升自己的能力，为的只是能够彻底掌控自己和自己身边人的命运，但此时此刻，陆云青却只能站在手术室外，等待里面的结果传来。

　　忽然之间，他想起来了自己心爱的袁树，后者也是一名医生，他是多么想要看到袁树能够出现在这里啊，因为没有人的医术能够比袁树更加的完美。

　　医院内，来来往往的护士医生很多，虽然是夜晚，可这毕竟是一个掏出了五百万的大活儿，再加上陆云青那凶悍的气质，让这些个医生没有一点胆敢放水的想法，而已经身体麻痹不堪的陆云青则是坐在手术室外的走廊边，手肘放在膝上身体微微向前俯下。

　　几乎每一位走过来或者走过去的医生护士都会有意无意地把目光集中在陆云青的身上，是对这个让整个罗马中心医院都忙活起来的雨中搏命开车的男人感到好奇也好，是对这个虽然看似狼狈却决然不会给人落魄感觉的男人身份好奇也罢，自从那个女人进了手术室之后这个一言未发的男人便已经在无形中成为所有人的中心。

　　当然也有不少的女护士想要过来为陆云青清理一下他的伤口，但陆云青此时实在是心烦意乱，每每有这样的护士凑近，他就会凶狠的瞪一眼过去，后者顿时战战兢兢离开，再也不敢出现！

　　这样一来，就更加渲染出来了陆云青的神秘感！

　　有几个女护士甚至于开始遐想这个身上受了无数大大小小伤痕的男人，会不会如同是那美国好莱坞里面的都市英雄一样，从黑手党的手中救出来了那个长相唯美的女孩，只是当她们多想几次的时候，就会发现现在的情况似乎不太符合故事中的结局，没有幸福的结果也就算了竟然连受伤也是女孩受的伤比英雄重，难道不应该是英雄受伤然后女孩心疼继而倾心的吗？

　　反了？

　　反了！

　　甚至就连陆云青都觉得这一切都已经反了，他听到了那些个女护士不断的议论，嘴角的笑容也是相当的苦涩，那一枪本应该射击到自己的身上的，为什么就到了爱丽丝的身上？

　　一个柔柔弱弱的小护士从手术室里面出来，小心地关上门之后见到坐在走廊边的陆云青，犹豫了一下便走上来，尽管周围有不少的女护士都在不断的对着她比对着怪异的眼神，但是她还是强自壮起胆子来，俯下身来轻声却忐忑地说：“先生，我可以为你清洗一下伤口吗？你身上有很多泥污和雨水，如果不及时清理的话恐怕会导致伤口发炎甚至腐烂的，这个……这个伤口，请问先生，您是中毒了吗？这是什么毒？”

　　沉思被打断的陆云青睁开双眼，看了一眼眼前这个满脸忐忑和紧张的小护士，尽管心中来气儿，不过在这个护士的眼睛里面看到了一丝单纯和美好，就如同曾经在那家酒馆里面见到的林夏一样，是个小天使般的人物，犹豫一下，点了点头。

　　那名护士没有想到之前并不好打交道的陆云青会变得这样配合，雀跃地转身跑开。

　　在同伴讶异的目光中，小护士手里捧着一个托盘，托盘上放着剪刀，棉布，消毒液等一些常见的护理设备。

　　尽管心中十分的骄傲，但是小护士在重新看到了陆云青那一对已经开始变化的发紫的嘴唇的时候，顿时就意识到后者的毒已经开始不断的蔓延。

　　小护士小心翼翼地坐在陆云青旁边，犹豫了一下却不知道从何下手。

　　见到这护士实在很紧张很忐忑，陆云青主动把上衣脱了下来，淡淡道：“不用我教你怎么清洗伤口吧？”

　　声音很低，很挣扎，不过却拥有着一种让女人没有办法拒绝的磁性和魄力！

　　“不，我，我会。”那护士见到陆云青脱下衣服吓了一跳，差点没蹦起来的她随即便见到了陆云青裸露出来的上身让人倒吸一口冷气的伤疤，纵横交错，有些地方甚至是伤疤覆盖着伤疤，能够出现在这种团队中护士的年纪虽然小但专业素养自然无可厚非，她能够很清晰地辨认出来这些伤疤中包括枪伤，刀伤，甚至还有钝器伤痕，还有一些连她都分辨不出来的莫名其妙伤痕，在这并不算魁梧但却很有型的上身，小护士竟然感觉到一种难以言喻的悲凉气息。

　　同样惊讶的还有几名恰好路过的医生护士，其中一个从手术室中端着一盆沾满鲜血的医用卫生棉出来的医生吓得惊叫一声将整个盘子打翻在地。

　　“爱丽丝的情况怎么样了？就是刚才送进去的那个女孩儿。”见到翻落在地沾满鲜血的卫生棉，陆云青皱起眉头，压抑着自己的不满道，同时，被他压抑住的还有心中的仓皇和不安。

　　“我出来之前她的情况还算是稳定，不过很虚弱，多亏了你给出的信息让我们能够充分地了解到她现在的身体状况，这才能够节省了宝贵的时间，你放心吧，现在的手术室里面是我们整个医院里面所有厉害的医生和护士，说来也是无巧不成书，就在今天白天，在我们医院里面还召开了一次心脏救护的研讨会，所以这里除了我们医院的医生，还有世界上面很多厉害的医师，我想她没问题，对了，她的求生欲望真的很强烈，要不是因为这一股求生欲望，说不定她连这一路都承受不了。”护士也被那盆子打翻落地的声音吓了一跳，不过随即就平静下来的她用一种尽可能轻快的语气道。

　　陆云青点点头，仿佛失去了说话兴趣的他安静地任由小护士为他清理身上的伤口。

　　气氛忽然沉默了下来，空气中沉浸的压抑和紧张以及身边的男人身上散发出来若有若无的悲伤让小护士的心始终都提在半空。

　　凭借女性的直觉，她能够感受到面前这个身上伤疤纵横交错并且很有可能权势滔天的男人一定有着很不同寻常的经历，在她平凡的生活中锻炼出来的平凡的认知一向认为上层人士应该是天天都准时喝精致的下午茶，吃穿用度都是最考究的，讲话永远都是慢条斯理并且用眼神来告诉你他的身份很不一般他是上层人，养尊处优的他们除了享受之外应该什么都不会，但眼前的这个男人和她所想象的不同，眼前的这个男人拥有如同野兽一般敏锐的神经，他似乎时时刻刻都在极力隐藏自己内心的真实情感，但小护士却能够依稀从指尖触摸到他上身皮肤感受到他体温的同时感受到这个被这个男人深深掩埋起来的悲伤和愤怒。

　　这种悲伤让她心同戚然，这种愤怒让她惴惴不安。

　　他是在为手术室里的女孩子而感到忧心和愤怒吗？

　　还是因为手术室里的女孩子而有一点隐隐的抱歉？

　　这个时候，小护士忽然觉得，如果她能够得到这个男人哪怕只有一秒钟的在乎，就算是让她代替手术室里的女孩子甚至于就这样死去她都会无怨无悔。

　　这是每一个她这个年龄段的女孩子都会有的一种痴心妄想。

　　用医用钳夹住一片卫生棉，轻轻地在陆云青手臂上那个深深的伤口上擦去血迹，然后小护士熟练地沾了一些消毒水，轻声说：“可能会有些刺痛，你稍微忍耐下。”

　　就算是先说过了，当小护士将沾了消毒水的卫生棉轻轻擦拭伤口周围狰狞外翻的皮肤时仍旧忍不住担心地抬起眼来看陆云青的反应，来观察自己是不是用力过重。

　　但小护士却发现这个男人压根就没有动过眉头，不由松了一口气的她底下头来专心致志地处理眼前的伤口。

　　此时此刻，她不再是那个异想天开的小女孩，而是一个护士，一个相当认真的护士。

　　“我用了很久的时间来思考我作为一名黑道上面的人物要怎么样的创出属于我的一片天地，见识过杀戮见识过背叛见识过落井下石的我逐渐发现只有真正的做到忘情，才能够让自己睥睨天下，实际上我也一直是这么做的，可很多时候我都认为我能够完全忽视可笑的情感，但是今天我却忽然发现一切都是那么脆弱，原来不是我已经习惯了背叛得到和失去，而只是因为之前所经历的那些所谓背叛得到和失去都不是真正的痛彻心扉，不管是小艺紫月还是乙菲，或者是其他的女孩，为什么每个人都能够为了我随意可能放弃掉自己的性命，还有在里面的那个女孩儿，今天我才知道，原来我以前的想法都是那样的苍白可笑，甚至有些个无理取闹，你说，这是不是一种可笑的掩耳盗铃一叶障目？我曾经的那些个自负，究竟是对是错？”陆云青忽然转过头来，以一种令人心颤的迷离眼神望着眼前的小护士，自责道，“我不是神，我是一个人，怎么能够压制住自己的情感？”

　　那小护士显然没有想到陆云青会忽然在这样的场合说出这样的话，一时间愣住的她有些不知道怎么回答。

　　“抱歉，让你这个纯正的罗马人理解一些中国人都未必真正理解的词汇是很难。”陆云青苦笑摇摇头，意识到了自己刚才说的话实在是有点突兀的厉害，索性耐心的闭住了嘴，抬头看着那依旧没有绿下来的一排红灯。

　　“不，我一直都在进修中文，能够听明白你所说的话。”小护士忽然开口到，见到陆云青让人不敢直视的眸子望来，她又一次低下头来用清理伤口的动作掩饰自己的狼狈，低声道：“虽然我不是很理解你的意思，但是我觉得，一个男人能够为了自己心爱的女人而伤心难过，这都是一个好男人。”

　　陆云青愣了愣，随即点点头，轻声道：“没有什么冠冕堂皇的大道理，但却是实在话。”

　　就在这个时候，忽然之间，那一排红灯亮了，变作了绿灯。

　　仿佛这个世界都在一瞬间停息了一下，陆云青心中始终都纠结起来的石头终于也已经降落了下来。

　　而另一方面，此时被小护士以各种理由包扎上无数绷带的他和一个木乃伊基本没有太大的区别，外面的暴雨还在下个不停，陆云青皱着眉头坐在走廊外沉默不语。

　　“你放心吧，既然里面传出来了消息不会有生命危险就没有事情的，你只要等待她从手术室里面出来然后安静地期待她睁开双眼就好了。”一直都陪伴在陆云青身边的小护士以为他还在担忧里面的女孩，轻声安慰道。

　　“麻烦你帮我照顾好她。”陆云青忘了一眼手术室的方向，忽然起身。

　　“你去哪里？”小护士似乎是没有想到陆云青竟然还要离开，连忙站起身来急切道，有一种怅然若失的惶恐，这还是她从大学毕业之后，第一次有这样的情感波动。

　　“杀人。”陆云青撕开了身上的绷带，扔在地上之后留给小护士一个清奇的背影，甚至于还光着上身的他就这样简单而决然的离开。

　　他清楚，外面此时还有无数期望借着这个机会推翻苍龙帮神话的黑手党成员在等待，而这座医院此时便是全罗马最安全的所在，在自己的宾馆那里，黑手党的人还在对付着自己的兄弟，他如果没能够第一时间出现，说不定就连约什这个保命的黑桃A到最后都可能不小心丢失，再加上这所医院里面拥有着相当先进的防护设施，因此，爱丽丝的安全他不用担心，既然如此，他便有了放手一搏的理由。

　　透过窗户，小护士能够清清楚楚的看见那脚踩机车一骑绝尘在雨幕里面的男人，莫名之间，心头荡漾，一阵担忧款款而来。

　　“他究竟是谁？”小护士轻声自问，却无人回答，漫长的叹息在这空挡的楼道里面不断的回响，刹那永恒。


第967章 来多少，杀多少！

　　夜晚的风凄厉而凛冽，夜晚的雨冰冷而密集，当那些个雨滴势大力沉的从天而降的时候，陆云青没有任何一点表情的变化，他依旧用自己的身体凶狠的抵抗着这些个雨滴的击打，但身体确实一动不动，与来的时候一模一样，事实上，他的胳膊依旧一点感觉都没有，也就是说，他硬生生的依靠着一只胳膊控制着这一辆相当沉重的重型机车，还能够不断的贴地过弯，足以见证陆云青的手段之强悍！

　　周围的街景不断的向后面窜去，陆云青的眉头一眨不眨，即便是那些个雨滴都生猛的吹进了自己的眼睛里面，他都是一副不屑的神色，因为他的目的只有一个，那就是杀戮，尽可能一切的杀戮！

　　而这一次的杀戮，只为了一个人，那个如今还在医院里面躺着刚刚脱离了生命危险的女孩儿，那个为了家族而在那么多人面前赤裸上身的女孩儿！

　　孤身一人，当陆云青回到了宾馆的时候，发现这里的黑手党成员已经越来越多，几乎将外面给围了一个水泄不通，想要看看里面的张少寒奥古斯丁他们都完全没有办法，瞳仁似乎都已经被面前的重重人障给看的血腥起来，陆云青面对的将是一场蓄势待发的数百人的围攻，而且都还是不错的高手，比起铜川会里面的那些个所谓的杀手完全要超出来两三个等次，只是这些个人究竟都是什么级别的人物，对于陆云青来说，都已经完全的不重要了，他如今想要做的就是单纯的一个字，杀！

　　永无止境的杀！

　　无论是多少条性命，都没有能够比拼的上爱丽丝那一个伤口的价值！

　　意大利黑手党剩下的杀手精英，令世界所有黑道都为之动容的绝对势力，这一次的杀戮盛宴，最终的主角却是这样一个胳膊负伤全身上下都是泥水混合物的男人！

　　而在这一条足以能够见证罗马那‘条条大路通罗马’的地理特性的四通八达街道，无数个方向之内，还在不断的涌现过来无数的杀手，每个人的手中都拿着一把匕首或者是砍山刀之类的兵器，有些人的手中都拿着一挺挺的机关枪，但是那对于陆云青来说已经完全不构成威胁，在他的眼中，所有的一切都似乎是停住了一般，他要做的就是将自己手中的这两把砍山刀凶狠的劈到对方的脖子上面，然后再将目标锁定在下一个人的身上！

　　手起刀落，人头飞扬，这就是陆云青在这一瞬间所创造出来的世界！

　　将面前差不多是三十个人冲过来的小部队彻底厮杀完毕之后，陆云青没有丝毫的停顿，尽管自己的另外一只手已经半点感觉没有，但他还是用自己那坚韧的意志力硬生生的控制住了手中的那一把血光与寒光同时交织的砍山刀，他的眼睛里面古井不波，似乎不食一丝人间烟火，在这样的大道上面，尽管是交通最为发达的地方，不过是个人都能够看的出来这里正在发生一次大战，而对于陆云青大闹铜川会有些了解的人自然都能够明白，这一定是苍龙帮与黑手党之间的战斗！

　　陆云青根本就不知道在这个黑手党成员围成的大圈子里面究竟还剩下几个自己的兄弟，但是他没有半点后退的意思，那些个只不过是拥有着普通身手的杀手们都不敢过来了，但并不代表陆云青就没有对手，就在这个时候，忽然之间，在他的面前，走过来一批长相凶狠的人物，不管是站着的方位还是他们互相之间的气势，都能够完美的融合在一起，陆云青顿时明白，这些人都是精心训练好了的，是那种单兵作战能力不强但是拥有着良好默契的人物，望着这群面容冰冷的人，他们身上的杀气绝对是真正杀过人背着不少人命案子的超级狂徒，陆云清迎面走去，怡然不惧！

　　暴雨，越下越大，双方，则是越走越近！

　　一股古朴的气息从中猛然之间就释放出来，陆云青的身上骤然就多出来一股悲凉的气息，这是因为他的心中莫名之间就想起来那名为了自己挡住一颗毒子弹的女孩，气息越加变重，陆云青的眉头已经狠狠的皱了起来，他已经不再想要在这里浪费时间，或许是因为有了这强大的意志作祟，他手中的砍山刀越发的凶狠！

　　大雨越下越急，地面的水也是越长越高，渐渐就有了成河之势，伴随着越来越多的人倒了下去，那本是干净清澈的雨水竟然也开始变化的越发红润，成为了一条血河！

　　不过这一切都没有能够阻止的了这样的两种杀气的冲天碰撞！

　　陆云青的眉头狠狠的皱起，他双手中的砍山刀斜斜的指向地面，身体缓慢加速，眼神冰冷而直视前方，脑海里面回旋着的是爱丽丝的音容相貌，尽管到目前为止他还是没有办法说出来自己是有多么的喜欢那个女孩儿，可是在他的心中，那个女孩儿以另外一种方式根深蒂固的在他的心田里面扎根，再也没有办法抽离出去！

　　对面五十多个人组成的小队，每个人的手中都握着一把或长或短的匕首，陆云青明白那是为了要使用他们的组合技而特制的一种兵器，只是对于陆云青来说，只要对面的不是什么火箭炮之类具有爆炸性能的恐怖兵器，他就浑然不怕，接着庞然的雨势，陆云青索性将自己的视线全部放弃，用的只是感觉，那种杀人的感觉！

　　专门集体出动用来参加大规模的战斗的他们，此时此刻面对的仅仅是一个手持两把刀具的华夏男人，不知道为什么一种莫名的恐惧就骤然出现了，然后愈演愈烈！

　　“啊！”不知道是谁先喊了出来，继而冲向了陆云青！

　　理智趋向于崩溃，这些个人只是用自己最原始的杀人冲动来支配着自己的身体，对于他们来说，只要能够将陆云青杀死，就行了，至于自己的队友会死多少，他们不在意，也没时间去在意！

　　陆云青的身体再一次加速，脚底下的水花已经被他践踏的四处迸溅，双方的兵器终于相遇，对面在一瞬间之内，就已经给陆云青编织出来一张恐怖的大网，来来回回周游不断的恐怖寒光，在疯狂的侵蚀着陆云青的视觉神经，只是此时的陆云青已经很少再用到自己的眼睛，因为身上的麻痹让他的视线都有些朦胧，甚至开始出现一层层的幻象，所以这个时候陆云青使用的只是自己的第六感而已，对方冲出来一名手持短匕的人，应该是这些个人里面负责前冲欺身作为近身搏杀的人物，但他面对陆云青的砍山刀的时候，身体竟然就如同是一块可怜兮兮的豆腐一样，陆云青只是轻松的一挥手，对方的人头就已经高高的抛起，里面的血液也开始如同是疯了一样的冲上天际，等到人头已经落地的时候，他的血液却还没有流干，依旧在疯狂的前冲四溢，在大雨的洗礼之下一股血腥味压抑而沉闷！

　　对方见近身搏杀的方法没有太大的用处，索性就开始用了远距离的战斗，一名长相凶悍的男人拿起手中那足够有一米七的长刀，凶狠的劈砍过去，速度炸如闪电，恐怖如斯，甚至都能够清晰的看见那一条条的雨丝，被他轻轻松松的给斩断，这样的刀具，所有人都瞬间看到了希望。

　　但是陆云青得命，真的就要交割在这里吗？

　　答案显然就是否定的！

　　陆云青就如同是后脑勺长了一个眼睛一样，轻松的将这一刀给躲闪过去，顺势欺身靠近，手肘死死的抵在对方的身上，转身的他用手中的砍山刀结果了一个企图要在这个时候偷袭的男人，抽回砍山刀之后，那人竟然还没有挣脱的了自己的手肘，陆云青嘴角冷笑，手肘狠狠的收拢，随后怀中就听见了一声清脆的骨骼交撞声音，还有男人那细若蚊蚋的残哼声音，两个男人同时倒下！

　　教科书式的杀戮啊！

　　暴雨如剑，一根根的箭矢在天空上面猛烈的击打下来，若是一些个身上已经负伤的人，光是要抵抗这样的一堆夹杂着一股迅疾之势的暴雨都能够感觉到痛苦，地上的水面跳跃起无数的水花，天地之间的水汽似乎都开始蔓延起来，在无形之间，竟然将他们这一场残忍肃杀的战斗，完完全全的圈固在了这样的一团水汽里面，朦朦胧胧，看不真切，却能够通过那隐约之间的战斗，感觉到这里面的恐惧与寒冷！

　　夜幕已经渐渐走的更深，人们常说在黎明来临之前，是最为漆黑的时候，而这个时候恰如其分。

　　天空上面几道闪电，接踵而至的是一阵阵的惊雷，让周边的一些个灯光都已经刹那间熄灭，唯一还能够借用过来的灯光或许就是周围的那些个私人家用的灯光，不过已经这么晚了，仅仅是几户的灯光根本就没有办法照亮这一整条街道，昏暗的街道上面，可见度越来越低！

　　而这样一来，对陆云青的优势就越来越大！

　　手中的砍山刀所奔袭的范围越来越广，而倒下的男人也越来越多，每个人倒下的样子都不尽相同，死不瞑目的，安然等死的，错愕不甘的，各种各样的神情都绽放在陆云青的面前，但他就如同是收拢这些个生命的过客一样，将这么多的性命都交给上天，随后自己就再一次的勇往直前，从来都没有给自己留一条退路！

　　不知不觉之间，陆云青已经凭借着自己那彪悍的战斗力深入腹地，他已经分不清在自己的面前洋溢起来的那些个液体究竟是雨水还是血水还是汗水，血腥的味道已经瞬间扑鼻而来，让他根本就分辨不出，嘴角只是微微一笑，将脸上那些个液体尽数的擦拭干净之后，陆云青的身体再一次骤然前行。

　　又是一条血路的开辟！

　　当陆云青面前一个男人的身体被陆云青的一刀给砍的皮开肉绽的时候，对方睁大了眼睛缓缓仰面倒下，呼吸略微急促的陆云青已经不得不扔下来一把砍山刀，因为自己的左半边身体已经开始不断的颤抖，麻痹与疼痛交相盘错，让他没有办法承受，抬脚将面前这些个男人的身体狠狠的踢飞，之后男人的尸体在空中就已经压倒了不少的人物，每个人的脸上都是一副惊恐莫名的状态，他们见过死人，甚至来说，其中有不少人一辈子都是跟死人打交道的，不过这时候却还是不由得觉得恐惧起来，谁见过这样多的死人？前一刻还活蹦乱跳，只是一刀的功夫，要么人头冲天，要么颈部喷血，没有一个人能够从中幸存下来，这样的一支充满了自尊与自信的队伍在一瞬间之中，就被陆云青给凶狠的浇灭了他们心中的热血，只是一瞬间的功夫，所有人的眼睛都已经暗淡无光，这就如同是在看一个恐怖片一样，就算是开头自己在言之凿凿的说自己不怕，但是等到真的已经看到了之后，才知道其实自己的胆量充其量也就只有那么一点！

　　“全都给我死！”陆云青大声吼叫了一声，如同是与天空上面那斜斜劈下来的紫雷交相辉映一样，此时的陆云青让很多人都已经彻底的惊呆。

　　不言不语，生死之战。

　　而这一场生死之战的胜利者，只能够是面前的这一尊杀神！

　　谁都知道要想在真正的拼杀里面胜利的话，就需要有一颗不怕死的心，可是他们现在就算是想要不怕死，也根本就没有办法麻醉自己，难道要将自己当做是一名死士一样的前冲？

　　不知不觉之间，这些个平时不可一世的杀手竟然让出来一条道路，每个人的脸上都是一阵恭敬与胆寒，他们的眼睛能够看到那真真切切的臣服，陆云青露出来一个狞笑，说道：“以为我不杀降兵？”

　　“饶了我们吧，我们加入苍龙帮，我们加入苍龙帮！”他们开始疯狂的大喊，脸上全都是恳求，虽然不显真挚，不过任谁都能够看的出来，这些个人已经没有什么再反抗的欲望了，但是这样的表情在陆云青的眼中，依旧是没有任何值得饶恕的可能，他的嘴角勾勒出来一个冷漠的笑容，眼睛里面也如同是有一股凶残的笑容，大声说道：“以为这样就能够得到我的同情，你们真是可笑，难道说你们在违法乱纪的时候，会因为对方的恳求而有所同情吗？”

　　脸上的狰狞一闪而过，陆云青骤然如同是一道闪光一样，被漫天的鲜血给激涌起心中的怒气，瞬间出手，眨眼之间他的五指已经如同是一把钳子一样的抓住了就近一个男人的手臂，后者的脸上瞬间就苍白了一片，他不知道等待自己的会是什么样的恐惧，陆云青没有直接进攻，他身体里面的体力已经越发的减少，这时候绝对不能够一味的猛砍厮杀，要懂得如何省下自己最大的力气，这样一来，就需要陆云青将借力打力这样的功夫发挥出来！

　　狞笑过后，面前那个男人的手臂就已经被自己给生生的扯了下来，发出来一声恐怖的骨碎声音，男人连同惨叫都没有来得及喊叫出来，就已经痛的晕厥过去，手中还抓着男人的那一条断臂，陆云青冷笑的将手臂举起来，问道：“如果你们不想让我亲自动手的话，就自己动手，因为接下来我已经没有那么大的力气去一击必杀了，不过你们不要以为我没有力气，就代表你们能够打败我了，我想要告诉你们的是，你们的死，就没有像是一开始那些个人一样轻松了，接下来可能会很疼，就像是这样。”

　　不得不说，陆云青所谓的没有力气，真的让面前这些个人彻底的吓呆，因为他随手一砍，那些个人身体上面的一部分就会被他给凶残的带下去，不断有断臂残肢掉落下来，带来的恐怖视觉效果，让在场所有看到这一幕的人都是一阵阵的错愕，随后大家一同惊叫起来。

　　“都给我闭嘴！”陆云青有些不满的吼了一声，他的视线更加的朦胧，完全看不清楚自己杀戮掉的人都是什么样的人物，但是他仍旧能够毫无悬念的将这么多的人给杀掉，这就是实力，如同是魔王在世一样的实力！

　　又狠狠的揪下来一个人的手臂之后，陆云青看着上面露出来的森森白骨，嘴角不由自主的勾勒出来一个冷冽的笑容，就如同是在看一件很有趣的事情一样，他笑了，笑的是如此的狰狞，如此的恐怖。

　　任凭谁看到这样的笑容，都会有一种来自于灵魂深处的畏惧！

　　而这个时候，陆云青终于能够听得见在人群最中心里面所传过来的一声声凶残狂暴的打斗声音，他的目光瞬间重新凝聚起来，用力的张望过去，那狰狞的笑容也开始悄然改变，变作了一个轻松释怀的笑容，说道：“看来你们都打的很惬意嘛！”

　　视野之中，奥古斯丁、洪远宽、张少寒、曼珠沙华还有约翰五个人就如同是一个战无不胜的组合一样，尽管他们的人也有不少的伤亡，可这五个人就是能够将一波又一波的黑手党杀手给凶狠的逼退回去，至于这一任杀手榜单上面即将要上榜的那几个人，已经死去其三，只剩下了凯文还有噩梦两个人在苦苦的坚持！

　　这一场战斗，终于到了收官的时候！

　　陆云青的出现，很大程度上面，鼓舞了在场的几个苍龙帮核心，尤其是张少寒、洪远宽还有奥古斯丁这三个人，与陆云青之间的交情，当属他们三个人最深，看到了青哥还在这里活蹦乱跳之后，三个人心中的那一块大石头终于算是狠狠的落了下来。

　　只是陆云青的情况并没有这三个人想象之中的那么好。

　　在三个人那灿烂的笑容之下，陆云青的身体骤然就倒了下去，重重的跌落在了血坑里面！

　　这个男人，终于已经到了自己的极限！

　　奥古斯丁将陆云青给背了起来，全然不顾陆云青身上的鲜血将自己那一头光亮美丽的银发给染成了血红的颜色，他的面前，凯文还有噩梦两个人也已经是强弩之末，不过还在压榨着自己生命里面的最后一点光辉，瞪着奥古斯丁的眼睛，愤恨说道：“你们就不怕我们再叫来援兵？”

　　“援兵？”奥古斯丁先是一愣，旋即豪气大震，如同是杀神附体，“来多少，杀多少！”


第968章 全军覆没！

　　爱情究竟是个什么玩意儿？

　　这个问题的答案已经被华夏甚至是世界范围内的无数痴男怨女们用他们的快意恩仇为我们做出了最精彩的解答，爱情就是个鸟玩意！

　　当听到了陆云青在昏迷里面叫了第七十一次爱丽丝的名字之后，奥古斯丁的脸上终于出现了一抹无奈的苦笑，随后他就将头抬起，对着一旁守护着自己当然其实是在守护陆云青的约翰，凛然说道：“杀光，宁可杀错，不可漏过！”

　　两个人早在曾经都在黑手党里面做事的时候，就想见过几面，虽然没有什么过硬的交情，不过既然都为陆云青所用，也在第一时间用最快的速度选择了相信对方，约翰看着奥古斯丁那一脸坚毅的表情，心中稍微有些错愕，随后凝重点头：“没问题！”

　　就在这个时候，黑手党方面竟然真的叫来了不少的救兵，而且大多数人都已经拿上了枪械，看到了这一幕，奥古斯丁的眉头不由得皱了一下，但随后还是冷静下来，因为他发现，在地上，也有不少散落的枪支，如果说比用枪的话，虽然自己这一方面没有多少人，但是与其制作出来一副枪林弹雨的样子，还不如每一枪都打在人身上，那样的话，就算对方人再多，也不可能能够获胜！

　　想通这一点，一直都不怎么喜欢用枪的奥古斯丁这个时候，第一时间从地上拿起来一支冲锋枪，随后大声吼道：“所有苍龙帮的兄弟们，拿起你们身边散落的枪支，跟他们拼了！”

　　一时间，战意沸腾，天地之间的怒吼似乎已经能够燃烧整条街道，就连那些个地上的雨水都如同是人间蒸发了一样，完全听不见任何一点雨水的声音，有的只是那沸天的喊叫声，还有火药之间碰撞声！

　　无数的子弹已经编织成为了一张巨大的网络，在双方中间的距离之间瞬间钩织成为，奥古斯丁眼瞳之中有的都是现场的场景，每每有一个苍龙帮的人倒下，他的心头都会紧紧的揪一下，现在的陆云青已经晕厥不醒，自己还有张少寒洪远宽就是这里的头目，假如自己将这一场战斗给引导失败了，那自己就不要再回到华夏之中了，因为就算是苍龙帮肯原谅他，他都不会原谅他自己！

　　只能赢，不能败！

　　这是奥古斯丁心中唯一的一个想法，当然，在所有苍龙帮成员的心中都是这样的想法，因为这里的苍龙帮势力是刚刚组建起来的，所以每个人都还沉浸在陆云青的那一个个传说里面，并非是如同燕京苍龙帮一样那样上下层之间有着那么多的矛盾，所以这些个人每人都能够为了自己心中的理想而战，为了自己的青哥而战！

　　硬生生的坚持了差不多有五分钟的时间，奥古斯丁终于等来了属于他们的援兵，约翰不但在最短的时间里面找来了那些个曾经在黑手党里面退役了的杀手，甚至就连赵阎王的一些个势力都给叫了过来，虽然赵阎王没有加入战斗，不过有赵家的子弟，也能够硬撑上一段时间，曾经败给赵阎王一次的奥古斯丁对于那个家族里面的杀手还是很有信心的！

　　战意永恒。

　　苍龙帮的人身上的战意不断的上升沸腾，甚至已经过了平常能够提升上去的峰值，这样的士气，无疑是胜利的催化剂一样，此时此刻，所有人都如同是看到了胜利的曙光一样，那种劫后余生的感觉，对于他们来说，是谁都不想要放弃的，所以这些个已经战斗了不知道究竟有多长时间的人物，开始绽放出来自己生命当中最灿烂的一刻，就算是死了又怎样，只要能够胜利，就让自己能够名垂千古，也许这个世界记不住自己的性命相貌，甚至就连自己的存在都会完全的忽略，可是历史能够记住，苍龙帮的后人能够记住，这样就够了。

　　在这么多人开始浩浩荡荡的绝地反击的时候，噩梦是真正的感觉到自己面临了一场噩梦，他本以为看到了陆云青的倒下，就已经能够松一口气，虽然有奥古斯丁还有张少寒这些个人在，但是他们都不过是好手而已，黑手党的杀手们也正在疯狂的朝向这边来，可是自己都还没有看到自己的援兵起到多大的作用，竟然被这些个一开始都已经有败象的家伙们一次绝地反击的上好机会，一时间，他的心中不断的敲锣打鼓，痛苦不已。

　　而一旁凯文的脸色也是阴沉的可怕，他本来就已经是强弩之末，这时候是拼了自己的老命在战斗，谁知道战斗的结果竟然是这样！

　　“噩梦，我们放弃吧，将云儿交给他们。”凯文有些难堪的说道，作为杀手榜单上面即将要坐拥状元之位的人，他竟然说出来这样的一句话。

　　不过噩梦并没有感觉到这样的一句话有多么的值得鄙夷，实际上他心中也这样想过，可是他能够从陆云青的身上感受到一股真切的痛恨，那是一种不死不休的仇恨，再加上都已经听到了奥古斯丁刚才所说的宁杀错不放过这六个字，他就更加的笃定，对方是要跟自己死磕了！

　　这本身就是约什的一个家事，结果却搞得两个帮派如此的关系僵化，噩梦心中想不通，当然，他也不愿意想通，各位自主，各谋其政，自己身在什么位置，就需要做什么事，这是他们在进入到黑手党里面第一件要学会的规矩！

　　眉头狠狠的皱了皱，噩梦凶恶说道：“再战！”

　　下一刻，他就已经身先士卒，冲了上去，只是当他来到了奥古斯丁的面前的时候，后者却是一点想要与他战斗的欲望都没有，只是冷冷的看了他一眼，就与他擦肩而过，噩梦有些错愕，随即就听见从奥古斯丁的背影之后传出来一句话：“一事无成的家伙，黑手党里面的那些个高层，只是拿着你们当做炮灰，难道你也要永远听他们的！”

　　“我是黑手党的杀手，服从命令是我的天职，就算是错误，那也是圣旨！”感觉到一股强烈的屈辱感，噩梦这样吼道，眼睛爆裂，鼻息浓重。

　　奥古斯丁这时候已经将昏迷过去的陆云青交给了曼珠沙华，自己则是冲锋陷阵，他手中拿着的是陆云青的砍山刀，回头冷眸注视着噩梦：“不懂得规矩的人都是废物，但是一个连同错误的规矩都要遵守的人就是一个废物中的废物！”

　　噩梦怔住！

　　子弹不长眼，就算是噩梦拥有着相当不错的速度，都不可能能够快的过子弹，何况陆云青都被子弹所伤，更不要说他，一时间，四五颗子弹都已经找上了噩梦，他的身体骤然倒了下去，有一颗子弹已经深深的刺穿了自己的肺叶，呼吸不顺畅的他，实际上比起陆云青的伤势都要重。

　　杀手的性命，永远都是如同一颗流星一样，这样来去匆匆。

　　噩梦的意识越发的低微，他甚至都已经看不见自己的前方在那里，忽然之间，他的面前似乎是看到了赵清荷的存在，后者脸上那痛苦的神情，还有落寞的眼神，如同是一根钉子狠狠的刺中了他的心，他忽然想起赵清荷在他的面前说过的一句话：“这个世界上，在永恒的利益之前，还能够保持纯净的只有爱情和亲情，当我们的亲情已经被利益给熏心了之后，我所能够做的就只有等待吗？”

　　“奥古斯丁！”

　　噩梦忽然之间像是开窍了一样，猛不丁韩了这么一句，前者回头，气息冰冷，沉声问道：“什么事。”

　　“这是车钥匙，里面的云儿，你们拿走，我不知道你们苍龙帮会不会将意大利黑手党给吃干净，不过我有时候也在想……与其是被美国黑手党的教父兼并，还不如与苍龙帮结成亲家。”噩梦艰难的说道，说完了这句话之后，似乎是将自己所有的力气都已经用完了一样，呼哧呼哧喘着大气，眼睛里面暗淡无光，似乎生命力已经有了渐渐衰竭的迹象。

　　奥古斯丁眉头皱住，他没想到噩梦会在这个时候帮他，脚步也已经缓和了许多，到了最后甚至停住，看着手中的车钥匙，问道：“送你去医院？”

　　“不用了，想必教父是不能够原谅我的，但是清荷夫人应该会感谢我，这两个老大，其实我喜欢的还是那个理智又不失野心的清荷夫人啊。”噩梦绽放出来一个笑容，随后回头起身，大声叫道，“黑手党停手，停手！”

　　这样的话，无疑是他要投降！

　　奥古斯丁哎了一声，想要制止噩梦，可是自己还是晚了一步，在黑手党里面一直都有这样的习惯，在战斗的时候，你如果能够拥有偷偷逃跑的能力，大可以溜之大吉，不过你要是公然的表现出来你懦弱的表现，就会第一时间遭受到同伴的判决！

　　下一刻，噩梦的身体就已经淹没在了枪林弹雨之中！

　　望着那个躺下来的巨大身体，奥古斯丁幽幽的叹了口气，随后他赶紧躲闪到了一旁，因为他发现，很多人都已经将枪口对准了自己，但即便如此，身上也受到了不少的轻伤，大腿上面有三处子弹，胳膊上面有一处，还好的是，这上面的子弹都没有淬毒，他依然能够咬牙坚持，想想自己就能够将云儿给救出来，心中的兴奋已经逐渐盖过了身体的疼痛，他的脚步也开始由一开始的沉重，而到了之后的轻盈！

　　至于身后那些个人数基本上已经稳定住不再增加的黑手党杀手，自然就由约翰来对付，现在约翰已经将自己的命都卖给了陆云青，在看到了后者昏厥过去了之后，他心中的怒意就已经开始暴躁起来，但是心中有怒气，不代表这个时候他就会自乱阵脚，在美国黑手党出身的他，与这里的杀手所接受的训练自然是有所区别的，比起来单兵作战或者是近身搏杀，他实际上更擅长的是指挥作战，目光老练的对战斗的形势进行了一番观察，这个时候还在战场里面的张少寒与洪远宽两个人不能够为他所用，基本上其他的人都能够支配的动，再加上自己叫来的那些个杀手兄弟们，他们的战斗力是相当强悍生猛的，而对方除了那些个刚刚到来的人，剩下有幸能够存活下来的杀手们，早就已经被之前那恐怖暴戾的陆云青给吓破了胆子，虽然那有一千多人，不过其中四百多人都已经是连刀子都完全拿不稳握不住的废物了，明眼人一眼就能够看的出来，所以现如今，他们面前最棘手的敌人就是那些个手中还有枪的黑手党杀手！

　　反观苍龙帮，在自己的杀手兄弟们都还没有到来的时候，就是一副视死如归的死士心情，等到了自己的杀手兄弟们都已经来到了这里，看到了希望的他们，更是一脸的激愤神情，现在他们更加的有力量了，更加有信心了，因为只要战斗下去，那么他们就一定能够活着，而且能够好好的活着，没有经历过这种并不比置之死地而后生差多少的心情，永远都不会了解，生命的可贵！

　　看着这一个个如狼似虎的苍龙帮成员，约翰笑了，他笑的格外的灿烂，年纪已经超过了五十的他，甚至想起来了二十多岁的自己，毫无顾忌的拼杀，无所畏惧的向着前面冲，那种恣意，那种爆发，远远要比喝喝小酒，泡泡小妞要来的更加的痛快刺激舒爽！

　　“刀枪在手，天下我有！冲啊，兄弟们！”约翰大声的吼叫着，自己冲在了最前面，同一时间，他还在前冲之际，不断的告诉着自己的兄弟们都要如何的进行站位战斗，那些个子弹连连不断却始终都没有什么成效的黑手党杀手们，这个时候是真的已经慌了，因为他们一边要对付这些个对手，一方面还要对付黑手党里面想要反叛的人，渐渐的，他们的子弹都开始有了亏空！

　　对付这些个闲兵散将，约翰甚至都有信心能够在两三个小时里面，让他们所有的人都见不到明天的太阳！

　　原本就处于胶着状态的战斗，这个时候瞬间就呈现出来一股白热化的状态，一个个的黑手党杀手，瞬间就倒在了血泊之中！

　　苍龙帮的这些个成员，更是如同狼入羊圈，杀的恣意盎然，怪只怪这些个人在经过了这些天陆云青还有其他苍龙帮核心成员的种种传说刺激之下，似乎已经进入了一种极为愤怒狂暴的状态，若不是一直都没有战斗，恐怕他们早就已经爆发出来了，此时此刻，好不容易能够有这样一次疯狂的机会，他们还不逮住机会，疯狂一下？

　　于是很戏剧性的时间已经顿时显现出来了，那些个黑手党的杀手们瞬间就变作了他们的发泄工具，十分钟的时间不到，黑手党的杀手们就已经倒了下来，与之相比，苍龙帮的成员们都几乎可以忽略不计！

　　什么叫做一往无前，什么叫做势如破竹！

　　约翰一瞬间就从这样的战斗里面成为了战斗的焦点，开始了这方面的屠杀！

　　半个小时之后，遍地尸体，堆积成山，出去逃跑的不足够三十人，而剩下的那些个黑手党杀手们，都已经完全的死在了这里！

　　全军覆灭！


第969章 又见云儿

　　当陆云青苏醒过来的时候，那蝉联了一晚上的磅礴大雨已经停息，拨云见日一般的胜利也已经完全席卷了苍龙帮，所有人都享受着这风云之后见彩虹的兴奋和激动，不断的喝彩，在这一条血河已经完全被排水系统给排解干净的街道上面，不断的高声叫喊着，有些人则是已经完全的疲惫，躺在了地上，感受着天上的阳光，惬意而自然。

　　看到了这一切，陆云青的嘴角不由自主的勾勒出来一个轻松的笑容，尽管自己的身体还在不断的颤抖，手臂上面的麻痹依旧没有办法离开自己，但是他的心中却已经舒服很多，惬意的一笑，看到了旁边一脸微笑让人如沐春风的曼珠沙华，说道：“赢了？”

　　“赢了。”

　　很简单的问答，双方的微笑都十分的朴素，这个时候的曼珠沙华没有了一开始登场时候的妖媚，有的只是一种清秀和单纯，看到了这样的曼珠沙华，陆云青笑笑，说道：“你现在这个样子，倒是很漂亮，其实有的时候，欧洲人完全也可以含蓄一下，太野性的小猫容易让产生审美疲劳。”

　　曼珠沙华愣住，随后有些不好意思的问道：“我可以认为你这是喜欢我吗？”

　　“呃……随你的便，暂时我还没有这个多情的意思。”陆云青苦涩的笑笑，随后听见了一个熟悉的声音，“青哥。”

　　心头似乎是被什么东西轻轻的挠了一下，有些轻微的瘙痒，也有些疼痛，陆云青回头，顿时看见了一脸茫然的云儿，这一次战斗之后，所有的尸体都已经被人给处理掉，所以云儿根本就不知道昨天晚上究竟是发生了什么，她只是在苏醒之后，第一眼就看见了奥古斯丁那一张恭敬的脸庞，随后就被告知陆云青在这里，顿时激动莫名的走了过来，谁知道，还真的见到了自己梦牵萦绕的陆云青。

　　陆云青微笑的张开自己的双臂，任凭粉面带泪的云儿扑到了自己的怀中，后者的冲力很大，让他由衷的感觉到了一阵疼痛，不过他只是微微咬牙，然后就生生的忍了过去，谁知道还是被云儿给察觉到，后者随意的摸了摸，就惊讶发现，陆云青的身上竟然有许多粘稠的液体，移动目光过来一看，云儿顿时就发现，那竟然是粘稠的血液！

　　“青哥，你怎么了？”云儿惊讶的问道，眼眶里面竟然逐渐的沾满了眼泪。

　　陆云青随意的笑笑，摇头说道：“不碍事，只是中了一枪。”

　　“什么，中了一枪？”云儿感觉到自己眼前一黑，顿时就晕了过去。

　　“云儿，云儿？”

　　陆云青汗颜不已的问着，脸上的笑容很僵，转头看了看同样一脸苦笑的曼珠沙华，后者耸耸肩膀，开了一个典型的美国式玩笑：“看来你身上的伤口，远远要比一句分手要更加的伤人。”

　　“唔？呵呵，是吗。”陆云青笑笑，然后艰难的抱起云儿，曼珠沙华想要帮忙，不过却被他给拒绝，一个已经没有了多少力气的男人，一个受到了许多苦难的女孩儿，在这个时候，终于迎来了双方的会面。

　　对于云儿来说，这种痛苦，只需要一场梦，就可以忘记，所以陆云青也没有多少的担心，在云儿沉睡的时候，自顾自的在云儿的旁边，拿着笔记本饶有兴趣的玩着。

　　等到云儿苏醒过来的时候，正好看见陆云青在离自己不远处看着一台笔记本，当他凑过去的时候，竟然听见了在陆云青的耳朵上面戴着的耳机之中传来了一阵阵不堪入耳的声音。

　　陆云青他竟然在用这里用笔记本电脑看着……A片！

　　云儿面红耳赤的看着陆云青的背影，眼睛不由自主的漂了屏幕上面那龌龊不堪的场景，怔然了很久之后，才堪堪说道：“你竟然……青哥……你！”

　　尽管陆云青在云儿心中的印象一直都是那种邪气凛然的，她也对于陆云青看这样的东西不怎么感冒，不过这个时候在看到了陆云青看这东西的时候还是第一时间有一种荒唐甚至有些小生气的感觉。

　　陆云青抬起头，看着云儿脸上有一些怒火的散逸，不过并没有生气，也没有随即就将面前的东西给关掉，嘴角淡淡一笑，说道：“你看看这几个片子哪个比较合你的胃口，这里面有不少的花样，要是都学会的话，一定能够碰撞出来新的火花，怎么样，云儿，要不要试试？”

　　“青哥，我知道你心中其实很难受，我已经听说爱丽丝的事情了，她的勇气很让我钦佩，同时……我也觉得很难受……”云儿低下头，脸上还是有一股明显的红润，不敢抬头看着陆云青，却因为电脑屏幕上面的画面，脸上的红色更加的严重。

　　陆云青笑笑，说道：“爱丽丝没事了，她很好，我刚刚从医院得到的消息，傻丫头，你一觉就能忘记这些个烦心事，我至于在你的面前表现出来这样牵强附会开心的样子？”

　　云儿抬起头，绽放欢笑，可是随即就明白过来，自己这样做，明显的是给了陆云青借题发挥的理由！

　　“亲爱的云儿，就陪我看看吧，你捉摸一下你想要看什么风格的片子，日韩的片子？虽然动作幅度比较大但是由于场景的烘托让人们通常能够感觉到最有利的暧昧和激情，只是那些个女人都不怎么样，而且通常也都十分的做作，至于国产的东西，分为香港还有台湾的东西，大陆这里面很少，但是无论是台湾还是香港还是内陆的东西都有一个弊病，就是动作太含蓄了，哼哼唧唧的不知道的还以为那些个女的是被蚊子给咬了，而且国产片普遍的都缺乏内涵，这个……啧啧这个不错，是欧洲风格的东西，看他们国家的东西，总是让人有一种看着野兽在交配的感觉，动作大开大阖对于那些个重口味是最好不过了，不过我想云儿你是很想要看看那些个比较有情景的，这个怎么样？”

　　云儿正面红耳赤的听着耳机里面那并不算大的女人的叫喊声，但是更让她没有办法接受的是陆云青那对于这种片子大师级别的评论！

　　在陆云青不配合一起看就一起表演什么现场版的国产片的威胁之下云儿只好面红耳赤的与陆云青一起看着这样的东西，但最后还是败下阵来，要不是始终都被陆云青半抱着研究各国之间男女动作片的文化，云儿有些心疼的看着那一台相当昂贵的电脑被不断的病毒报警，而努力不让自己的视线接触到上面的那些个男女，无奈的问道：“青哥，我们能不能不看了？”

　　“对于一个男人而言，想要最求各种各样不同的女人是需要花费很大精力和时间的，而对于不同的女人也有不同的策略，比如大多数女人是能够用钱买到感情的，起码能够让女人看到自己银行里的存款然后那些爱着这些数字的女人自然知道自己应该怎么做，对于另外一部分女人需要时间和精力来慢慢地呵护，比如一天一束玫瑰，天天一个电话，生病了提醒吃药，肚子饿了提醒吃饭，追求你，用这些办法都不是好办法，因为前者只能被你彻底唾弃，后者只能被你扔在垃圾桶，于是，这种策略就显得很有必要了。”陆云青微笑的搂着云儿的腰，这个意大利黑手党的另外一个继承人，她的身体在这个世界上面，只有陆云青能够碰到，“所以呢，我在有了这么多的女人，必须要将这么多的女人都给哄好，对不对？”

　　“哼哼，你倒是一点都不虚伪哦！”云儿有些郁闷的说道，脸上的可爱，却是看的陆云青一阵阵的心疼。

　　陆云青嘿然一笑，随后说道：“那是必须的，坦坦荡荡才好，当然了，这些个家伙倒是坦荡的很，毕竟什么东西都已经坦出来了，能够荡的都已经荡出来了。”

　　云儿能够清晰的感觉到陆云青胯下的那一根巨物正好就顶在自己的身体上面，脸上的红霞更加的浓重，眼睛里面都已经看出来些许春意，尽管是背对着陆云青，不过陆云青仍旧能够感觉到了云儿脸上逐渐涌现出来的春意。

　　“云儿，我们两个人要不要一起做点男女之间该做的事情？”陆云青嘿然的凑到了云儿的身边，在她的耳边不断的吐气说道。

　　云儿扭动着自己的身体，有些不满的说道：“我不，现在的你就跟是要发泄一样，我才不要在这个时候跟你在一起！”

　　不过她这个样子，并不代表陆云青不会亲自动手，嘴角的笑容已经开始邪魅的勾动出来，一把就将云儿给抱了起来，轻轻的放在了床上，随后趴了上去，不过并没有百尺竿头更进一步，而是就这样简单的看着她，表情暧昧，轻声说道：“云儿，今天你让我尝试一下那个姿势怎么样？”

　　“什么姿势？”云儿下意识的问道，一脸的不解，不过她也同时隐隐感觉到了一股不安。

　　“你在上面，行不行啊。”陆云青问道，随后摇头晃脑的一本正经，“老罗汉推车前后千余载，俏观音坐莲上下五千年，这个对子怎么样？”

　　“什么意思？”云儿一时间根本就没有反应过来，随后想了想，终于明白过来，一脸郁闷的看着陆云青，“你实在是太风骚了，青哥，在我回到意大利的这一段时间里面，你到底都发生了什么？”

　　陆云青神秘兮兮的摇摇头，并没有就这个话题说起来，他自然不可能说这些日子以来自己一直都在对付云儿的亲哥哥，当然他也不可能随意编造出来一大堆的瞎话给对方，索性又将两个人的话题放在了比较禁忌的一方面：“怎么样，就用一次那样的姿势，来，我给你说说要点啊，需要你这个女的主动，要是让一个男的都没有办法觉得兴奋幸福的话，你就是失败了，反之你就赢了。”

　　“我不，你是一个大色狼！”云儿执拗的说道，别过嘴去，眼睛看向了别处，死活都不肯说出来。

　　陆云青却是嘿嘿的一笑，说道：“嘴上说我是一个大色狼，但是你的样子很享受啊，快一点嘛，刚才已经跟你说了一下这里面的秘诀了，你得如此如此这般这般。”

　　“死变态！”

　　“宝贝儿，我们试一试那个怎么样？”

　　“想都不许想。”

　　“我都还没想什么呢。”

　　“不行，青哥，你要是真的想要，就快点，我要睡觉了！”

　　“我要你后面……”

　　时间顿时停住，只是下一刻，却传来了陆云青的一阵惨叫，随即听见陆云青叫道：“嘶，说好不准咬的！”

　　等陆云青一脸铁青的将云儿给推开了之后，云儿哈哈大笑的骑到了陆云青的身上，问道：“青哥，我想……”

　　陆云青白了她一眼，问道：“真的？”

　　“嗯，是真的，今天你想要看女仆还是制服？你想要什么？”云儿嘿嘿笑道，一脸的灿烂微笑，但是看得陆云青一阵阵的胆战心惊，他越发的发现，这个原本是身轻体柔好推倒的小萝莉，竟然悄然之间，就发生了这么大的变化。


第970章 没诚意的黑手党

　　对于陆云青这样已经让自己的名字成为了整个世界上面茶余饭后都会议论上一两句的大人物，比起那些个在娱乐圈里面打拼的人物，实际上要更加的火爆，对于陆云青的百度百科都这样写到，华夏之上毋庸置疑最伟大的阴谋家，最成功的当代枭雄！

　　当然，除此之外，随之而来的除了名气之外，还有那接踵而至的一个个麻烦！

　　当陆云青与云儿从床上走下来的时候，两个人都是神清气爽的样子，只是下一刻，陆云青就笑不出来了。

　　因为当他心潮来袭想要看看华夏的网页的时候，却忽然之间发现，自己竟然被韩国人那一批无耻的棒子给黑了！

　　新闻头条是这样写的，华夏黑道第一人竟为韩藉，上亿国人为其议论纷纷！

　　陆云青一阵错愕之后，顿时气从中来，郁闷不已的说道：“这样的荒唐事都能出，前两天孔老夫子成了韩国人，后来那什么知名作家成了韩国人，怎么现在我都成了韩国人？”

　　“哈哈，说明你已经很出名了！”云儿看着那些个精彩绝伦的留言，嘿嘿的笑道。

　　陆云青汗颜不已，随即给华夏方面已经开始涉及不少娱乐产业的周紫月打了电话，后者刚刚听到了陆云青的话之后，也是一阵阵的微笑，随后说了一句：“青哥啊，没有想到把，竟然连你都能够成为韩国人。”

　　“真是躺着都中枪，我人在罗马，国籍是华夏，怎么就成了韩国，那里连个黑道都没有，我才没什么兴趣跟他们同流合污呢，明天的新闻头条该不会就是什么亚洲黑道联盟的总部就在韩国吧？”陆云青一脸郁闷的说道，一旁的云儿则是高兴的嗤嗤的笑，只是被陆云青一连串的打了两下，后者只好吐吐舌头，不敢再多说话。

　　两个人又说了一阵，周紫月终于不再取笑陆云青，说道：“行了青哥，这里面的事交给我就行了，早晚让韩国知道知道咱们的厉害，他们不就是有一个三星吗，要不我们将他们给收拾了？”

　　陆云青汗颜了一下，心想这个丫头还真的是厉害，说弄三星就弄三星啊，那可是一个养活了不知道多少企业的超级大企业呢！

　　“弄得过吗？”不过想了想，陆云青竟然也被周紫月这个疯狂的想法给说的一阵心动，试探性的问了一句。

　　“你还真的打算弄啊？”周紫月的声音明显显得很是好奇。

　　陆云青嘿然一笑，说道：“当然了，你既然已经夸下了这个海口，我自然就有兴趣，说说，怎么弄？”

　　“还不知道，我的公司正在开发一个新的系统，能够与谷歌的手机系统相互抗衡的，只要能够开发出来，我们就能够将三星的市场给抢占，至于商业上面那些个见不得人的事情，我做不出来，这你拿手。”

　　被周紫月给说的有那么一丝不好意思，陆云青尴尬的笑了笑，随后说道：“行了行了，我亲爱的乔布斯二代，你要是真的能够在市场上面，将手机方面给彻底抢占，我给你一个月的时间，全部用来陪你。”

　　“真的？”显然对于这些个女人来说，拥有一个月时间的陆云青，是相当幸福的事情！

　　果然，一旁的云儿听到了这个承诺之后，明显的激动坏了，眼巴巴的看着陆云青的眼睛，可怜兮兮的表情让陆云青不由得心疼起来，温和的在云儿的脸上摩挲着手掌，等了一阵之后，将周紫月的电话给挂断，陆云青问道：“宝贝，这是怎么了？难受了？还是吃醋了？”

　　“你说呢，紫月姐姐有能力，你就承诺出来这么诱人的一个事情，可是我什么都不会，你就什么都不给我，真是一点都不公平！”云儿撅起自己的小嘴，一脸的不满说道。

　　陆云青打个哈哈，当然不会以为云儿就这样真的吃醋生气，又在网站上面留意了一下那些个关于自己是韩国人的新闻，给自己添了不少的烦恼之后，才将网站给狠狠的关闭！

　　暗自平稳了一下躁动的情绪，陆云青才肯将自己那有限的生命投入到无限的为势力奋斗中去，洪远宽给自己打来电话，说黑手党方面有新的动向，需要自己第一时间前去处理。

　　放下手机之后，陆云青暗自思索了一阵之后，然后就抓进找到了几个人，经过了一次大战的洗礼，并没有让这几个人多么的萧条疲惫，反而让他们在不知觉之间恢复到了自己曾经在燕京时候的狂猛霸道，尤其是洪远宽还有张少寒两个人，他们都是属于那种实战性质的人物，打人必见血，假如对方不让自己给弄成三等残废，就绝对不会善罢甘休的，也正是因为这一点，所以他们在平常里面都是很少会训练的，这一次的战斗，倒是让他们第一时间就恢复了自己的元气。

　　虽然这一次不算是什么鸿门宴，不过陆云青该要小心的还是需要小心的！

　　一行人商榷了一下，虽然并没有打算将约什还给他们，不过还是带上了后者，最起码，要给对方看看自己的诚意，现如今意大利黑手党已经经不起多大的折腾，甚至来说，里面那些个高手都已经快被自己给杀光杀净，要是真的再来一次的话，估计他们根本就吃不消了！

　　失败者，是永远都不可能有奖励的，相反，还要被成功者当做是他们的垫脚石，而历史也永远都是被成功者随意改写撰写的，即便是你拥有着再多的荣光，也终究会被胜利者的最终裁决给淹没，不用抱怨，归根结底，还是因为你是一名失败者！

　　现如今的意大利黑手党就是这么一个立场！

　　所以当约什坐进后座的时候，说话之间都颇为没有底气，他完全就没有想到自己的帮派，那百年的基业，竟然会被陆云青这样简单的屠杀掉，难道说自己这就要与其他人一样，面对陆云亲的时候叫上一句青哥？

　　不，不对，按照陆云青那睚眦必报的性格的话，他一定会尽可能的来强奸自己的！

　　“怎么了，约什兄弟，你这一脸被人煮了的表情，是想要博取我的同情，还是在扮猪吃老虎，我先跟你说啊，这个世界上面，有两种人是完全没有同情心的，一种是胜利者，一种是统治者，而我既是一名胜利者，又是一名统治者，至于你呢，想要扮猪吃老虎的话，最好还是跟我多学习一下，现在的你，还是太嫩了。”陆云青好笑的望着后视镜里面那一张比起茄子来还要紫的脸庞，心中实际上已经笑开了花。

　　约什听到之后，冷冷一笑，不予置之。

　　果然，那句话始终都没有说错啊，失败，就意味着是失去，意味着勇夺轮回！

　　阿鼻地狱并不算是多么的可怕，而可怕的就是，你根本就输不起！

　　等他们来到了宴会的地点的时候，一个保镖模样的罗马人，则是恭恭敬敬的为陆云青等人打开了车门，当他的目光注意到在这一辆宾利之后坐着的土黄色脸庞的约什的时候，不由得怔住，随后点头问道：“青哥，请问我们的教父大人，是否也要跟着我们一同上去？”

　　“你什么意思你，你的意思是说，黑手党长老们请的这一顿饭，还没有我的份儿？”约什听了这句话之后，顿时就着急了，破口大骂，一双眼睛，瞪得很大，如果说眼神都能够杀人的话，那么眼前的这个保镖，就真的已经被他给杀了不下千百遍了！

　　不过接下来的一句话，却就如同是一盆凉水一样，嗖的一下就浇灌在了他的身上，只听见陆云青呵呵一笑，随后说道：“现在还不行，你现在还是我们的战俘，不能够在这个时候去上面吃饭。”

　　“战俘？”约什一愣，似乎对这个称呼有些不解。

　　“说白了就是交易品。”陆云青留下这么一句话，紧接着走了进去，开车的洪远宽还有张少寒都同一时间走了进去。

　　车门凶狠的关住，正当约什暗自对那个保镖打眼色的时候，忽然之间，他就发现一头银发的奥古斯丁还有嘴角噙着古怪笑容的曼珠沙华竟然走了过来，站在车门之外，气势淡然，不过那随时都有可能释放出来的杀气，却让他战战兢兢。

　　“陆云青，早晚我会让你好看！”

　　约什咬牙切齿的说道，眉头狠狠的皱住，一身的匪气，毫不留情的闪腾在他的脸上。

　　一共三层的宴会大厅之中，每一层都是极尽奢华，堆积成山的美食，红酒，甚至都未曾有几人去动过刀叉。密密麻麻挤满了人。毕竟这里是第一层，只要是在罗马之中有点名声的企业家一般是会被邀请而来。相比而言，第二层则是要稀疏很多，邀请的也大都是一些副厅级的干部，或者在罗马城之中排的上命好的富商。

　　而第三层，便是真正的大集团总裁或者幕后的执行者，以及一些正厅级的干部。罗马，甚至意大利或者是这个世界上面那些个有头有脸的人物，才有资格在这里设宴摆席。

　　“哼，请我吃一顿饭，竟然还在你们黑手党的地盘上面，这你们岂不是一点钱都不花？没诚意没诚意！”陆云青坐下来，看着一桌子上面的几个人物，不管三七二一，张口就是这么一句，瞬间，桌子上面那缓和的气氛，就已经沸腾起来！

　　语不惊人死不休！


第971章 同盟

　　一桌子上面都没有几个人能够敢说出来一句话，几个人面面相觑了一阵之后，才有一个领袖样子的中年人尴尬的笑了笑，随后打趣问道：“那不知道青哥的意思是。”

　　“我这里有个做饭很厉害的人，如果你们肯让他做饭的话，我就吃，反之，就得去其他的饭店，不过呢，我想罗马里面应该是没有什么饭店能够比这一家还要豪华了吧。”

　　陆云青这样的话，明摆着是要摆谱，让黑手党这些个平日里不可一世的老家伙们知道知道什么叫做霸道！

　　果然，很多人的脸上都已经挂不住了，一阵青一阵白的，甚至还有人开始喋喋不休的小声议论，内容差不多都是辱骂陆云青和苍龙帮的话语。

　　“不要低估我的耳力啊，我劝你们一声。”陆云青冷笑说道，眼神也是相当的冰冷。

　　那些个还在低声议论的家伙们顿时之间老实许多，不敢再说任何一句话。

　　无奈之下，那起初说话的中年人终于说道：“那好，只是不知道青哥的这个朋友开价多少呢？”

　　“不多，一道菜十万美金，他差不多能够在半个小时里面给你整出来十道菜。”陆云青嘿嘿笑道，只是在对方答应之前，就已经让洪远宽掏出手机来给约翰打电话，雷厉风行，不给对方一分喘息的机会。

　　彪悍！

　　亏空一百万美金倒是小事，不过这个面子问题，就着实是丢的大了。

　　“怎么，丢不起这个面子？”张少寒在一旁不屑的讥讽道，虽然他实际上是没有什么机会能够在这样的场合之下说话的，不过天生骨子里面就有那么一股傲气，所以他毫不留情的表现了出来，就算是眼前的这些个人再权柄滔天那又怎么样，在自己还有苍龙帮的手中，不还一样是所谓的手下败将？

　　那中年人笑笑，认真的摇摇头：“不会，都已经这么大了，要是说一点都输不起的话，就不会出现在这里了，寒哥说是不是？”

　　汗颜的看了看这个大言不惭叫自己为寒哥的人，张少寒有些无奈，掏了掏自己的耳朵，煞有其事问道：“是说真的，我没听错，事实上，你的年龄都能够赶得上我爸了。”

　　“哪敢这样占寒哥的便宜，可不许这么说笑，叫寒哥就好，来来，都叫寒哥。”那中年人呵呵一笑，随后对着一旁那些个面色已经有些苍白的家伙们吩咐道。

　　虽然心中都有不甘，可是他们在互相看了看之后，还是无可奈何的点点头，说道：“寒哥。”

　　“哎，我接着了，受用受用。”张少寒哈哈的笑笑，随后朝向陆云青骄傲的眨眨眼睛，后者无奈点头，说道，“真是胡闹，对了，还没有请教性命。”

　　“小人物，黑手党四分之一个老大。”

　　不说名字。

　　陆云青心中汗颜，心想这个家伙还真是提防自己，竟然连他的名字都不告诉自己，是怕自己调查，还是怕自己暗杀对方？

　　等到约翰来了之后，陆云青则是简单的告诉了约翰一下大致意思，料到这些个家伙也根本就不懂华夏语，索性毫不客气的告诉了约翰一系列简单的菜谱，还十分夸张的说这是黑手党的人花下了一百万美金买下来的东西，要对方一定要好好做。

　　想了想陆云青告诉自己的菜单，约翰汗颜不已，这都是个什么菜单啊，西红柿炒鸡蛋，芹菜炒肉？

　　这也算是有特色的华夏菜？

　　心中汗颜不已的约翰错愕了一阵之后，只好战战兢兢的离开，看着约翰离开的背影，张少寒心中强忍着笑，问道陆云青：“青哥，他是不是就算是这两道菜，都得生生的想出来一些个特色？”

　　“嘿嘿，没准。”陆云青也是一脸的笑容，随后将目光转移到了这饭桌上面那一个个等待着菜肴的家伙们，毫不客气的开门见山，“怎么，想找我谈什么事？”

　　“我想我们与苍龙帮之间的矛盾是不是也应该化解了，毕竟我们这两个帮派，还是亲家。”中年人讨好的笑道，一脸轻松惬意，不过谁都能够看的出来他身上的紧张，因为他的双手都在不断的摩擦，眼皮也在不停的跳动，显然这些天以来休息不好，甚至饮食都可能遇到了不少的问题。

　　陆云青高深莫测的点点头，随后说道：“你们说化解就化解，你们说开打就开打？”

　　中年人脸上一阵僵硬，想要说话，却又不知道自己应该说些什么。

　　下一刻，陆云青忽然提高了声调，环视一圈，声音还有气质都猛然之间平添了一股杀气：“凭什么！”

　　气吞万里如虎！

　　了解陆云青风格的张少寒还有洪远宽两个人都是一脸的微笑，并没有感觉到什么紧张或者是激动，只是有一种久违的感觉，曾几何时，他们无数次看见陆云青这样蛮横一般的在敌人的面前表现出来自己的霸道，看起来，就算是已经成长了这么多，陆云青骨子里面的某些东西，依旧没有改变！

　　中年人的笑容很尴尬，眼睛里面惶恐不安，生怕将这本来还算是和谐的气氛给搞的僵化，在一旁站着等待端茶送水的黑手党内部培养出来的服务员，这个时候一脸的错愕，不知道自己应该是怎么做。

　　然而就在这个时候，却是一波未平一波又起！

　　在那些个黑手党前来的高层们，突然之间就有一人一脸不屑的站了起来，用一副居高临下的眼神看着陆云青，说道：“不过是一个普通的华夏老大，碰巧做了一些个大事，就在这里耀武扬威，怎么着，就是我们说平就平，说打就打，说不定今天跟你说平了，明天早上我的枪就已经放到了你的面前等着你去舔！”

　　只是下一刻，他就已经知道了自己说出来这话的后果！

　　瞬间的功夫，他的下体上面猛然传过来一阵滔天的疼痛，凶狠莫名，脸上的表情十分的狰狞，看上去都想要替他疼上一阵，周围的人看到了之后，都不由自主的别别自己的嘴，不忍卒视的样子，因为谁都知道他从现在开始基本上就已经成为了一个废人！

　　张少寒手起刀落，看着地上那一个断掉的东西，不屑说道：“就这么点规模，还老是挂在嘴边上，我听说欧洲人的这东西都是中看不中用的，今天一见，妈的也就这样啊，是你阳痿还是你们整个欧洲人都唬我们怎么着？”

　　那一开始气势汹涌的家伙，这个时候一脸的冷汗，想要惨叫，可是却一句话都说不出口，他甚至想要痛的晕厥过去，但是张少寒手中的枪刀几乎已经刺进了他的后腰，另外一股巨大的疼痛，让他瞬间又痛的苏醒过来，来来回回，周而复始，几乎已经常受到了这个世界上面最凄楚痛苦的一件事情！

　　陆云青表情平和，似乎没有看到这一幕一样，轻轻的将面前的那刀刀叉叉都拿走，唯独留下了一双象牙筷子，说道：“下次叫来一起吃饭的时候，最好不要把什么东西都带来，你们这里规定，人能够跟畜生一起吃饭？”

　　“陆云青。”

　　“怎么着？”

　　那中年人刚刚想要发怒，却猛然之间就看到了陆云青那一脸冷冰冰的样子，对方身上的气息让他的怒气转瞬即逝的消失，无奈说道：“没事，以后我会注意，刚才的事情对不起。”

　　陆云青不屑的点点头，随后漫不经心的说道：“关于苍龙帮与黑手党之间同盟的事情，我想看到你们更大的诚意，只是一顿饭，还是我带来的厨师，这有点不合规矩吧。”

　　“是是是。”中年人连连点头，随后拍拍手，赵清荷立即被人给带了上来，或许是因为对云儿的担心，所以这时候的赵清荷相当的谨慎，即便是一身的功夫，都没有使用过，要是换做陆云青，早就已经憋疯了！

　　看到了陆云青那一张熟悉的脸庞，赵清荷的身体瞬间颤抖了起来，若不是心性强大的厉害，说不定眼泪都已经夺眶而出了，她颤声喊道：“云青。”

　　“放心，云儿很好。”心中莫名其妙的想起来自己前来时候还与云儿一起在床上大战了几百回合，这时候的陆云青面红体润，看样子精神抖擞。

　　赵清荷点点头，并没有像是一般的女人一样对着陆云青诉说这一段日子的苦楚，而是不断的打量着陆云青，确认后者的身上没有什么明显的伤口，这才算是放下心来。

　　只是下一刻，他就已经观察出来陆云青的左臂明显要比右臂使用的频率要少上很多！

　　这几乎在平时都是不可能的！

　　“你的左臂怎么了？”

　　“没事，中了一枪，这些个老家伙手底下的人干的。”陆云青拿起象牙筷子，先夹了一块刚刚上来的西红柿炒蛋，虽然很简单，不过清新可口，吃的倒也是津津有味。

　　接下来的一刻，却让赵清荷这个见识过这些老家伙的蛮横的女人顿时傻眼。

　　所有的人，包括那说话权利最大的中年人都是一本正经的站起身来，恭恭敬敬说道：“对不起，青哥，是我们的错，请您原谅！”

　　这……什么情况？


第972章 突显峥嵘

　　当菜都已经上齐了的时候，每个人的脸上都是一副错愕的样子，虽然他们在遥远的意大利罗马，对于华夏菜都有着同样的期待，不过在看到了那西红柿炒蛋还有芹菜炒肉的时候，脸上都是一阵阵的冰寒，甚至就连那最尊敬陆云青的中年人，都是面如锅底，哪有这个样子的，自己花了一百万美金，就买来这么点东西？

　　但是陆云青却是吃的津津有味，一脸的兴奋愉悦表情，还在不断的劝着旁边的张少寒以及洪远宽动筷，至于赵清荷在暗地里面已经知道了陆云青玩的这么一招坑爹的招数，自己已经笑弯了腰，平日里面可是没少见过这些个黑手党的高层们对着她指手画脚耀武扬威的，这时候算是真的看到了他们出糗的机会。

　　“动筷动筷啊，莫不是你们觉得这菜不好吃？”陆云青抬起头，装作是一阵不解的样子说道。

　　以中年人为首，其他人都是一脸的恍然表情，赶紧拿起桌子上面的筷子，可是颤颤巍巍，都不知道这个东西应该是怎么弄，研究了很久，或许也是知道了自己丢人，索性又将筷子给拿了下来，不敢再有什么样的动作。

　　这样的一场鸿门宴，就在陆云青这滔天的气势里面渐渐的走到了尾声！

　　手中拿着一张一百万美金的银行卡，陆云青随手就扔给了约翰，后者惊愕不已，压根就没有想到，自己那堂而皇之做出来的一系列家常便饭能够值这么多的价格，看着银行卡上面写着的那几个数字，他的眼睛里面几乎都要哭出来了。

　　“这不好吧？”约翰有些不好意思的说道。

　　陆云青无所谓的拍了拍约翰的肩膀，说道：“没事，拿着吧，这可是你手中的菜能够值当的价值！”

　　约翰无奈，只好将这张银行卡放在了兜里，不过他还是感觉到了身后那些个黑手党高层恨不得能够杀掉自己的眼神！

　　双方分开之后，这个可笑的生活还是给陆云青他们开了一个巨大的玩笑！

　　在那出口的地方，赫然就堆叠着一堆的凶悍人物，不过让陆云青也有些错愕的是，这些个人竟然连黑手党的杀手都给刺杀了！

　　“他们是什么人物？”陆云青不屑回头，看了一眼身后的中年人，谁知道后者也是一脸的惊惧，甚至有些胆战心惊，“装？你们还能不认识他们？”

　　中年人苦笑一声，耸了耸肩帮，随后说道：“我真的是不认识他们。”

　　“他们是美国黑手党。”

　　赵清荷的一句话，直接就让现场的每一个人都彻底的惊讶住，陆云青不解的看着面前的这一切，每个人的脸上都是一副凶悍的表情，眼睛呈现出来同样的凶光，每个人的衣服都是一袭黑色的西装，每个人的胸前，都是一颗银色闪光的星星。

　　等等，星星！

　　传说在美国黑手党杀手组织里面那些个杀手们，划分为金银铜三种星星的杀手，每个人的胸前都会佩戴着一颗星星，至于传说之中的那个水晶星星，陆云青倒是不知道煞有其事。

　　看着那一颗颗亮丽夺目的星星，陆云青的嘴角不由得抽动了一下，随后问道：“哪个家族的？”

　　“斯内普伯爵。”打头的一个杀手凛声说道，面容清俊，神态憎恶。

　　陆云青点点头，看了看旁边赵清荷那微微颤抖着的身躯，他知道凭借赵清荷的身手是不可能害怕，看到了赵清荷是有意要杀出来一条血路，他一脸轻松的抽出来一根红河，随后悠然的吸了一口，问道：“清荷，打算真的要杀出去？”

　　“我不杀他们。”赵清荷皱眉头说道，“不过他们也不会有好结果。”

　　知道这个家伙不是会将对方斩掉一对胳膊，就是一条腿的，陆云青呵呵一笑，随后说道：“那好，我跟你一起去。”

　　“你身上有伤，还是算了，跟在我们后面。”赵清荷轻声说道，一股专属于她的女神气息顿时之间就张扬了出来，同一时间，约翰，张少寒，洪远宽三个人也已经站在了前面，张少寒一脸凝重的对陆云青说道，“已经跟曼珠沙华取得联系了，他们已经在最短的时间里面把约什给转移了。”

　　“什么，那是我们的教父，你们怎么可以擅做主张？”那中年人一脸的惊愕，眼睛里面有一股明显的不满，但是陆云青回头瞪了一眼，中年人就随即沉寂不言，只听见陆云青不屑说道，“要是给了你们，你觉得你们还能够活着出去？他们现在想要的是你们意大利黑手党的力量，而你们已经跟我成为了同盟，难道你们还觉得自己能够一清二白的站在他们的面前说自己想要跟他们结盟？”

　　听到了陆云青的话语之后，中年人顿时沉默，一言不发。

　　但是之后他就听见在意大利黑手党里面还是有人不甘心的说道：“不管怎么样，我们毕竟都系出同源，他们不可能要将我们怎么样的！”

　　“我说你们这一批平常说话都不经过大脑的家伙们，还真的以为等在外面的那些个人是天天吃斋念经的善男信女，看见了他们胸前放着的星星吗，都他妈的是高等杀手，要是你们不想碍事的话，就在里面给我呆着，只会享受不懂付出的可怜高层们，这个时候还要表现出来自己的强势？我可以告诉你们，要是你们真的再这样不可一世的在这里耀武扬威的话，你们的死活我一点都不管了，到时候把意大利黑手党彻底的交给裴紫苑还有赵清荷两个人，你们到时候连个董事会都开不了。”陆云青不屑骂道，尽管行为乖张，眼神凄厉，但是依旧让这些个家伙都是一脸的畏惧，谁都不敢再说出来一句话。

　　赵清荷则是与一旁的张少寒以及洪远宽两个人同时前行，语言飘渺：“云青说的不错，如果你们真的打算不听话的话，在罗马散落的那些个黑手党其他杀手，我会想办法让他们出马，不过到时候你们就要被逐出黑手党董事会了！”

　　一行老家伙顿时沉默不语，尽管眼神还是凶狠不已，但都意识到了自己的处境尴尬，不断的后退，行为无奈。

　　陆云青呵呵一笑，看着赵清荷那强势的背影，不由自主的想到，女人啊女人，还真的是彪悍的家伙！

　　尤其是赵清荷这种女神一般的女人，自负到了偏执的地步，可为什么能够吃到天鹅肉的往往都是癞蛤蟆？

　　呃……不对不对，怎么能够说自己是癞蛤蟆呢？

　　陆云青深深的吸了口烟，左臂上面的麻痹终于算是沉凝了下来，他发现每当自己隐隐用力的时候，那中了毒的左臂就会开始不断的颤抖，上面的疼痛也会不断的席卷而来，看来这一次的毒还是没有清理干净，也不知道爱丽丝现在究竟是怎么样了。

　　而意大利黑手党里面那个中年人则是一脸震惊的观察着陆云青的每一个细微的变化，对于这个比起自己都要年轻的家伙由一开始的轻视转为震撼，而现在，则是恐惧，因为他比起谁都要知道在陆云青的身上流淌着的剧毒究竟都有什么样的恐怖效果，可现如今，他竟然只是一条左臂的麻痹，他忽然想起来曾经约什的父亲也就是黑手党的老教父对自己说过：“与其说比人让你愤怒或者是仇恨，不如说自己修养不够，别人吐一口口水儿在你的脸上，在你没有能力吐的时候，就笑一笑，告诉自己总有一天能够吐回去！”

　　小心翼翼的看着面前陆云青那坚毅的背影，中年人的眉头不由自主的皱了起来，轻声说道：“看来这一次，真的要让苍龙帮的人大出风头了。”

　　接下来的一刻，赵清荷、张少寒、洪远宽还有约翰四个人的身体全都已经冲了出去，这样从未有过多少磨合的战斗团队竟然从一开始就表现出来了自己的强大，就是一瞬间的功夫，对方那看上去竟然是一批银色星星的杀手团队，竟然瞬间就分崩离析，每个人的身手都不错，每个人之间的配合也都相当的完美，但是却被四个风格迥异的人给生生的撕扯出来一个巨大的口子，鲜血淋漓，流淌不止！

　　战斗力已经完美到了极点的赵清荷，手中枪刀可守可攻的张少寒，天生就是街头霸王的洪远宽，以及那真实实力能够在意大利黑手党里面排行第五第六的约翰！

　　豪华的全明星阵容啊！

　　陆云青看着这样的一场战斗，嘴角不由自主的勾勒起来一个笑容，对着一旁的中年人悠闲悠闲的吞云吐雾，兴冲冲说道：“怎么样，看到了没有，这样的战斗，现在的意大利黑手党已经做不出来了，你们又成了美国黑手党的公敌，想要赢，不不不，想要生存下来，就必须要扶住我们这一棵大树。”

　　尽管这样的话相当的讽刺霸道，不过中年人只能够无奈的点着头，因为陆云青说的每一个字，都没有错！

　　五分钟，不过只有五分钟的时间，就已经完全的胜出！

　　一刀将最后一个银星杀手给斩除掉，张少寒回头对着陆云青说道：“完事了，我们可以回去庆祝喝酒什么的了。”

　　“等等，先问问他们的总部都在哪。”陆云青皱眉说道，将手中的烟头捻到了中年人的肩膀上面，尽管后者一脸的不甘，甚至有些怨怒，不过却没有任何一点敢要发怒的样子，没办法，这时候的陆云青，简直就是他们意大利黑手党的救赎天神！

　　一脚踩在就近一个银星杀手的胸膛上面，陆云青轻声问道：“你们在罗马的总部在什么地方，是多少人来的，不说的话，我有一百二十种方法能够让你生不如死，当然，你要是想要什么重口味的话，我就直接选用最后一种。”

　　“是什么？”那银星杀手有些错愕的看着他，不由自主的反问了一句，好像是还不在被审问的状态里面。

　　陆云青朝向自己的身后看了看，随口一问：“谁是GAY？”

　　无人应答。

　　随后陆云青从自己的裤兜里面拿出来一张银行卡，张扬了一下，说道；“五百万，谁是GAY？”

　　张少寒看着陆云青的侧脸，不由自主的倒抽了一口凉气，心想这一次青哥可是真的要将面前这个所谓的银星杀手给弄的生不如死啊！

　　这时候，有人动了，在那中年人的身后，一名长相清秀的杀手走了出来，虽然在与中年人擦肩而过的时候有一些胆战心惊，不过在看到陆云青那一副欣赏的眼神的时候，不由得心中又安心下来，轻声说道：“青哥，我是。”

　　“知道怎么做吧？套出来话了，你就是苍龙帮的人。”

　　那人听到了之后兴奋的都几乎要雀跃的欢跳起来，不过陆云青还有赵清荷两个人却是一脸嫌恶的转向了一旁，还没有来得及说一句话，就听见身后传来了那一阵撕心裂肺的疼痛，不到一分钟的时间，就听见那已经被凌辱的无以复加的银星杀手痛苦说道：“我说，我统统都说。”

　　陆云青强忍着被赵清荷那杀人眼神逼视的痛苦，艰难的回过头来，看着面前那个已经痛苦不堪的家伙，当他的目光看到了后者的下体有不少血渍的时候，不由得对找到的那名牛逼哄哄的杀手伸出来一个大拇指，称赞道：“不错不错，今天起，你就是苍龙帮的人了，跟着约翰，知道了吗？”

　　“明白，青哥！”那人仿佛是受到了天大的好处，站起身来，提起裤子，就站在了约翰的身后。

　　银星杀手艰难的说道：“他们在罗马的地下拳场……其中有三名金星杀手……剩余的都是我们这样的银星杀手，总共是一百二十四人。”

　　陆云青听了之后不免有些汗颜，回头注视着那中年人一眼，凛声说道：“你们的人都是怎么回事？这么多美国黑手党的人进来罗马，都不知道？”

　　中年人哪里受到过这样的质疑，但面对的是陆云青，也只好低下头，脸上一阵青一阵白，不敢说话。

　　哼了一声之后，陆云青抬头继续说道：“给我们配点车，我要去地下拳场。”

　　等他们看到了中年人调动过来的车，陆云青不由得还是惊讶了一下意大利黑手党的财大气粗，竟然开过来的是两千多万的法拉利新款跑车，欣赏的拍了拍中年人的肩膀，随后一行人就已经风驰电掣的离开。

　　看着路上漫扬起来的那一蓬尘土，中年人的旁边有一人问道：“真的要臣服于苍龙帮？”

　　“我们犯下了某些不可饶恕的错误，就必须要做出来应有的惩罚，也许在十年之后，二十年之后，我们能够有卷土重来再争世界的能力，不过这时候，不行了，我们的目的就是要在苍龙帮和美国黑手党的夹缝里面生存下来。”

　　如果让约什听到了这名在意大利黑手党里面辅佐执政已经超过了五十余载的超级元老的话之后，会气成个什么样子？

　　拳场之外一口气停下清一色的八两宝马7系列，十分的具有气势，硬生生的停靠在道路中央，谁想要倒车出去都根本是天方夜谭，这根本就是无视这里纪律的做法，想必就是比起意大利黑手党还不知道低调的美国黑手党的所作所为！

　　陆云青冷哼了一声，倒是没有什么与他们争斗的想法，开车对着前面轻松的绕了进去，凭借着自己那出神入化的技术，硬是将面前的这些个宝马视若无物，让一旁坐在了副驾驶席上的赵清荷一阵阵的错愕，只是自己身后的那一辆宾利就有点可怜透顶了！

　　洪远宽尽管也已经作为司机这么多年，但是依旧没有这样的技术，只能够将自己的宝贝宾利放在最外面，经受着外面的寒冷风霜。

　　而就在这个时候，那清一色的宝马上面竟然还浩浩荡荡的走下来清一色的彪悍壮汉，这群人的素质明显不是什么花拳绣腿就能够轻松击败的，身体壮硕而坚实，步伐异常的稳定，有着一种寻常混混所没有的蛮横跋扈气焰，看到了这样的一批壮汉，陆云青的嘴角不由自主的勾勒起来一个笑容，棱角分明的脸上，全都是那一股股凛冽的气息！

　　赵清荷不由问道：“怎么了？”

　　“美国黑手党的黄金杀手就是这么个人物？”陆云青有些不屑的指了指那打头的三名壮汉，每个人的胸膛前面都是一颗黄金星星，而且还是洞穿到了自己的皮肤上面的，经由那开的十分低的领子能够看的真真切切，颇具视觉效果。

　　赵清荷这个时候也已经注意到了那些个人身上的黄金星星，不由自主的愣了一下，她没有想到，对方的杀手竟然是凶狠彪悍的身体，而不是她想象当中的匀称身材！

　　当然在看了一阵之后，还是看到了一个长相身材都比较附和杀手要求的家伙，是一个长相十分邪魅的青年，嘴唇是一股鬼魅的红色，陆云青也已经注意到了这个家伙，恰好他的目光还与对方的目光给碰撞到了一起，轻松一笑，算是打了一个招呼，随后竟然还让出一步，算是给对方将路给让了出来。

　　张少寒这个时候已经走了过来，不解问道“青哥，为什么要给他们让路呢？”

　　“东方人，要谦逊，懂不懂？”陆云青呵呵一笑，随后说道，等到那批人已经走远了之后，缓步的跟了上去。

　　包括罗马里面很多榜上有名的小混混或者是那些个小霸王式的人物要么是蹲在地上喝啤酒，要么是将K粉倒在车盖上面吸粉，又要么一群人商量着YY着等下要么把拳场里面那写个美丽的女孩先奸后杀再奸再杀，这一批浩浩荡荡的看门狗一样的人物在这里忽然之间看到了众星拱月一般到来的青年，赶紧站起身来，毕恭毕敬的样子，让周围看到了这一幕的人都不由得纷纷猜测那年轻的青年究竟是个什么来头？

　　什么叫气势？

　　不是嘴巴上面说的如何牛叉无敌，而是当他出现在公众视野里面，所有人对他的一种态度，是无视，还是恭敬，或者是恐惧。

　　“谁让你们抬起头的！”青年冷笑说道，随后身体已经辗转腾挪走了进去，轻飘飘的，如同是一名绝世高手一样，让所有人看到了之后都不由得惊讶纷纷！

　　然而当他还没有走几步，就听见了身后一片哗然的声音，随后不解回头，顿时看见了那些个先前对着自己不过是鞠躬弓身的一些个小混混，在刚才为了自己让路的那个男人面前，如同是朝拜一样的臣服！

　　而陆云青此时，也正好抬起头，再一次与青年略显惊愕的眼神相撞，微微一笑，却无异是对青年最凶狠的一次打脸！

　　苍龙帮与美国黑手党之间，已经凸显峥嵘的气息！


第973章 枪刀的完美使用

　　青年的心中猛然之间就感受了一股滔天的屈辱，嘴角毫不留情的抽动一下，随后就走了进去，当他转过头去的一刹那，还凛声的问了旁边一句：“查莫斯是怎么回事，不是让他去找找苍龙帮的麻烦吗，怎么对方这么快就已经来到了这里找上我们？”

　　青年旁边的跟班还没有开口说话，就已经听见陆云青的声音遥远传来，一口纯正流利的美式英文：“原来那个被我的手下给圈圈叉叉的是查莫斯啊，呵呵，他现在估计暂时还没有心思回来找你复命，所以我就亲自过来看看，堂堂美国黑手党的人，怎么会对这里的黑拳这么的感兴趣？”

　　青年惊愕回头，而陆云青刚好也已经话音落下，一脸浅淡冷漠的笑容，像是一根毒针一样，刺在了青年的心头，他不知不觉的我了一下手掌，随后冷笑离开。

　　而这时候，约翰也已经走了过来，说道：“这个青年是斯内普手中的一大战将，哈斯勒姆，最骄傲的一套拳路就是截拳道。”

　　“截拳道？”陆云青颇为不信的看了看那哈斯勒姆离开的方向，随后一抹苦笑洋溢在了他的脸上，“原来这个小子喜欢的是所谓的截拳道，呵呵，但要是小龙哥知道了世界上竟然连黑帮都学会了这样的一门国粹，该有多么的寒心。”

　　五分钟之后。

　　叫做哈斯勒姆的青年到来立即引发了一阵轩然大波，原本癫狂至极的拳场竟然在一分钟之内鸦雀无声，擂台上面两名搏杀的选手顿时失去了全场的焦点和原本应该雷动的掌声呐喊声，不由得阵阵郁闷！

　　这一家黑拳拳场自然是意大利黑手党的手笔，在这里找场子的黑手党杀手正偎红依绿，转头看打了那邪魅青年之后，不由得一阵惊愕，他的眉头紧皱起来，松开了环绕着旁边女人小蛮腰的手，跟附近的几个黑手党大佬眼神交汇片刻，随后一同起身，走了过去，意大利黑手党与苍龙帮之间的勾结他们自然知道，但是放在这里的战力本就不多，见到美国黑手党的人自然需要点头哈腰，只希望对方不是前来砸场子的！

　　但还没有走到青年之前，他就已经看到了随即进来的苍龙帮老大陆云青，来来回回的擦拭着自己的眼睛，终于反应过来，顿时就将哈斯勒姆给当做了空气一样，快马加鞭的走到了陆云青的身前，一连串的点头哈腰，嘿嘿笑道：“真是没想到，您都过来了，有失远迎有失远迎。”

　　陆云青随口笑笑，随意的找了一个位子坐下来，微笑的看着站在擂台上面的那两个家伙还在不断的战斗，虽然已经失去了焦点，但是架不能不打，拳来拳往，顿时之间，将那青年带来的一阵视觉冲击力，瞬间就给再一次转移到了这两个战斗的悍将身上！

　　但是这样的战斗显然没有办法能够让陆云青这样的高手感觉到满意，同样那名美国黑手党的黄金杀手都是一脸的不屑，看了一阵之后，索性叫来了自己身旁的杀手，说了一连串的话之后，随后，那名杀手就已经向着陆云青的方向走来，张少寒还有洪远宽两个人瞬间靠拢到了陆云青的两旁，等到陆云青轻松的说了一句没事之后，才重新坐了下来。

　　抬头看着面前到来的美国面孔，陆云青呵呵一笑，问道：“有事？”

　　“我们少爷想要让您的手下与我们的手下上去打两架。”该杀手说道，气息冰冷，明显的实在挑衅。

　　在场的很多人都听到了这样的话，纷纷表示不屑，这些个人可不知道面前的这两拨人都是什么样的背景，更不会知道潜藏在他们身上的恐怖战斗力，居高临下的看了看那身材魁梧的大汉，瘪瘪嘴，甚至有些人还在不断的叫嚣：“美国佬，给我坐下，影响到我看拳啊！”

　　陆云青嘿然的一笑，狡黠的声音之中充满了讽刺：“难道你觉得你们上去了之后，这里不会有人因为不想看从而退场离开？”

　　“那你说要怎么做？”杀手问道，冷哼一声，随后抬头闪电般的对着那叫嚣着的人一阵冰冷的眼神，后者顿时不再说话，似乎是察觉到了壮汉眼睛里面的那一阵凶狠！

　　陆云青指了指正一脸冷却看向了自己的哈斯勒姆，说道：“他不是一名黄金星星的杀手吗，如果是他上场的话，我还是比较有兴趣的。”

　　“哼，那你的手下会被打死。”大汉冷冷说道，随后离开，气势汹涌。

　　洪远宽有些担忧的凑了过来，问道：“青哥，真的要对付那个所谓的黄金杀手，我跟少寒都是战斗疯子，一旦打起来都不要命的，在这里这么公众的场合下打架，是不是太夸张了一点？”

　　陆云青神秘兮兮的笑笑，随后将目光转移到了一旁的赵清荷的身上，邪魅的笑容让赵清荷莫名之间就有了一种不好的预感，果然，下一刻就听见陆云青说道：“清荷啊，要不然你替我上去打一架？”

　　“不去。”赵清荷的回答很干脆。

　　“那要是你不去的话，我就自己亲自上去了。”陆云青撸起袖子，大有上去与对方大干一场的冲动。

　　赵清荷的声音依旧充满了毋庸置疑的气场：“你也不行，让约翰去。”

　　“他不行，我问过他，他的身手比不上哈斯勒姆，现在能够对付那家伙的人，就有我们两个，我又受了伤，身上偶尔都发不出力气，要是上去了，被揍成一个猪头的话，是不是有点太凄惨了一点？”

　　看着陆云青那一张可怜兮兮的面容，赵清荷无奈的皱住眉头，只好答应下来：“行了行了，你真麻烦。”

　　“哈哈，我就知道清荷是对我最好的人了！”

　　下一刻，当哈斯勒姆站起来的时候，脸上已经凸显出来了一阵惊愕，因为他远远没有想到，对方苍龙帮派出来的人竟然是那在全世界范围之内都有名的杀手赵清荷！

　　不过，对手越是厉害，名声越是巨大，自己就越是兴奋！

　　哈斯勒姆的嘴角不由自主的勾勒起来一个笑容，随后一个轻巧的前滚翻，竟然蹦跳起来相当可观的一个高度，让在场很多看到的人都不由自主的感慨，这敢情是哪里来的特效演员，还用钢丝绳的？

　　相对来说，赵清荷上台的样子就更加的儒雅谦逊了，不过她即便是再出名的杀手，也不可能让所有人都知道自己的名号和面貌，当这两个人站在了擂台上面相互对峙的时候，台下已经雷动一片，没有人会想到，下一场比赛竟然是这么的没看头！

　　大学生VS美妇人？

　　这算是个什么组合？

　　“你们这是中间即兴的娱乐节目吗？”

　　“我操，要打就来真的，来这两个人算是什么意思？”

　　“难道这么大的一个拳场，都没有一个能够拿得出手的拳手吗？”

　　一时间，这些个质疑谩骂的声音不绝于耳，陆云青听到了之后并不会生气，而是一脸兴奋的看着赵清荷的身体，耸了耸肩，说道：“无知的人总是喜欢用身材和肌肉来判断一个人的身手或者是能力，不过他们根本就不懂什么叫做深水沉默，浅水喧哗这个道理。”

　　果然，下一刻，当赵清荷与哈斯勒姆交手的时候，让所有人都不由得吃了一惊，就如同是两道迅捷如豹的身影纵横交错，不断的在擂台上面交换着，整个擂台差不多都已经变化的空空如也，光滑如镜的地面，倒映着两个人的身影，在不断的交错对战，那一声声的爆裂声音，在整个瞬间之内就已经沉寂下来的拳场里面显得十分狂放巨大！

　　两道身影，忽而静如处子，忽而快如狡兔，煞是诡异！

　　那些个一开始说着风凉话的观众们，这个时候都已经彻底的惊呆，因为他们从来都没有见识过这样的战斗！

　　甚至来说，这都已经不再是战斗了，简直就如同是拍电影一样的特技表演！

　　“好家伙，没想到意大利的杀手皇后赵清荷真的是如此的出神入化，那是你的极限速度吧，啧啧，厉害厉害！我果然没有看错你。”

　　哈斯勒姆不愧是这些个美国黑手党的杀手头目，身体矫健之余，竟然还能够轻松的说话，双目充满了垂涎的在空中游荡，随后手中突如其来就多出来一柄寒光闪闪的匕首，形如无物，不过没有人会质疑这一柄匕首的削铁如泥，看到了这一幕的赵清荷顿时有些惊讶，她不得不用自己的意识来感受着面前这个杀意弥漫的家伙如风般的刀法以及速度，一向都是意大利杀手世界的天之骄子，这个时候她竟然在看到了哈斯勒姆有了一种隐隐的嫉妒，这个青年要比起陆云青的年纪还要更小一些，但是实力却强大的有些邪门，在她看来，陆云青就已经是天赋绝艳的家伙了，能够从天赋上面超越他的人就已经是屈指可数，而能够从运气上面超越陆云青的人就是更加的稀疏难找，可面前的这个青年，竟俨然有了一种能够超越陆云青的势头！

　　而这，他还只是一名黄金杀手！

　　传说之中，在美国黑手党的杀手组织里面，凌驾于黄金星星之上的还有一颗水晶星星，那才是真正的恐怖！

　　这个叫做哈斯勒姆的青年，竟然充满着这样的一股妖娆之气，身上还始终都散发出来一股令人欲罢不能的杀戮与凛然，目光更是如刀似剑的盯着赵清荷，似乎恨不得能够将眼前的女人扒皮抽筋，那样的战斗意识是赵清荷都有些意想不到的，她的心中从一开始看到了哈斯勒姆的厉害之后就开始不断的为陆云青感觉到担忧。

　　一个黄金杀手尚且如此，那么传说当中的那些个水晶星星的杀手呢？

　　本身赵清荷就有些担心所谓的美国黑手党的能力究竟是真是假，他们为什么从一开始就在意大利黑手党后面屈居第二，原来要等的就是这个时候，意大利黑手党的败落，还有苍龙帮的不成熟！

　　这样的时机，正是美国黑手党能够崛起一举同一世界黑道的最好时机！

　　“你们美国黑手党做的好事，竟然能够隐忍这么久的时间，厉害厉害！”赵清荷冷笑说道，眼神刁钻的看着眼前的哈斯勒姆，单手对着外面轻松的一指，随后张少寒就已经将自己手中的枪刀给扔了过来！

　　她稳稳接住。

　　武器在手，也能够更加自信的试探对方的实力了！

　　不过哈斯勒姆并没有太多想要与赵清荷对话的念想，他真正的目标是一直都坐在场边的陆云青，用自己的行动来证明了一切，在没有丝毫征兆的前提之下，骤然前冲，手中的匕首洞悉一切，随风翩然而动，宛若红莲飞舞，有一种让人看到了之后就飘飘欲仙的感觉！

　　这样的打法，虽然看上去并不怎么适合一个男人，但是却与哈斯勒姆身上那诡异邪魅的气质十分的适合！

　　杀意弥漫，赵清荷不闪不避，手中的枪刀横刀立马，挡住了这凛冽震撼的一击，但是对方的力道竟然庞大不已，那一股力道震得自己的虎口都有些发麻，随后赵清荷就已经听见了哈斯勒姆的声音：“对不起，我忘记了，我最厉害的是截拳道，也就是所谓的爆发力。”

　　截拳道？

　　那个华夏之龙带向了全世界的华夏功夫？

　　赵清荷有些不解的看着他，随后心中已经有了些许的了解，手中的枪刀没有任何的后撤，反而气势更盛，那盛气凌人的身手让在场很多的男人都自惭形秽，不过也有明眼人第一时间认出来了赵清荷的身份，大喊了一声是黑手党的杀手之王，瞬间之内，就已经在人群里面传播开来，很多人都开始猜测，将赵清荷给救出来的那个男人，也就是始终都愁着一根普通香烟的那个男人难道说就是传说当中的陆云青？

　　现场出现的人物来头越来越大了，几乎都已经超越了这个拳场所能够承受的程度了，光芒璀璨的拳场之中，很多人都是一脸的错愕，看着这样的一切，想要喊叫，想要惊恐，却已经没有什么胆量！

　　因为眼前无论是正在战斗的人，还是那没有战斗的人，都是他们完全想不到的境界之上的人！

　　望着赵清荷手中的枪刀在对方的身形之间不断的游走穿梭，张少寒可算是开了眼界，枪刀这个东西是他研究出来的，原以为自己已经将枪刀的使用方法给开发出来一个遍，谁知道这时候，他才发现，在赵清荷的面前，自己完全就是一个跳梁小丑般的存在！

　　“呵呵，长见识了？”陆云青察觉到一旁不自然的张少寒，微笑问道，“赵清荷是这个城市里面的王者，当然上手的比较快了，不过呢，你要不要吃心，她的前进方向不大，毕竟以后她所需要的战斗，就少了很多了，你还是有很大的机会能够赶超她的！”

　　张少寒汗颜一下，心想这是在激励自己，还是在夸赞赵清荷？


第974章 打中！

　　哈斯勒姆看着赵清荷手中的枪刀，心中实际上也是唐突不已，他从来都没有见过对方手中那样的兵器，尤其是在把手那里，那种古怪的造型，看上去总是有种陷阱的感觉，可是那里究竟会有什么东西呢？

　　他不知道，也不想知道，在战斗的过程里面胡思乱想是很忌讳的一件事情，果不其然，心中思索了这么一小段的时间，赵清荷手中的枪刀就已经斜劈而至，带着凛然无匹的劲气，袭向了自己，双眼猛然一动，警兆忽生的哈斯勒姆这个时候不敢有任何一点的怠慢，双脚不断的变换套路，正所谓艺高人胆大，就算是他真的被对方给打了一个措手不及，自己也有能够轻松脱身的机会，不管怎么说，自己胸前的那个黄金星星都是实打实的有背景！

　　手臂一震，手中的匕首顿时就加大了出刀的速度和力度，哈斯勒姆冷笑一声，对赵清荷侵袭过来的枪刀不闪不避，单掌旋转，将对方的枪刀给狠狠的格挡下来之后，就轻松的将那一柄造型怪异的枪刀给捏住，不过他自然是不可能领悟到华夏那失传已久的绝学什么灵犀一指之类的东西，只是凭借自己指头之间那沛然的力道，生生的抓住了之后，对着赵清荷不屑说道：“到此结束了！”

　　不过正当他脸上笑意盎然，想要伸手夺刀的时候，赵清荷连带着手中的枪刀瞬间消失在了原地，而哈斯勒姆也是觉得自己的手中顿时一轻，便是失去了对赵清荷的感应，脸色当即就是一变，全神戒备起来。

　　他这才知道，原来赵清荷的绝对速度，是这样的恐怖！

　　哈斯勒姆感受着周围哪怕是一点点轻微的空气波动，只要赵清荷甫一出现，自己就会毫不犹豫的用自己的匕首将对方的性命给收拾掉，因为他知道，留着这么一个隐患祸害，是相当忌讳的一件事情，比起男性杀手，女性杀手要更加的恐怖，毕竟对方能够用来杀人的除了自己的身手之外，还有自己的身体！

　　时间仅仅是在一刹那的功夫，赵清荷就已经毫无征兆的从哈斯勒姆的斜后方一剑刺出，手中的枪刀清鸣，无所畏惧。

　　哈斯勒姆双耳微动，在第一时间也感应到了赵清荷的出现，心神宁静，双掌运起气劲，在哈斯勒姆以为就要接近到了赵清荷的那一瞬间，对方的身体却是骤然而动，脚步转移，一记凌空而去的劈掌生猛的坠落过来直接就砍向了哈斯勒姆的脖颈，一边出其不意的躲开了枪刀的突袭！

　　只是赵清荷的那一招劈掌，却是不得不硬生生的接受到了对方的一击！

　　哈斯勒姆的身体上面不断的传来那一阵阵的疼痛，在他的骨骼血液里面都开始连续不断的蹿腾，脸上一寒，根本就没有想到赵清荷的一拳竟然也这么凶狠，手中却是一点都不敢要怠慢了，手中的匕首不断的抽出送回，但是却被对方给步步紧逼起来，自己想要获得先机，都已经晚了很多，无奈之下，他只好走一步看一步，全身上下的气息暴涨，放弃了对于他的截拳道来说是相当有利的近身搏杀，而是选择了远距离的试探性战斗，不过这样一开始几次还好，之后就开始越发的困难！

　　哈斯勒姆手中的匕首迅速收回，将攻击状态转化为防守状态，心神归一，不敢再将自己的视线转移到其他的方向开小差之类，不过他越是这样，赵清荷的招式就越发的凶狠，连环掌出，印享乐哈斯勒姆。

　　刀锋凌厉，一刀就已经荡开了赵清荷的第一掌，不过奈何赵清荷的速度实在是太快，所以第二掌还有第三掌剩余的那些个掌风都是毫不留情的对着哈斯勒姆冲击了过来，手中的力道尽数的奔袭到了哈斯勒姆的身上，从始至终，哈斯勒姆都没有多少如临大敌的感觉，不过这时候他已经知道了赵清荷的厉害，就算是已经小心戒备，可是依旧被对方给打的相当凄惨，脸色微青，能够清晰的看见赵清荷拳头上面那已经暴跳出来的细微青筋，随后赵清荷在将哈斯勒姆已经逼退了很远的地方的时候，身体也是骤然回收，而让他做着一切的唯一一个原因，就是因为她能够清晰的从自己刚才那个站位看到陆云青的一双眼睛直勾勾的看向了自己那起起伏伏的胸口。

　　色狼！

　　赵清荷的心中猛然之间就感觉到了一股郁闷，这一下战斗的可有点郁闷了，谁承想在自己战斗的时候，还被一匹国宝级别的色狼在这里肆无忌惮的看着自己，好不容易大开大阖出来的手脚，这个时候猛然之间又束缚了很多。

　　“真是没有想到，清荷夫人竟然能够将枪刀发挥到这样的程度，大开大阖，就跟是跳舞一样的打法，这我还是第一次见到，青哥，你跟清荷夫人交过手，她的身手究竟到了什么样的境界？”张少寒激动莫名的说道，他自然不会像是陆云青那样的将自己的视线放在不该放到的地方，因为无论是陆云青还是在战斗当中的赵清荷都是观察力细致入微的人物，能够看得出来你的视线究竟是在哪，你的注意里究竟是在哪！

　　或许是看出来赵清荷刚才那莫名其妙的退后与自己的眼神有些挂钩，陆云青老脸一红，随后要不是张少寒问出来这么一句，他都有点不知道自己应该找什么台阶来下，温和的一笑，陆云青轻松说道：“那个时候啊，我跟赵清荷之间差不多能够打成一个平手，但是之前，我就打不过她了，虽然她的耐力要稍微差上不少，但是她的爆发力绝对是超一流的，所以我觉得这个家伙是一个天才，一个杀手当中的天才！”

　　听到了陆云青的点评之后，张少寒就更加的激动了，甚至已经高兴的抚掌而笑，说道：“有时间我一定要拜她为师。”

　　“啥玩意？”陆云青就如同是听见了一个十分搞笑的话语一样，有些不能置信的看着他的样子，随后问道，“你真的要打算拜他为师？”

　　张少寒却是认认真真的点了点头，眼神坚毅：“当然了。”

　　陆云青汗颜不已，随后想了想，之后哈哈大笑说道：“那敢情好，你要是成为了赵清荷的徒弟，以后我的等级可就要比你更高了一级了，知道了没有？”

　　张少寒没好气的翻了一个白眼，一旁的知道陆云青身份的人都是一阵的战战兢兢，他们可没有想到，竟然还有人敢对着陆云青翻白眼，随后就听见张少寒说道：“不管怎么说，我都已经决定了，要送给我的师傅什么见面礼比较好呢？”

　　“嘿嘿，其实送给我就行了。”陆云青在一旁接着插科打诨，他与张少寒还有洪远宽莫永泰之间都是相当好的关系，自然能够开这样百无禁忌的玩笑，一旁的洪远宽也是一脸的和煦笑容，好像有很长一段时间都没有见过青哥这个样子了。

　　张少寒兀自认真的想了很久很久，终于算是想了出来，嘿嘿一笑，说道：“我要找到这个世界上面最厉害的兵器制造大师，为了我的师傅制作出来一柄世界上最锋锐的枪刀！”

　　陆云青和洪远宽相视一笑，随后同时说道：“嗯，这个可以有。”

　　而这个时候，赵清荷见到陆云青不再将注意力放在自己的身上，心中顿时放松了不少，虽然与陆云青之间的关系都已经挑明，但是她在这样众目睽睽之下被陆云青那样的注视自己的胸部，还是难免有一丝不好意思，这个时候猛然之间就冲了出去，如同是一根离弦之箭，那骤然释放出来的速度，让那些个瞪大了眼珠子的人都是一连串的惊愕，一刹那的功夫，赵清荷的身体就如同是做了一个瞬间移动一样，来到了哈斯勒姆的身边，而哈斯勒姆都是一阵大惊，似乎没有想到她的速度竟然有这么的恐怖，转眼既至，当下不敢有丝毫的马虎，全心应对。但是赵清荷的速度却是令他根本捉摸不透，在自己举手还击的那一刻，赵清荷左一拳又一拳已经是打在了自己的胸膛之上，脸色一变，一股令他为之心颤的力量瞬间爆发而出，赵清荷翻身一脚横空压向哈斯勒姆，对方心神凝重，双臂挡之，但是却依旧被赵清荷的一脚踢出了十余步，揉了揉有些酸疼的手臂，哈斯勒姆眼神冰冷如针，看来自己还真是小看了赵清荷。

　　“让我看看你那黄金杀手的真实实力吧！”

　　赵清荷的声音充满了一种冷淡与肃杀，下一刻，她那暴雨梨花般的拳头就已经疯魔一样的冲击到了哈斯勒姆的身上，哈斯勒姆面对着赵清荷快如乱麻一样的拳头根本就没有一丝的还手之力，因为他这个时候才发现，这个女人用出来的拳法，竟然就是自己身上那一招截拳道的祖师爷，咏春拳！

　　在人们的认知里面，咏春拳好看而且实用，再加上那样的一种儒雅的风范，总是让人有一种咏春拳就是女人是用的拳法的错觉，而赵清荷本身就是华夏人，不得已才来到了意大利作为黑手党的武则天，而真正能够让她成就这个杀手之王名号的还是因为她身上的咏春拳，眼角上面绽放一丝凛冽，随后身体再一次冲击而出，不过这一次并不是用的自己的咏春，而是手中的枪刀，当张少寒看到了赵清荷使用枪刀的时候，整个人都已经激动的叫嚣起来了，对于他这个从为了生存的种种拼杀生活里面成长起来的人物来说，枪刀基本上就是他最值得去骄傲的一件作品，甚至比起他完成的那些个暗杀和胜利都要让他高兴雀跃，能够看到自己的作品在赵清荷的手中如此的发光发热，他的心中自然是激动不已！

　　陆云青的目光也已经凝聚起来，因为哈斯勒姆所代表的那些个黄金星星杀手究竟是个怎么样的水平！

　　而就在这个时候，赵清荷与哈斯勒姆两个人的巅峰对决也已经完全的鹏撞在了一起！

　　瞬间之内，光华乍现！

　　哈斯勒姆的身体毕竟还是要比起赵清荷还要脆弱很多，随后直接就倒飞了出去，在空中生生的控制着自己的平衡，不过却很是艰难，陆云青微微一笑，因为他知道，枪刀的威力，到了这个时候，才是真正要显示出来的时候！

　　果然，一旁的张少寒都是一脸的期待！

　　下一刻，赵清荷就让这两个家伙的期待变作了现实！

　　这个时候，赵清荷反手拿着手中的枪刀，凛然的看着正在倒飞出去的哈斯勒姆，随后一枪射出！

　　后者的身体骤然下落，半点平衡都没有办法找得到，而陆云青这个时候，还颇为幸灾乐祸的在原地高兴的大叫着：“打中鸟，打中鸟！”

　　张少寒还有洪远宽两个人的眼神都没有他的尖锐，不过等了一会儿之后，还是明白过来陆云青所说的话语究竟是什么意思，因为就在这时候，那拥有了一双邪魅脸庞的哈斯勒姆，竟然从天上重重的跌落了下来，双手紧紧地捂着自己的两腿之间，痛苦的神情，让人看到了之后，难免有一种替他疼痛的神情！


第975章 水晶杀手

　　当张少寒还有洪远宽两个人暗自汗颜赵清荷的凶狠之余，却发现那些个剩下的杀手们都要冲刺上台，与赵清荷决一死战，心头猛然之间就感觉到了一股危险，陆云青抓紧说道：“冲，杀他们一个片甲不留！”

　　有了陆云青的准许，两个人都是一阵的兴奋，随后冲了上去，张少寒手中的枪刀由于已经给了赵清荷，所以他也只好是拿了一根匕首，至于洪远宽，还是喜欢用一直都用习惯了的砍山刀，这个时候，有了他们两个人的加入，这一次的黑拳拳场，赫然之间就已经成为了一次黑帮之间的拼杀！

　　因为见识过了美国黑手党那些个银星杀手的实力，所以无论是张少寒还是洪远宽，两个人对于这些个银星杀手都没有什么太大的兴趣，面对着剩下的两个黄金杀手，都迫不及待的与对方交手起来！

　　不过这两个黄金杀手就有点超乎人的理解了，每个人都是那种彪悍的身体，每个人都是依靠着自己庞大如同山岳一样的力量与张少寒以及洪远宽对抗，在曾经对付意大利黑手党的布莱恩特的时候，他们就有过这样的经验，而面前这些个肌肉爆炸的人，根本就不可能与那个强悍到能够与子弹抗衡的布莱恩特相提并论，双方的战斗并不能够算是什么精彩，甚至来说，有点压倒性的优势，让人看上去索然无味。

　　至于剩下的那些个人，全都交给了约翰。

　　而陆云青则是一脸轻松的走到了赵清荷的身边，微笑的看着她的眼睛，说道：“刚才打得不错，值得鼓励。”

　　“怎么个鼓励法。”赵清荷笑眯眯说道，不顾随后就凑到了陆云青的身边，在对方根本就没有注意到的时候，猛然之间就抓住了他的耳朵，凶狠的拧了拧，疼的陆云青一阵阵的叫嚣，“刚才你的眼睛在朝向什么地方看？”

　　陆云青不断的打着哈哈说道：“没有没有啦，我只是担心他会对你有不明的企图心。”

　　“有不明企图心的人明明是你才对吧？”赵清荷白了陆云青一眼，没好气说道。

　　陆云青尴尬的笑笑，不敢再抬头说话，只是眼神灼灼的看着面前的战斗，脸上的笑容，十分的清淡。

　　以张少寒与洪远宽两个人为首，苍龙帮的胜利几乎就是压倒性的，没有任何的悬念！

　　只是下一刻，让陆云青还有赵清荷两个人都彻底惊呆的一幕骤然出现，就在他们以为苍龙帮要将这些个美国黑手党的人赶尽杀绝的时候，他们的视野里面竟然多出来一个身影，不对，应该说倩影！

　　那倩影只是一瞬间的功夫，手中的兵器就狠狠的将张少寒与洪远宽两个人的匕首给抵挡过去，发出来铿锵的一声之后，那一道倩影就已经带着哈斯勒姆还有剩余的两名黄金杀手离开了这里！

　　电光石火！

　　在这么短的时间之内，竟然能够将那三名黄金杀手给彻底救出火线？

　　张少寒还有洪远宽两个人顿时都感觉到自己受到了极大的侮辱，随后冲了过去，想要追击，但是却被陆云青的一句话给说的瞬间停住。

　　陆云青的喊叫声让赵清荷也是猛然惊醒，刚欲追截，但是却被陆云青拦了下来。

　　“不用追了，少寒，远宽。这个人的实力绝不在我之下。整个燕京，乃至整个华夏都未必能有几人。如果我猜的不错，这个人很有可能就是美国黑手党传说当中的那个水晶星星的杀手！”陆云青脸色恢复如常，面色凝重。这个人身法诡异，武功绝不在自己之下，而且来无影去无踪根本无从捉摸。仅仅是因为苍龙帮，恐怕还不足以惊动这样的人物。再加上现在的局势很严峻，意大利黑手党里面的人都已经打算好了要坐山观虎斗，他们能够付出的估计只是一些个可有可无的战斗力，所以陆云青才不想要大费周折的前去追击，现如今的目标已经达成，成功的让意大利与美国两方面不再勾结，所以陆云青打算要从长计议运筹帷幄。

　　只是这个人的身份却是让陆云青百思不得其解。但是陆云青也并没有深究，他可不会自大到天下第一的地步，人外有人天外有天这句话对于任何人都是适用的，永远都不要认为老子天下第一，那样的人多半都是短命鬼，永远都是被人踩的份！

　　什么时候狂妄到一定程度，那么兴许就是这个人的绝命之期了。

　　真正的独孤求败这样的人物，在陆云青的眼中，根本就是不存在过的！

　　将这件事情暂且放下了之后，转头过去，看了看赵清荷并没有受伤，陆云青才安心下来，与这里罩着场子的人说了一下之后，就带着张少寒他们回到了宾馆之中。

　　隔着贴地的玻璃窗，陆云青举目远眺，小半个罗马城都是被其尽收眼底。颇有一股会当凌绝顶，一览众山小的姿态。陆云青现在在等两伙人，一个是亚洲黑道联盟重新集结过来的战斗力，另一伙，则是在美国洛杉矶方面出现的陶卓嫣还有李铁柱的消息，只要他们那里能够在最短的时间之内传来捷报，自己就有大举移步美国的勇气和信心！

　　当然，这两伙人究竟是谁的动作会更快一点，他就不好说了。

　　现在陆云青的眼中，对于意大利黑手党那几个老头子反而有些不在乎了，自己跟他们成为同盟纯粹了想要向美国黑手党发难的一个借势而已，从某种角度上来看，是陆云青利用了他们为自己造势。而他们也就成为了世人眼中的导火索，其实，这些事情，就算是没有他们，陆云青也一定会做的，他们只是恰逢其时的做了一次替罪羔羊。这样一来，陆云青也就将众人的视野调到了他们的身上。移花接木，为自己开脱潜在的罪责。意气之争，在陆云青现在看来，反倒是自己执着了，几个半截身子踏进了棺材板的老家伙而已，淡笑着摇头。再蹦跶，还能活跃几年？何必二十年见真章，几年，或许就已经老掉牙了。

　　再说了，意大利黑手党自从自己在沈阳方便将他们给打回了原形了之后，就在没有能够一争天下的可能，只要有赵清荷在这里，自己的战斗力就始终在一个比较高的层次上面！

　　陆云青负手而立，心中心绪万千，从刚才看到了以哈斯勒姆为首的时候开始，他就一直在思索着下下步的决断。罗马这一局棋，早就在自己的心中，任谁都难以波动半分。但是接下来又自己引来的‘神秘水晶杀手’，还要自己收拾啊，否则的话？若真让这水晶杀手跑出来之后肆虐人间，可是不好收拾的。

　　无论是水晶杀手，还是意大利黑手党，都必须要处理好他们与自己的关系，一个要杀光烧光抢光，一个则是要彻底的化为自己的人，就算是这些个人已经没有了多少的战斗力，可是他们在全球范围之内的号召力还有那深厚的不敢想象的财力，都是自己所需要的

　　“砰砰——”张少寒缓缓的推门而入，脸色阴沉，极为的难看。陆云青并没有回头。轻声问道：“是神秘的水晶杀手还是美国黑手党的大批杀手？”

　　张少寒听陆云青如此一说，脸色反而有些缓和了下来。

　　“你知道他们都要来？青哥。”张少寒点点头道：“你还真是神机妙算啊，大哥，不过那什么水晶杀手这次来，会不会对我们造成什么不必要的影响？”

　　陆云青挥挥手，“让他进来吧，我自由主张。”

　　张少寒退了出来，不一会儿的功夫，张少寒便是领着水晶杀手进了房间，自己退了出去。

　　水晶杀手眼神复杂的看着窗前那道消瘦中充满了一股擎天般毅力的背影，良久无语，整个罗马还有世界上面的所有动乱，全都是这个男人一手造成的，就连之前的水晶杀手都不敢相信，陆云青不但实力恐怖，就连头脑，也是令人心服口服。这样的人，绝对是一个不可多得的好对手。

　　“坐吧。”陆云青缓缓转过身，轻声道，脸上没有一丝的紧张与凝重，轻松无比，跟水晶杀手凝重的神色形成了极大地对比反差。这个时候，整个罗马都在这一男一女的脚下，暗杀上面是能力无人能及的水晶杀手，势力还有经济上是如今已经一手遮天让罗马城甚至是整个黑手党之乡意大利都已经陷入无尽黑暗的陆云青，当然，如果那什么约什还是要与陆云青作对的话。

　　两个缓缓的坐了下来。陆云青给水晶杀手倒上了一杯黑手党方面送给他的陈酿红酒。自己也倒了一杯。从怀里掏出一支烟，点上。也不顾及水晶杀手是否反感，自顾自的开始吞云吐雾，他不说话，水晶杀手也不说话，两个人就这样僵持着。陆云青不着急，因为他有的是时间。左手夹着烟，右手端着红酒，显得极为消遣。安逸的半倚在沙发上。


第976章 动怒

　　陆云青的眼神相对于胸前佩戴着水晶星星的杀手的凝重来，轻松了很多，他的眉头似乎都没有皱上一下，而是一脸玩味的看着水晶杀手那足以能够倾国倾城的相貌，没有什么美国风味的傲娇还有诱惑，有的竟然是一种专属于东方的含蓄。

　　那精致的五官还有那一双略显棕色的瞳仁，瞬间就让陆云青反应过来，他微笑问道：“是混血儿？”

　　一开始那紧张兮兮的水晶杀手根本就没反应过来陆云青的这一句话是什么意思，随后她发现对方的眼睛竟然直接的看着自己的脸庞，立即明白，哭笑不得说道：“是，美国与韩国的混血儿。”

　　一听到韩国这个名字，陆云青的心中莫名其妙的就有一种不舒服的感觉，他这两天也在不间断的注意着网上的动向，关于自己是韩国人的这个说法，依旧层出不穷，甚至在华夏之中，也开始有无聊的人搬出一些个证据来证明陆云青的国籍问题，俗话说的好，凡事不辩解，自有真相大白日，结果呢，被他们这样多此一举的辩解，搞的网上的骂战更加的厉害，至于周紫月所说的什么新的程序开发，来抑制住韩国三星的发展，陆云青更是觉得那是一个丢到了湖中的石子，根本就捡不回来了！

　　察觉到陆云青有那么一点点的失神，水晶杀手轻声说道：“你在想些什么？”

　　陆云青先是一怔，旋即尴尬的笑了笑，说道：“没事，前两天被你们韩国人给整的挺惨，所以听到了你是半个韩国人的时候，心中有些好笑。”

　　“惨？”水晶杀手不解问道，眼睛里面的凝重还有杀气都已经逐渐的散去，取而代之的是一种专属于她这个混血儿的特殊魅力！

　　陆云青有些哑然的看着这个气质百变的家伙，随后才堪堪说道：“是啊，被你们韩国人把我的国籍给改了，说我是什么韩国人，竟然还列出来了一系列的理由，条条都有根有据的，看的我都有点想不明白，我究竟是哪一国的人了。”

　　听到了这些话之后，水晶杀手都不由自主的笑了起来，两个人之间的气氛瞬间就变得更加的舒适，随后水晶杀手有些恍惚的问道：“那你是想要让自己当做是什么国家的人呢？”

　　“呵呵，华夏生我养我，我自然要做华夏人，相反，如果换做是美国生我养我，我也会是一美国人啊，设身处地的想想就行，很简单的一个道理，可惜某些个不理解这些的人始终都喜欢造谣生事，不知道是炒作自己还是无理取闹。”陆云青有些无奈的说道，随后竟发觉两个人之间的气氛有些怪诞，自己与对方不应该是敌人吗，但看到了对方眼睛里面的干净之后，还是生不出来这样敌对的感觉，索性拿起电视的遥控器，随意的调转到一个频道上面，“NBA，看吗？”

　　“随便，什么都好。”有些受宠若惊的水晶杀手这样说道。

　　于是两个见了面之后本应该大打出手的家伙这个时候竟然一同看起了NBA的篮球比赛，这样的场景让陆云青颇有些无奈和尴尬，正当他心想着要用什么话语来缓解一下现在的尴尬的时候，忽然就听见水晶杀手先行说道：“你看看这个球员，叫做林书豪，是联盟里面崛起的最神奇的一个人，当时他在尼克斯的比赛，只要是在纽约的比赛我是一场都没有落下，他就是一名美国人，按照你的说法。”

　　陆云青虽然对篮球已经放下了很长一段时间，但是对于这个已经在一瞬间就火爆了全球的林疯子，还是知道一些的，嘴角微微一笑，耸耸肩膀说道：“没错，用我的想法，他就是一名实打实的美国人，华夏不生他不养他，凭什么让他作为华夏人，当然了，如果他能够为国效力，回到我们的燕京接受国家梦之队的训练的话，我还是会觉得他很爱国的，哈哈哈。”

　　水晶杀手微笑的点点头，随后竟然破天荒的就连自己都不知道为了什么的问了一句：“你会打篮球吗？”

　　“会啊，我曾经还在篮球比赛里面大放光彩呢！”

　　“现在出去玩玩？”

　　“什么？现在？”

　　陆云青惊愕不已，他还没有见到过这样不负责任的杀手，双方地位不同，处境不同，本应该在见了面之后都亮出各自的宝剑，不过这时候竟然需要篮球这样的东西来公平竞技，这是怎么回事？

　　还是说面前的这个女孩，根本就不是所谓的水晶杀手？

　　或许是能够看的出来陆云青眼睛里面的错愕，水晶杀手神秘兮兮的一笑，在看到了陆云青脸上那更加无奈的神情之后，终于一语道破天机：“我这一次来，并不是代表美国黑手党方面要与苍龙帮开战的，事实上，对于我们斯内普势力来说，还没有必要或者说是想法，要与伟大的苍龙帮对战，我们要的只是奥特斯顿的传人，爱丽丝。”

　　“爱丽丝？”陆云青的眉头紧紧皱住，气息瞬间冰冷，“你觉得我会给你？”

　　“奥特斯顿家族并不是你想象的那样，想要依靠你们苍龙帮完成他们家族的逆袭，他们要的是他们家族在燕京市的力量，而现在我已经调查清楚了，他们在燕京市的力量已经在你曾经进驻燕京市的时候，不小心将他们给灭掉了，他们要是知道这一点，还会让你作为他们的帮手？”水晶杀手微笑说道，声音气息都十分的平和，并不像是要与陆云青开战，反而像是一个说客。

　　“之前在饭店之外拦截我们，也是跟我要人，哼哼，要人的话，需要用匕首刀剑相向？”陆云青却是一点都不领情，脸上的笑容异常的狰狞，看的水晶杀手心头猛地一怔，似乎就瞬间停止了跳动了一样！

　　“那时候，是因为哈斯勒姆这个家伙玩心太重，想要给你们一个惊喜……他并不是故意要找你们麻烦的。”

　　“这就算是解释？”陆云青冷笑说道。

　　“没错。”

　　“这个解释在我这里根本就通不过，我想你知道这其中的理由。”陆云青冷笑说道，“在我看来，你们斯内普家族与奥特斯顿家族根本就是一丘之貉，全都是一副才狼虎豹的样子，我想他们的想法，是要用我的人头来换取卡罗二世教父的新人，至于你们，则是需要我将爱丽丝交出去，然后造成奥特斯顿家族与苍龙帮之间勾结的假象，那样的话，卡罗二世就能够下令你们进攻佛罗里达了。”

　　“你很聪明，真的，你的聪明令我吃惊。”水晶杀手有些不解的说道，眼睛里面全都是浓浓的欣赏。

　　“我是该说，得到你的称赞很荣幸，还是说，你这话压根就是扯淡？”陆云青用两种截然不同的说话风格回答了水晶杀手这不知道是恭维还是真心话的话语，结果自然是让后这样一阵的羞涩。

　　两个人就这么静静的对峙着，终于，水晶杀手忍受不住陆云青的眼神攻击，战战兢兢问道：“那你还出去玩篮球吗？”

　　没想到那拥有着恐怖战斗力的女孩竟然拥有是这样的单纯可笑，陆云青哭笑不得的点点头，说道：“如果你还想要的话，我可以带着你过去玩一会儿。”

　　这里是五星级的宾馆，对于运动之类的设备相当的齐全，不过这里面的人却是不多，陆云青也没有叫什么人跟着自己，只是单枪匹马的与水晶杀手来到了这里，被对方扔过来一颗球，随手接住之后，汗颜不已的看着水晶杀手，只听见后者微笑说道：“如果你真的会打篮球的话，就表演给我看。”

　　“我怎么知道你会不会在这个时候开枪杀我？”陆云青无奈说道，一本正经。

　　水晶杀手却是认真的摇摇头，说道：“刚才我是在工作，现在我是在享受自己的私人时间，我为人是很公私分明的，放心吧，如果你能够让我很满意的话，我是不会对你出手的。”

　　“那你应该是没有对我出手的机会了。”

　　陆云青绽放出来一个充满了他个人魅力的笑容，随后身体就已经骤然冲刺了出去，娴熟的带球，一连串的花招假动作如影随形的动用了出来，速度恍若炸电，虽然他们这种高手对于身体的协调性都能够控制的相当完美，不过很多运动还是都完成不了的，比如说篮球，对于水晶杀手来说，就相当的困难，当陆云青在罚球线凶狠的起跳的时候，水晶杀手并没有什么值得惊讶的地方，因为这样的动作，她也能够做到。

　　这也正是她喜欢林书豪的一点，因为后者的大局观，后者的控球能力，后者的传球能力，后者的视野，甚至来说是后者的精神。

　　相反，那些个身体素质相当劲爆的体育健将，对于水晶杀手来说，是完全没有诱惑力的！

　　因为那样的起跳高度还有臂力，她都完全看不上眼！

　　紧接着，陆云青似乎是知道水晶杀手隐隐期待什么，在空中居高临下的一笑，双手不断的拉出来一个个眼花缭乱的拉杆动作，等到都已经快要落地的时候，忽然之间轻描淡写的向着后面随性的一抛，就将球给轻轻的放入了网中！

　　空心入网！

　　精彩！

　　水晶杀手的眼睛都已经完全瞪直了！

　　“恐怖，虽然无人防守，不过你要是能够进入NBA的话，完全可以成为联盟开赛以来，最厉害的一个球星！”水晶杀手这样说道，眼神里面充满了一股明显的羡慕与喜爱！

　　“那也行，如果我去美国没有架打的话，就考虑考虑去打NBA。”陆云青哈哈大笑，随性说道。

　　“作为奖励呢，我可以告诉你的名字，我叫做玛莎。”


第977章 马背上的彪悍

　　当陆云青与那叫做玛莎的水晶杀手正在罗马研究NBA的时候，而李铁柱还有陶卓嫣两个人，已经算是在美国洛杉矶闯出了自己的名堂。

　　当然，并不是黑道上面的名堂。

　　“铁柱，你一定要来看今天的马术表演？”陶卓嫣有些无奈的站在这还算是辽阔的草原上面，不过她的眉头却是紧紧的皱住，并没有因为面前这一片绿油油的青草而略显有多么的开心，反而沉重不已。

　　自从来到了美国的洛杉矶，陶卓嫣本以为这里的形势会比较严峻，一开始的时候十分的提心吊胆，始终都没有表现出来过自己的身份，从头至尾都小心翼翼的用一个东方人的涵养来包容那些个想要占自己便宜的人，但是在经过了三五天的时间之后，他们两个人却发现，尽管自己的人手逐渐的入驻到这座城市，可是依旧听不见任何的风吹草动，一开始李铁柱还担心是因为对方已经下好了套，就等着到时候守株待兔，谁知道到目前为止，情报能力相当恐怖的陶卓嫣竟然这个时候一点风声都打探不到，也就只好纵容了李铁柱那自从一来就开始收不住的玩心，几天下来，篮球、马术、射箭，各种各样的娱乐项目都被李铁柱给开发了出来，甚至他都要去找什么地下黑拳了，不过因为两个人的身份关系，到头来陶卓嫣还是没有敢让李铁柱去玩那种刺激的东西，原因也相当的简单，若是他真的去参加那种活动，就算是想要不引人注意都相当的困难！

　　发现陶卓嫣一直都在走神的李铁柱这个时候一脸的期待，凑到了陶卓嫣的身边，嘿然问道：“嫣姐，求求你了，我就去玩一次马术好不好？”

　　“败给你了，快点啊！”手中的那一张银行卡里面实际上也没有多少透支态度的陶卓嫣这个时候只要黑着脸答应说道，她完全没有想到，现在的美国黑手党竟然一点都不会担心苍龙帮的问题，她打探过来的消息都是什么美国黑手党一片安逸，唯一一个优点火药气息的还是斯内普伯爵与奥特斯顿家族之间的矛盾，与苍龙帮之间根本就半毛钱的关系都打不着，也正是因为这一点，让陶卓嫣心中越发的凝重，根本就不知道应该怎么办！

　　而李铁柱却是玩的不亦乐乎，这是一个不算多大的马术场馆，不过能够进来的人身份都定当不俗，单单是从那恐怖的价位上面就能够看的出来，而这几个正在准备小比一场的男士之中，竟然有一名穿着怪诞的家伙，最让人注意的，就是他胸前佩戴着的几颗金色星星！

　　黄金星星杀手！

　　陶卓嫣在无意之中被李铁柱的一声奋力大喊给喊得将自己的注意力转移了过去，但当她的目光聚拢到那个黄金杀手的胸膛上面的时候，还是第一时间怔住了。

　　她完全没有想到，这样的一次转头，都能够看的到美国黑手党的存在！

　　对方的长相倒是比较大众，不过眼睛却是不同于一般美国人的颜色，是一种充满了魅惑力的天蓝色，看的周围许多围观的女青年都是一阵阵的惊喜狂叫，而他似乎也是个登徒浪子，每每听到了那些个女人们的兴奋大叫之后，就随意的摆摆手，随后轻笑出口：“大家好，我叫做托尼阿伦，你们可以叫我托尼，也可以叫我阿伦。”

　　“唐尼？”李铁柱不悦的瘪了瘪嘴，他对于周围那些个女青年的奚落并没有什么太大的感觉，但是自己的马却因为那些个女青年身上浓重的迪奥香水味道给熏的晕头转向，所以才会引得他心情如此不好，本身对于英文名就有着难以理解的习惯，这个时候，更是不在意的说了出来，顿时引来了周围的一阵阵围观和鄙视。

　　“难道你不知道那个叫做托尼吗！”

　　“这个家伙是不是存心要找茬的？”

　　“看他的样子好像是一个没有能耐的东方人！”

　　这些个对那托尼阿伦百般爱护的女人们这个时候竟然对李铁柱口诛笔伐，不过好在李铁柱根本就听不懂她们嚎叫的都是什么东西，已经丢人丢到了姥姥家的陶卓嫣这个时候可没有什么心情在这里给李铁柱作为一个翻译。

　　比赛逐渐的接近开始，李铁柱越发的兴奋，尽管他心中还不断的想着在罗马与美国黑手党还有意大利黑手党做对抗的陆云青，但是因为有这样令人兴奋的比赛在眼前，就算是他心中想的再多，也根本就抵挡不住玩心的诱惑，猛然之间，就已经将自己的全部注意力都放在了里面！

　　因为这里是正规的马术表演场地，所以根本就不可能随意配枪进来，对此陶卓嫣倒是很放心，她轻轻松松的将ipod的耳机放在了自己的耳朵里面，听着轻音乐，与外面的喧嚣彻底隔离！

　　比赛开始！

　　陶卓嫣尽管不动如山，不过那并没有多少分贝可言的耳机，还是没有能够盖得过那恐怖的人群叫喊声音，每个人都是一副兴奋到了极点的样子，尤其是在看到了托尼阿伦的精湛表演的时候，几乎人群里面的声音都要完全的鼎沸了！

　　等到托尼阿伦将自己的马术给表演完毕之后，李铁柱一脸不屑的啐了一口，带上自己的帽子，随后一跃上马，轻装上阵。

　　不过迎接他的却是一连串的嘘声，甚至有些人还喊出了一些个李铁柱这种英语水平都能够听得明白的侮辱性词汇，心中有火的李铁柱习惯性的想要发泄，但是他依旧忍受住了，自己现在身份不同，环境不同，一定要用最大的限度来隐忍面前的这一切！

　　就在这个时候，属于他的表演时间终于要开始了！

　　伴随着那轻灵的音乐，他胯下的马似乎就如同是精灵一样，轻巧的在各种障碍上面翻腾着，尽管对于这东西没有什么提前的训练，不过曾经在苍龙帮里面是二把手的李铁柱，干过的最牛叉的一件事情，就是跑到了那天苍苍野茫茫的大西北，如同是发了疯一样的给那些个野马作为陪练，不过后来竟然也硬生生的让他给练出了成绩，真的就将其中一匹相当蛮横的野马给训练的服服帖帖，从那之后，李铁柱也算是对于马术这个东西，有了自己的小小的心得。

　　看着李铁柱胯下那匹马轻灵的闪腾动作，就如同是看到了一匹完全脱离地心引力的马一样，所有人都为之惊愕，就连那胸膛上面佩戴着一颗黄金星星的黄金杀手都是错愕不已，完全没有想到这个东方大汉竟然有如此细腻的控马技术，几乎都已经能够算得上是职业级别的。

　　等到李铁柱回来之后，冠军自然就是他的，但这并不能够打消那名黄金杀手的好胜心，他一脸微笑的走了过来，来到李铁柱面前，打了一个美国式的招呼，对着李铁柱的胸膛就是一拳，但虽是打招呼，可他在其中却暗自的用了自己不少的力气，凶狠莫名的力气全都灌注到了李铁柱的胸膛上面，可随即让他惊愕的是，李铁柱竟然纹丝不动，要知道自己可是一名实打实的美国黑手党黄金杀手啊！

　　而对方……在托尼阿伦的眼中不过就是一个小小的普通人，尽管身体还算是不错，有一副能够打篮球的底子，可是要说是跟自己这名杀手来比的话，还是要差了太多太多！

　　可是眼前的景象，却不尽然！

　　李铁柱明显的也感受到了对方一拳头轰击到了自己的胸膛上面，并不知道这是什么招呼的他，提起拳头就想要打过去，还好的是，在这周围有不少都懂英文的华裔，赶紧走了过来将即将要暴走的李铁柱给控制住，每个人的脸上都是一副紧张兮兮的表情，因为他们也都能够看的出来，这两个人的身手都不一般，要是真的在这里打架了，会造成多大的影响？

　　明白了一切的李铁柱破口微笑，但他又怎么会不知道托尼的心眼儿，嘴角勾出来一个冷冽的笑容，随后也是一拳头打了上去，嘭的一声闷响，看似轻描淡写得一拳头，竟然拥有着浩渺的力量，在其中不断的游走盘桓，托尼一脸惊恐的看着他，完全不能够相信，这一拳怎么会是这么一个普通人说打就能够打出来的？

　　“要不要跟我比试一下骑马射箭？”一脸惊愕的托尼这个时候忽然之间就冷静了下来，自己闯荡了这么多年，还从来就没有过这样的郁闷的一幕，被一名普普通通稍微身体壮硕一点的汉子给一拳头打的心口发闷，这也太过于让人难以接受了！

　　看着李铁柱那一脸不解的样子，随后托尼就已经知道是怎么回事，赶紧对着一旁的华裔说了两句，随后那华裔有些惶恐的看了一眼并不想要搭理托尼的李铁柱，但还是战战兢兢的翻译了过来。

　　“你要跟我比骑马射箭？”李铁柱惊讶问道，随后哈哈大笑，明显的一阵嘲讽之意渗透出来，这样的笑容，在托尼的眼中自然是没有办法原谅的，他猛然之间就已经攒住了自己的拳头，一副钢拳，似乎随时随刻都有可能暴绽出去，不过随后还是冷静的放了下来，而是一脸阴冷笑容的点点头，心中则是如此想到，哼，等一会儿在比赛的时候我就让你知道知道什么叫做堪比奥运会一般的成绩了！

　　不过他并不知道的是，在大西北的那一段时间里面，李铁柱每天每夜都深陷在与箭矢打交道的生活当中，不过他喜欢使用的并不是托尼给他拿过来的一张复合弓，他与那华裔解释了半天，华裔才明白过来他的意思，原来这个东方男人，要的是最难的牛角弓。

　　那是一般人拉不动，而且就算是拉得动都完全没有可能做到准头！

　　因为这东西，本身就是非人类才与可能驾驭的东西。


第978章 气势如虹的满月拉弓

　　当托尼阿伦看到了李铁柱竟然选择了这样的一张牛角弓的时候，顿时之间就感觉到了一种无形的压迫感，他虽然臂力惊人，不过自持并没有能够随随便便就将这一张牛角弓给拉开的能力，不过在起初的短暂惊讶之后，还是第一时间就将这归位了是李铁柱的骄傲自满自不量力，冷笑一声，说了一句英语俚语：“真是一个不知道天高地厚的家伙！”

　　随后双方就已经跃上了自己的马匹，手中一张复合弓，加上一支浅棕色墨镜以及一身的极品装备的托尼阿伦，尽管在刚才的马术表演中以悬殊的差距落败，但这个时候还是第一时间就赢得了周围人们的喝彩，对于那些个完全就只知道所谓帅哥的女人们，是完全不晓得欣赏什么叫做本真的美的，他们不断的嘲讽着李铁柱手中的那一柄巨大的牛角弓，尽管李铁柱表现出来的气质也相当的袭人，可任何一个人看到了之后，都会一脸的鄙夷不屑，完全不理睬这一点！

　　陶卓嫣有些无奈的看了一眼在马上那凌然若神的李铁柱，无奈的摇摇头，自言自语：“这个年头，总是有那么多狗眼看人低的人物。”

　　就在陶卓嫣的话音刚刚落下之后，就看见托尼双脚猛然之间对着马匹狠狠一夹，随后在所有人的喝彩里面，气势如虹的冲击开来，速度恍若炸电，蓦然之间，周围的人都是一脸的诧异和目瞪口呆！

　　不过就在这时候，在一旁竟然硬生生的冲出来一匹黑马，恰好的是，李铁柱此时驾驭的也正是黑色的马匹，速度可见一斑，直愣愣的冲向了与托尼旁边的方向，势如破竹，连续的马蹄声音，让周围的人都是一阵阵的惊愕，这样的惊愕与对托尼的诧异是完全不同的心理状态，他们是完全被李铁柱这浑然天成的马术给征服，谁都没有想到，这样的一名看似普通的东方人，竟然拥有这样人马合一一般的能力和技巧，甚至就连在外看这场私人决斗的一些个懂马术的老者都是一脸的震撼，随后感慨道：“真是一个无与伦比的技术，如果他来参加奥运会的话，我想那些个人估计都要可悲若死了！”

　　李铁柱的能力在一瞬间就已经征服了所有人，包括那些个懂马术的男人，还有一些个不懂马术只知道看帅哥的女人！

　　当然，陶卓嫣始终都泰山崩于前不动如山。

　　对于她而言，这个世界上面，真正能够吸引她的人或者是事，就只有陆云青，至于这个事情，就必须要与陆云青有关才行！

　　横空出世一般的李铁柱用一种古怪诡异甚至是有些个匪夷所思的贴靠方法上了这一匹健马！

　　迅雷不及掩耳！

　　就在所有人正惊愕错乱的时候，李铁柱跨下的那一匹健马竟然硬生生的将托尼还有他的马都同一时间给撞的横飞出去，一人一马都狠狠的摔在了地上，人倒是还没有多大的事情，不过那马匹竟当场七窍流血而死！

　　托尼被摔了一个眼冒金星，打了好几个滚才能够从地上堪堪艰难的爬起来，头脑发晕，整个人都完全站不稳的样子，根本就没有时间再去享受周围那些个女人喊叫出来的声音！

　　但是此时，根本就没有一个人有时间去打量那前一刻还不可一世勇不可挡的托尼阿伦，所有人都已经被那个在马匹上面矫健如同是传说当中的骑士一般，只见他的双脚挑起了托尼阿伦不小心脱手而出的复合弓，随后高高的向着天空上面狠命的一抛，那一张复合弓已经瞬间之中就到了所有人都想象不到的高度上面，而李铁柱撞完马匹抛出复合弓之后，沉喝一声，竟然直接就冲向了一脸错愕甚至来说是惊恐惧怕的托尼方向，后者已经完全被眼前的情景给惊呆，他的身体迅速的蹲伏下来，随后李铁柱就已经驾驭着胯下的马匹狠狠的奔腾起来，在托尼的头顶硬生生的跨越了过去！

　　而在空中已经完全腾跃起来的李铁柱并没有像是人们想象的那样在马匹上面狠狠的抓着缰绳或者是死命的搂住马脖子，他双臂大展，随后手中的牛角弓已经骇然张弓，成满月，那一根不加任何雕琢掩饰的箭矢已经箭在弦上，只见李铁柱一脸简单刚毅的神情，于一开始那个明显是有些土气的家伙截然不同只剩下了一身的高傲之气，借着这最高点的时刻，将箭矢狠狠的释放了出去。

　　下一刻，那已经被抛在了空中的复合弓，竟然支离破碎！

　　而已经射出去的箭矢，则是沉寂在了远方，化为了一颗星！

　　谁会想到，李铁柱竟然威猛如斯，悍然若神！

　　“糟了，这一下又要赔偿不少的钱财。”陶卓嫣有些无奈的扣住了自己的眼睛，不忍卒视的样子，一阵阵的错愕无奈。

　　但是人群里面却是长久的静寂，随后就是一阵阵的疯狂喊叫，每个人都是一副兴奋不已的神情，每个人的眉头都已经完全的舒展开来，这是他们这一辈子唯一能够看到的兴奋一幕！

　　堪比奥运！

　　甚至来说，比起奥运上面那些个公平公正公开的比赛项目还要更加的惊心动魄，有谁能够想到，李铁柱会驾驭着自己的坐骑狠狠的在托尼的身躯上面跳跃而过呢！

　　此时的托尼阿伦已经没有了一开始的傲气，微微张大嘴巴，一脸的匪夷所思。

　　还能够如此玩弓？

　　他这辈子都没有听说过。

　　忽然之间，他想起来，在遥远的东方华夏，有那么一批龙的传人？

　　“华夏人？传说中的功夫？”托尼阿伦惊愕问道，这时候已经从马匹上面下来的李铁柱一脸简单，轻笑说道，“yes。”

　　随后，扭头便走，毫不留情。

　　虽然心中也有所惊骇，不过已经了解到了李铁柱所拥有的能力的托尼，这个时候并没有什么太大的惊讶了，对方是一名懂得使用华夏功夫的人，也就是说，对方是一名练家子，既然是练家子的话，自己就没有必要用自己的爱好与对方的职业相提并论，对于他而言，华夏里面的民族，都是一个善于骑马的民族，不过在打架厮杀上面，却不一定能够击败他这个曾经拿下来全美搏击冠军的人！

　　“喂，我们要不要比试一下搏击？”托尼忽然大声喊道。

　　李铁柱根本就听不明白他说的是什么东西，再说了，自己玩了这么半天，早就已经心满意足了，嘴角挂着一股轻松的笑容，随后就已经走到了脸上一阵青一阵白的陶卓嫣的身边，嘿嘿笑道：“嫣姐，刚才我帅吧？”

　　“你先想想看，今天你搞的这些个乱子，要怎么处理。”陶卓嫣凛声说道，一脸的不屑，对于李铁柱的作为，她是一点都不会惊讶，再说了，相比于能够拉动五百斤牛角弓的赵清荷而言，李铁柱的这些个把戏，还是太过于稚嫩了。

　　骑马射箭？

　　苍龙帮里面的高手，拉出来，哪一个做不到？

　　雕虫小技。

　　李铁柱不解的问道：“我今天没有闯祸吧，再说了，对方是一名黑手党的人，这也算是给他们敲打敲打，让他们知道咱们来了啊，省的他们都不知道我们苍龙帮的人已经到了这里！”

　　陶卓嫣轻轻的指了指一旁已经倒下来的那只七窍流血的马匹，轻轻说道：“那只死了的马得需要我们赔偿，还有那一个已经被你给一箭打的支离破碎的复合弓，我们都需要赔偿，你说这里面的钱，还有多少？”

　　李铁柱猛然之间就有了一种不安的预感，轻轻问道：“还有多少啊？”

　　“没多少了！”陶卓嫣的眼神骤然就已经变化的凛冽很多，看的李铁柱心中顿时就是一个咯噔，再一次试探一般的问道，“究竟是还有多少啊？”

　　“反正，不够你还的了。”陶卓嫣的眼神犀利的可怕，看的李铁柱一阵阵胆颤心惊，想要后悔道歉，可是却没有一点的作用。

　　或许是出尽了风头，这时候在不远处竟然走过来一名看似是馆长一般的男人，眼神倒是看不出来是什么意思，不过在看到了对方周围那些个气势汹涌的保镖的时候，李铁柱顿时还是感觉到了一股惊恐，甚至不由自主的走到了陶卓嫣的身后，不敢要凑过去。

　　“怎么，自己做的，自己都不敢要承担吗？”陶卓嫣冷冷说道，一把手就将李铁柱的身体给拽住，随后将李铁柱一把给拽了出去，嘴角的笑容，看的李铁柱心中猛然就开始不断的颤抖。

　　“嫣姐，你不能这么做啊，我还年轻，要是把我给抵押在这里，我可就……”

　　话还没有说完，一脸哭丧脸庞不过明显也只是为了要逗陶卓嫣开心一般的李铁柱顿时就听见了一声熟悉的语言：“请问您是叫李铁柱吗？”

　　“呃……”李铁柱脸上布满了无奈，回过头来，刚刚想要整一出闹剧出来，结果就听见一旁的陶卓嫣毫不客气说道，“对，他就是李铁柱，这一匹马是他撞死的，那个复合弓是被他给弄碎的，一切的责任都交给他来处理，我不管这件事，我与他之间也不过是朋友关系，不会帮他的，你放心就好。”

　　说完之后，李铁柱顿时一脸惊愕的回过头来，不解的看着陶卓嫣，生生说道：“嫣姐，不能这么害我啊，我还年轻……”

　　“行了吧，当我看不出来你根本就不害怕？”陶卓嫣冷笑说道。

　　无奈的耸了耸肩膀，李铁柱吐吐舌头，将头转了过去，而一旁的陶卓嫣也是转过头去，饶有兴趣的等待着那名明显是馆长的男人来宣判，但是就在下一刻，那名馆长竟然微微的一笑，说道：“李铁柱先生，如果您能够来我们马术表演场工作的话，我们可以免除您的一切刑罚。”


第979章 男儿当杀人

　　错愕、不解、意外、兴奋各种各样的情绪全都已经交织在了李铁柱的脸上，他怔怔的看着眼前的这一切，随后反应过来的时候，回头看了一眼陶卓嫣，后者也是一脸的愕然，似乎是完全不理解一样。

　　“怎么了，有什么问题？”那馆长再一次说道。

　　李铁柱赶紧摇头，嘿嘿说道：“没事没事，我没有什么问题，你说吧，都有什么工作能够让我弥补我的过失？”

　　“教练，只需要您来做我们马术表演馆的内部教练就好，您的执教范围，就是斯内普家族的三名少爷。”

　　馆长的一句话，让本就已经彻底愕然住的陶卓嫣更加的不解，她汗颜的看着眼前的这一切，随后不能置信的问道：“你说的那个斯内普家族，难道是说的美国黑手党的斯内普伯爵的那个家族？”

　　“没错，您知道？”

　　那名馆长听到了美国黑手党这五个字之后，明显的气息一凝，随后眼神都已经变化的相当的冷冽了，他周围的那些个保镖都不由自主的向着前面大踏一步，显然是这五个字已经触动了他们的神经！

　　“我知道一点，不要这么紧张，虽然在美国范围之内这个五个字是比较禁忌的一种，但是对于我们来说，这是很普通的事情，因为我们的身份，是意大利黑手党。”陶卓嫣这个时候撒了一个小小的谎言，一旁的李铁柱一脸怔然，不过随即还是反应过来，嘿嘿一笑，说道，“知道意大利黑手党的杀手榜单吗，我是即将要进入到杀手榜单的人。”

　　“杀手榜单！”包括馆长在内，还有几个标胶管事的保镖都是一脸的诧异，他们自然知道这关于杀后榜单的事情，事实上，这个马术表演馆就是美国黑手党商业帝国的角落一隅，而意大利黑手党这个早早的就以三大黑手党组织的第一名来自居的党派，对于他们而言，是更加的名头响当当。

　　所以馆长在听到了这句话的时候，是明显的被震惊到了。

　　他试探性的问道：“您真的是杀手榜单里面的人物？”

　　“怎么，不像？”李铁柱有些不悦的问道，眼睛里面骤然之间就多了一缕暴戾。

　　馆长轻轻说道：“像，像，很像！”

　　馆长此时脸上的表情已经说明了一切，他没有理由不相信眼前的这个男人不是杀手榜单的人物，刚才被他给打败了的男人是什么人物他还会不知道，是身为黄金杀手的托尼阿伦，黄金杀手在美国黑手党之中是什么级别，那是仅仅次于水晶杀手的级别！

　　“也只有您能够成为伟大的杀手榜单里面的人物。”馆长忽然对着托尼的方向转过头去，发现后者正在调侃一名华裔女孩，不由自主的叹了口气，“知道那个托尼吗，他不过是一名低端的黄金杀手，每天都来我这里耀武扬威的，每天都在这里玩着我们辛辛苦苦培养出来的马匹，事实上，您刚才撞死的那一只，在昨天就已经被他给醉酒了之后狠狠的抽打了一次，要不是因为这样，它也不会这么简单的就死掉。”

　　“嫣姐，你看看，事实上，那根本就不是我的错。”李铁柱嘿嘿说道。

　　陶卓嫣没好气的白了他一眼，随后说道：“馆长，您继续说。”

　　“呃……好的，我们现在都一直想要向上面反应，是不是也要列一张杀手榜单出来，因为现在世界上面那些个普通的雇佣兵或者是保镖之类的人物，连我们这里面最基本的杀手都打不过，已经有很少的人会找高级的杀手来执行任务了，这就造成很多黄金杀手还有白银杀手懈怠下来自己的身体，所谓养兵千日，现在我们的兵都已经被养肥了养刁了，想要用兵一时的时候，要怎么发挥他们的力量？”

　　“您是华夏人？”陶卓嫣忽然问道。

　　“没错，我是华裔。”馆长轻轻说道，“呃，确切的说我是一名混血儿，不过我的父亲是一名华裔，从小我就被他灌输了很多华人的东西，包括和平的精神还有不抛弃不放弃的信念，我都记在心中，对于我来说，就算是我的身体里面那华人的血液已经被稀释无数下去，我也依旧是一名华人。”

　　看着馆长那义愤填膺的样子，陶卓嫣还有李铁柱都不由自主的被他给感动了一下，尤其是李铁柱，他跟在陆云青的身边，对于自己的国度尽管没有太大的热爱，但是在外面，在面对其他国家黑道势力的时候，还是会毫不犹豫的奉行犯我华夏虽远必诛的信念，久而久之，竟然也对这个国家有了一种难以割舍的感情。

　　陶卓嫣赞扬说道：“馆长是一名值得我们去骄傲的华人。”

　　馆长自谦的笑笑，不过是苦笑，说道：“我算得上是什么值得骄傲的华人，看看，那名叫做托尼的家伙在调戏那名华裔女孩，可我有什么办法去阻止？他是美国黑手党的黄金杀手，虽然是一名杀手，可是他的等级却要高出我太多太多，我没有任何一点的资格来说他。”

　　李铁柱转头过去，见到刚才那个在自己面前已经被吓怕了的托尼此时正半抱着一名黄皮肤的少女，眼睛里面全都是一股猥亵的颜色，嘴角的笑容，看上去也让人厌恶不已，他毫不客气的大踏步走了上去，冷笑说道：“托尼，看来你是没有被我修理够是不是？”

　　此时托尼不解的转头过来，看到是李铁柱，不屑的一笑，说道：“是你啊，只会一些个花拳绣腿的华夏人。”

　　两个人之间有着语言方面的障碍，李铁柱自然是没有办法将这一切都听明白，但是他却能够听懂一个单词，一个极其富有侮辱性的单词。

　　Chink。

　　华夏佬？

　　李铁柱的怒气顿时横生出来，整个人都已经完全的气愤起来，气焰暴涨，眼睛里面的杀气四溢非常，凶狠的对着托尼绽放出来，而这个时候的托尼虽然心中有些怔然，不过他却在第一时间就保持住了自己的淡定。

　　“你给我去死！”

　　李铁柱的身体骤然就已经前冲上去，他自然不知道这时候看到了他的身手之后心中一直都在唐突这就是华夏的所谓花拳绣腿的托尼，二度弯腰，身体如拉成了满月的弓一样，而在弓上面的箭矢则是他的单腿，一个鞭腿就已经凶狠的抽了过去，对方那名所谓的黄金杀手根本就没来的及反应过来，他的身体就已经毫无悬念的倒飞了出去！

　　嘭的一声。

　　托尼的身体重重的掉在了地上，弥漫起来一蓬蓬的灰尘，在那四溢昂扬的灰尘里面，李铁柱根本就看不清里面究竟是什么情况，不过他也没有半点想要看里面情况的意思，转头看了看一脸惊愕恐惧的华裔女孩，轻轻说道：“姑娘，不用害怕，有我在，一切都可以放心。”

　　“他是……他……他是……”

　　“行了，我知道他是美国黑手党的，你就不用害怕了，我是苍……我是意大利黑手党的，你应该是不知道什么是意大利黑手党吧？”李铁柱嘿嘿笑道，不过自己都还没有说完，眉头就已经狠狠的皱了起来，随后就已经听见了那女孩的一声惨叫，缘由很简单，托尼此时手中已经噙着一把闪闪发光的匕首凶狠的冲刺了过来，他的身体在空中的速度很快，虽然有失黄金杀手这四个字，不过还算是一般的高手。

　　李铁柱抽动自己的嘴角，骤然之间就已经出手，双手华丽的在空中虚化一下，竟有一股沛然浩大的缠丝劲松了出来，随后托尼就已经摔倒在地，毫无悬念，只是这一次与刚才稍微有所不同的是，他的身体这一次，没有能够再爬起来。

　　“嘿嘿，我就说了有我在，一切放心吧。”李铁柱轻松说道。

　　女孩战战兢兢，很久之后，才堪堪的挤出来一丝苦笑。

　　不过这个时候，李铁柱却是又一次凛然皱眉，在空中猛然之间就多出来一把匕首，只是这匕首并非是冲向了李铁柱，而是冲向了女孩。

　　咬牙切齿不断憎恶那名托尼的家伙，李铁柱却来不及能够在这么远的距离里面将那匕首停住，就在这一瞬间的功夫，只能够在风驰电掣之间将女孩给退到一旁，随后脸上就已经多了一道划痕！

　　一股钻心的疼痛直接爬满了脸庞，李铁柱愤恨回头，眼睛里面全都是狰狞，冷冷说道：“你竟然敢对华人动手！”

　　在李铁柱的概念里面，但凡是生长着一副华人的面孔，都是华人，都是他的同胞，都是不容许任何一个人欺凌的！

　　他的身体如同猎豹猛然出击，单手在地上悄然一拍，那不远处的匕首，竟然被这么一震给狠狠的拍了起来，随后李铁柱双脚弹射，飞到空中，就此接到匕首。

　　下一刻，手起刀落！

　　人头飞扬，鲜血四溅！

　　女孩已经完全的怔住了，她尽管在这里面工作，但也从来都没有见过所谓闹事者，这一次估计是托尼受到了李铁柱的某些个刺激，才会这样的反常，竟然光明正大的调戏自己，往常他还是比较懂规矩的，就算是想要发泄，也会找夜店来解决这方面的事情。

　　等到他终于反应过来的时候，忽然之间就看见李铁柱一脸冷漠的拿起了那一颗人头，走了过来，凛然说道：“从今天起，这里是我还有嫣姐的！”

　　在那不远处站着的馆长一脸的惊讶，似乎根本就没有听明白李铁柱的这句话的意思，回过头来，用华语问道：“陶卓嫣小姐，您朋友说的是什么意思？”

　　“他的意思是，从今天起，这里归我们所有，你是我们在美国的合伙人，我实话告诉你，我们不是意大利黑手党，不过意大利黑手党也是我们的附属党派，我们所在的党派，叫做苍龙帮，来自你的家乡，华夏燕京。”

　　馆长愣住，气血翻涌！

　　忽然之间，女孩想起了两个恐怖的俗语。

　　男儿当杀人。

　　提头过闹市。


第980章 馆长的无奈

　　回头潇洒无比的看了一眼那华裔女孩，李铁柱的笑容灿烂无比，嘿然一笑，说道：“怎么样，帅吧？”

　　女孩怔然住，很久很久，才深深的鞠了一躬，说道：“万分感谢，真是没有想到，原来您竟然有这么厉害的身手，竟然能够比这黄金杀手都要厉害着么多！”

　　李铁柱随意笑笑，不过紧接着还是已经触碰上了陶卓嫣那眼睛里面渗透出来得冰冷眼光，瞬间之中，就已经胆颤下去，赶紧低下头去，颇为无奈的走了过去，一言不发，等到已经来到了陶卓嫣的身边之后，后者冷冷说道：“太冲动了，如果这里的杀手再多点的话，我们怎么办！”

　　“不是说山猫就快要来了吗！”李铁柱腹诽了一句，随后还是在陶卓嫣的眼神之下，瞬间就已经无言以对，只好沉默不言。

　　回头对那馆长轻松淡然的一笑，陶卓嫣并没有什么真正要埋怨李铁柱的意思，呵呵说道：“馆长，希望从今天起，这里就属于我们苍龙帮的根据地，当然，如果您不希望我们用这么蛮横的方法来拉您入伙的话，我们可以将这一切都换做是价码，只要您开出来的价码能够算得上是一个市场价的话，我们可以接受。”

　　李铁柱小心翼翼的对这样一旁的陶卓嫣说道：“我们没钱了。”

　　“你给我闭嘴！”陶卓嫣冷声说道，眼神冰寒，冷冷的看着李铁柱，一字一顿的说道，“要不是因为你，我们的卡里应该还是有不少的钱的！”

　　李铁柱顿时三缄其口，一旁的那名华裔女孩瞬间就已经破口微笑，微浅的笑容十分的淡然，看的李铁柱心中顿时一阵阵的涟漪微恙。

　　这时候，在一旁始终都处于被动状态的馆长终于开口说话了，微笑说道：“这件事情，我想我们都需要从长计议。”

　　“从长计议？”陶卓嫣的眼神骤然之间就已经变化的冰冷起来，似乎是瞬间就已经让周围的温度给降低了下来，就连一旁的李铁柱都开始不断的给馆长比对着眼色，不过并没有什么实质性的作用，馆长也不是随意就能够被吓怕的人，这时候顿时就有了自己的底气，直冲冲的看着陶卓嫣的眼睛，似乎是有着针尖对麦芒的意味，“你以为你现在还有什么资格能够与我们从长计议？”

　　“我们毕竟是美国黑手党的一份子，如果说今天你们在这里要继续无理取闹的话，我们完全可以将这一切都公诸于众，说你们苍龙帮已经来到了洛杉矶，到时候你们就等着什么苍龙帮的帮主来替你们收尸吧！”馆长的眼睛已经开始绽放出来一股冰冷的寒光，周围的几个保镖都已经凑了过来，每个人的胸膛上面都是一颗铜色星星，虽然等级不高，但是他们的集体攻击还是十分的令人惊愕的，毕竟是这个帮派里面每天都要训练的杀手组织！

　　谁都没有想到，这个时候那名华裔女孩走了过来，轻声说道：“我可以帮他们澄清这个事情，馆长，您也是一名华裔，不能够因为钱财还有自己的权利这样的自私自利！”

　　陶卓嫣冷笑一声，将自己的目光从华裔女孩的身上转移了过来，轻轻地对着一脸漠然的馆长说道：“刚才我还有铁柱都以为你是一名有良知的华裔，不过现在看看，你并不是，柱子，剩下的交给你处理！”

　　“好嘞！”

　　李铁柱一声答应下来，随后身体就已经轻轻的走了过来，尽管脚步沉稳，并没有什么清晰的厚重的声音传播过来，不过每一名保镖都能够清清楚楚感觉到一股凛冽的威压，赶紧从自己的腰间抽出来他们标志性的匕首，随后冲在了前头，每个人的眼睛里面都是一副清冷的眼光，直勾勾的看着李铁柱，但是随后他们就已经明白，自己的冲动是如何的苍白而无力！

　　空手夺白刃！

　　只是几个交手的功夫，李铁柱就已经将他们手中的匕首都给狠狠的拿了过来，随后毫不客气的掂量着手中的匕首，冷冷说道：“你们倒是很不自量力，那黄金杀手在我的手中都狗屁不是，你们呢！”

　　清冷的声音，仿佛是让每个人都清晰的感觉到一股死亡的降临，随后每个人的脸上都是一副尴尬的惊愕，短暂的错愕之后，疯狂的逃亡出去！

　　看着这令人惊骇得情况，馆长轻轻说道：“一定要将事情做的这么绝情？我告诉你们，如果你们真的将这里给踏平了，我就……”

　　话都还没有说完，就有一个浑圆的东西猛地一下就掉落了自己的怀中，馆长惊愕的看着手中的这个浑圆的人头，正是先前那黄金杀手的人头，瞬间之内，一股惊骇就已经涌进了他的身体里面，眼前一黑之后，他就已经晕了过去！

　　拍了拍手，李铁柱轻轻松松说道：“一切搞定！”

　　这个时候，在罗马之内，陆云青正吃着一桌子美味的食物，现如今他的生活相当的惬意，看着身边的玛莎，问道：“今天你离开了之后，以后大家就是敌人了？”

　　“是吧，应该是敌人了。”玛莎哭笑不得说道，她这还是第一次吃到如此美味的食物，看着陆云青那一张帅气的甚至是有些邪魅的侧脸，瞬间就有那么一阵恍惚，“怎么，对我下不去手？”

　　“这个倒不会，只是会担心不小心把你给杀了，那时候就没人说我的球技完美了。”陆云青苦笑说道，随后就已经埋头下去。

　　这时候，奥古斯丁敲敲门，走了进来，将手中一个崭新的内部才会拥有的一个苹果六代手机拿了过来，上面那闪耀的钻石几乎都要将整个屋子都给反照的亮亮堂堂，随后陆云青抬头不解的看了一眼奥古斯丁，后者笑笑，没有说话，随后陆云青好不顾及有一旁的玛莎在，就将手机放在了耳旁，刚刚听了一下，他那不解的眉头就已经舒展开来，呵呵笑道：“卓嫣，在洛杉矶还好吗？”

　　陶卓嫣，洛杉矶！

　　玛莎瞬时之间就已经怔住，随后她嘴角的笑容开始变化的凛冽起来，因为她能够听得出来，陆云青能够当着自己的面儿说出来这样令他们美国黑手党感兴趣的情报，明摆着是不想让自己活着离开，身体之内猛然之间就已经感受到了一股危险，随后她瞬间离开，不过却是第一时间就被奥古斯丁将自己的路线给生生的封住，眼睛一阵凝然，双手毫不客气的击打出来，发出一连串的虎豹雷音，让陆云青稍微有些蹙眉，不过他并没有太过于气愤，只是依旧一脸微笑的对着电话里面的陶卓嫣说道：“卓嫣，山猫到了吗？”

　　“还没有，不过有一个好消息要告诉你一下。”陶卓嫣的声音似乎是带着一种隐隐的骄傲，听得陆云青不由得一笑。

　　“说罢，什么好消息？”

　　陶卓嫣似乎是还想要多卖弄一会儿神秘感，不过已经听见了陆云青这一边的打斗声音，尽管知道陆云青并不可能有什么具体的危险，但还是一阵阵的担忧起来，说道：“我还有柱子把这里的事情已经搞定一半，并且找到了一个不错的根据地，是个马场，以前是美国黑手党的场子，现在是我们的，易守难攻，而且从现在开始，依旧会是美国黑手党旗下的东西，我们做幕后。”

　　赞赏的点点头，随后陆云青说道：“干得不错。”

　　“嗯，青哥，那边有什么敌人？很厉害嘛？”陶卓嫣轻轻问道，语气明显的一阵急促。

　　陆云青看了一眼正在与奥古斯丁激斗着的玛莎，随后不屑的笑道：“一个小角色，水晶星星杀手，身手不错，在美国方面要是遇见了这方面的水晶杀手的话，不要太冲动。”

　　“明白。”

　　挂断了电话之后，陆云青放下手机，拿起筷子轻轻地夹起一块红烧肉，添在嘴里，微笑的嚼着，看着玛莎的身手，心中逐渐明晰了什么，微笑说道：“看来，水晶杀手也不过如此。”

　　而在洛杉矶方面，陶卓嫣与李铁柱两个人正好面对着一脸惊愕的馆长，后者的眼睛里面全都是一阵阵的胆颤心惊，想要说话，口中却依旧被狠狠的封住，一声声的呜呜声音都已经渗透了出来，显得可怜兮兮。

　　“怎么样，要是你依旧能够留下来帮我们打理这个马场，我还是可以饶恕你一命的！”李铁柱轻轻说道，一脸的狞笑，在他的身后是那名长相清秀的华裔女孩，正乖巧的在李铁柱的肩膀上面轻轻的揉捏着。

　　这倒还是李铁柱第一次有这样的享受。

　　陶卓嫣在一边惬意的喝着可乐，没有说话，但是气息却相当的冰冷，本身那名馆长还想要求饶一下，但是随后看明白了陶卓嫣的眼神之后，顿时之间就已经无话可说，其实他明白就算是自己留下来当做对方的傀儡，只要对方的人员一齐整，自己唯一的下场还是一个死！

　　心中想明白这些之后，他顿时绽放出来一个谄媚的微笑，说道：“没问题，如果您能够保证我还有我的家人的安全的话，我就一定能够为苍龙帮将这个马场给打理的井井有条，甚至来说，还能够让这里比起之前来更加的兴旺发达！”

　　“哼哼，难道你以为我的能力不足以让你们都安全？”李铁柱冷笑说道，随后回头看了一眼陶卓嫣，后者点点头，李铁柱复又将自己的脑袋转了过来，说道，“那好，从现在开始，你就是苍龙帮的人，不过要是有美国黑手党的人来的话，你也不要太拒绝他们，还有在第一时间把这些个消息都告诉我们！”

　　馆长只有点头的份儿。


第981章 解救其他的华夏女孩

　　就在这个时候，一阵急促的手机铃声响了起来，打破了这短暂的宁静，那华裔女孩有些尴尬的笑了笑，随后就已经走了出去，对着电话说了起来，不过她并不敢有太小的声音，毕竟在里面都是两名超级的杀神，每一名都是能够随意杀死一名美国黑手党黄金杀手的人物，自己可没有什么能量惹得起这样的人物！

　　就在华裔女孩想要挂断电话的时候，忽然之间就感觉到有一个温暖的手掌婆娑在了自己的手上，随后她还没有来得及反应过来，手中的手机就已经被对方给拿了过去。

　　惊愕的回头一看，只见李铁柱正拿着她的手机微笑的说着话：“什么酒吧，没问题，我们会在第一时间救你们的。”

　　等到李铁柱将手机还回来的时候，华裔女孩已经是一脸的惊愕了，她想要说话，却始终都没有说出来，看着李铁柱的眼睛，不知不觉之间，竟然流下来两道清晰的眼泪，声音抽泣不已：“柱子哥，我不是有意要你帮忙的！”

　　原来就在电话里面，是三名华裔女孩的朋友，正在一所酒吧里面被美国黑手党的人给欺负了，其中一名好不容易从中逃了出来，才给在马场工作的华裔女孩来了电话，希望她能够找到一些个帮手去那里救救她们。

　　不过华裔女孩并没有说明自己的处境，还没有解释清楚，手机就已经被李铁柱给夺了过去，呃不，应该说是温柔的拿了过去。

　　李铁柱笑笑，憨厚的笑容再一次绽放在了自己的脸上，或许是因为在美国方面能够见到与自己一样肤色一样语言的人有一种莫名的亲切感，竟然让他身上的那一股杀伐气息越发的变少，看着华裔女孩那一双如同是水晶钻石玛瑙一样的眼睛，他款款说道：“你叫做梦露是吧，跟那名席卷了全世界的明星一个名字，我听青哥说过，梦露是这个世界上面最能够俘获男人心灵的女孩，所以呢，我觉得如果青哥见到你的话，一定也会喜欢上你的。”

　　“那你呢？”华裔女孩忽然之间就低下头来，轻声问道。

　　李铁柱不解的看着她，随后问道：“我什么？”

　　“你会喜欢我吗？”华裔女孩的脸上似乎都已经完全的被红润给填满，不敢抬头看李铁柱的样子，虽然李铁柱长的并不算是多么的俊逸，但是那一种生猛杀伐的粗犷，却有一种摄人心魄的美感，是专属于他一个人的美感！

　　李铁柱傻乎乎的笑了，尽管他在人前是那样的彪炳凶悍，但是对付女孩方面还是要多向陆云青学习一下，看着华裔女孩那一张已经羞愧到了极点的脸庞，终于不再有什么太大的表情变化，尴尬的笑了，随后说道：“我还行吧，只要你喜欢我，我就喜欢你。”

　　这算是什么答案？

　　就连耳力惊人的陶卓嫣在屋子里面听到了李铁柱的这一句话之后，都难免会笑了出来，但是紧接着陶卓嫣就又清晰地听见了一句：“嗯，我喜欢你，真的，我从来都没有过被人救下来的感觉，今天是第一次，这也算是一种一见钟情吧。”

　　“那我也喜欢你。”

　　完全不懂得什么叫做情情爱爱的李铁柱这个时候对着一名女孩说喜欢，这是金刚爱上美女的悲剧开演，还是英雄终有家世的喜剧揭幕？

　　不过两个人在互相说了会儿话之后，李铁柱就已经带着她完全的消失在了夜空之中。

　　他们两个人还有自己的事情要去做！

　　馆长已经被陶卓嫣给释放了出来，刚才那被捆绑起来的感觉并不好受，现在终于蒙受自由，馆长的全身上下都是一阵阵的舒坦，不过在看到了陶卓嫣那冰冷的气质之后，还是一脸战战兢兢的表情，说道：“陶小姐，我可以坐下吗？”

　　“坐吧，知道你一把老骨头了，站不久。”陶卓嫣好笑的说道，随意的看了一眼一旁的馆长，“是不是觉得李铁柱刚才有一点傻气？”

　　“呵呵，那个家伙可真是一朵奇葩，在对付黄金杀手的时候那么的彪悍，怎么对付女人的时候，就这么的小心翼翼呢？”馆长似乎是已经打开了自己的话匣子，轻声的说道，眼睛里面似乎是都已经绽放出来了一股温暖。

　　陶卓嫣回想起来，一开始那更加接地气儿的李铁柱，不由自主的绽放出来一个温暖的笑容，说道：“其实一开始那个大个子要更加的奇葩，可惜后来太多的战斗，就让他逐渐的成长为了一名杀神，要不然的话，李铁柱现在还是一名普普通通的大个子。”

　　馆长将自己的延伸到了李铁柱消失的方向，随后自己的眼神就已经恍惚了许多，自言自语：“战斗真的能够改变人那么多吗？”

　　而就这两个人的谈话对象，李铁柱此时已经出现在了美国洛杉矶的某酒吧之外了。

　　不过他走进去之后，并没有第一时间走过去，而是随意找了个座位与那叫做梦露的华裔女孩要了两杯果汁，轻松的喝着，不知道是在做什么。

　　“蓄势？造势？还是其他的什么？”梦露的心中不断的想着这些个事情，不过依旧是猜不透眼前的这个心有猛虎细嗅蔷薇的家伙究竟是在想些什么，不过还好的是，就在刚才前来的路上，自己的那些个朋友已经再次打电话告诉自己，美国黑手党的人似乎是出去搬新的人员去了，要不然的话，就算是李铁柱在快，也已经回天乏术！

　　就在这个时候，她那些个朋友所在的包间之外忽然就多了一个邪气无比的男人，似乎是因为纵欲过度而显得十分苍白的脸上有一种让人骨子发寒的阴冷，他的身后带着四五个男人，每个男人的胸膛上面都佩戴着一颗银色星星，明显是美国黑手党的银星杀手，个个都是魁梧有力，这一群气势汹汹的家伙们自然不会是来这里风花雪月这么简单的！

　　“这些个小妞果然是漂亮！”年轻男人推开门，瞬间就已经看见了里面坐着的华夏女孩，顿时之间就已经感受到了自己身体里面有那么一股冲动在缓缓的传播上来，让自己难以忍受。

　　那些个华夏女孩明显的脸色一变，不过其中有那么一名坐在中间气质最为卓越的一个女孩，还算是冷静，她叫做裴解语，是这些个女孩里面的小头头儿，当然并不是黑帮里面所谓的头头儿，只是一些个女孩里面最有说话权利背景身份的一个女孩，换言之，叫做焦点所在，她的眼神里面充满了一种明显的清冷，作为背景在华夏之内是个相当出名的集团千金的她，见识过很多的大风大浪，并不会因为面前这些个魁梧大汉就有所胆颤，不过当她注意到那邪魅男人眼睛里面的阴冷的时候，还是不由得吃了一惊，他明白对方的气息究竟是为何这样的不平静，缘由就是这个男人是真正的黑道人物，就如同是华夏的那个叫做苍龙帮的恐怖组织！

　　十分了解如何审时度势的她这个时候轻轻的向着自己的身后靠了一下，随后用一口标准的英文冷静说道：“你们进错门了，这是我们开的包间，不是你们能够随随便便进的。”

　　说完之后，就要拿起来桌子上面的那个万能遥控，要将这一扇门给关上，不过却被那年轻人给生生的拦住，后者一手支撑着这扇门，嘿嘿一笑，竟然堂而皇之的伸出手去，说道：“女人，你狠面生啊，我可没有见过你，怎么样，要不要我们坐下来一起聊聊，沟通一下感情。”

　　男人几乎是完全无赖的话语让裴解语的脸色瞬间就已经变化的面如锅底，不过她还在控制着自己的情绪，并没有在这个时候选择报警，因为刚才自己的朋友苏珊已经给梦露打了电话，只是不知道梦露从马场那一边带过来的人究竟是要什么时候才能够过来，所以她在轻轻的控制着心中的情绪，可惜的是，一旁的几个女孩都没有办法将自己的情绪给生生的控制下来，每个人的脸上都是一副心急如焚的样子，眼前的这些个男人象征着什么，她们都明白，作为一名华夏留学生，她们知道在外面的艰苦还有需要背负的责任。

　　这个时候，苏珊已经看到了在那男人身后站着的一脸淫荡笑容的另外一个男人，瞬间面若寒霜，大声说道：“是你，黄大奎！”

　　这个黄大奎，正是苏珊在美国方面找到了第一个男朋友，不过因为黄大奎频频向苏珊提及很多不合理的要求，两个人最中还是分了手。

　　那肥头大耳的黄大奎前些日子还蛮横无比的要找到苏珊复合，这个时候就已经来到了这邪魅气质的男人身边一脸卑躬屈膝的样子，不敢说话，安静的侍候在一旁，明显的是这个男人的狗腿子。

　　黄大奎也是这么多的魁梧大汉里面唯一一个没有佩戴杀手星星的人物！

　　苏珊一开口裴解语就知道要糟，果然，那个年轻男人听到了苏珊的普通话之后更是狂妄地大笑起来：“华夏人？原本我还担心你们是哪个有实力大佬的女人，看来现在是不用担心了。既然是华夏人，那么就让我们伟大的美国男人告诉你们做女人的快乐吧！”男人说完之后一脚踢开了门，而一直拦在门口的裴解语痛呼一声，身体被门撞开好几步，跌坐在茶几上。

　　这样的镜头在美国的一些个犯罪电影里面屡见不鲜，不过在现实当中，几个女孩都是第一次见到，无论是身体还是自己的心灵上面都已经受到了极大的打击，知道自己再一次闯祸了的苏珊这个时候一句话都不敢说，眼泪都已经飙射了出来，任凭那黄大奎肆无忌惮的眼神在自己那并没有失身于他的身体上面来来回回的扫荡着，来自于灵魂深处的恐惧已经沾满了苏珊的身体，让她没有办法坚持！

　　随后裴解语心中已经不由自主的叹了口气，强制压下了自己心中的慌乱还有紧张，冷声说道：“给一个价吧，可以让我们能够安全离开的价码。”

　　年轻人毫不客气的在桌子上面拿起来一杯红酒，随后喝了一口，毫不客气的喷到了一脸冷静的裴解语的身上，讥讽说道：“以为我会喜欢钱？小妞，你越是这样，我就越是要占有你，然后再把你扒光了扔到街头当鸡！”

　　一个个污秽不堪的词语都已经喷射出来，如同是那一杯红酒一样，拥有着一种血腥般的颜色，令人恶心，几个女孩都已经完全的被吓哭，黄大奎似乎是已经首先进入到了状态里面，直接就来到了苏珊的身边，将后者给狠狠的压在了自己的身下，开始双手齐下，不客气的将苏珊的衣服已经撕开了一半！

　　年轻人猖狂的大笑，而裴解语还在生生的忍着自己心中的那些个自尊！


第982章 纠结不堪的身份

　　或许是因为看出来几个女孩里面有人的英文水平不高，并没有听明白自己刚才的话语，他将一脸淫秽的黄大奎又给叫了过来，冷笑说道：“既然你们都是华夏人，那就给我再翻译一遍了，我究竟是不是会缺钱？”

　　黄大奎嘿嘿一笑，现实卑微的先向着年轻人轻轻地鞠了个躬，然后脸色一变，狰狞无比的面对着裴解语，居高临下的态度令人恶心不已，他的声音也是标准的狗腿子感觉：“我告诉你们，查尔斯少爷是这条街道的黑手党代言人，他的手下光是银色星星杀手就有五个，难道你们真的以为自己的挣扎还有反抗能够比的上这些个已经杀人无数的银星杀手？难道你不知道所谓的美国黑手党？告诉你们，美国黑手党对于美国就相当于苍龙帮对于华夏的地位，有钱？你就算是把这条街的价格都开出来，我告诉你，查尔斯少爷都不会有任何一点的眨眼！”

　　裴解语不屑的说道：“你有什么资格跟我说话，你脸给我提鞋的资格都没有，给我滚到一边儿去！”

　　黄大奎倒是一愣，似乎是没想到这个女孩竟然有这么大的胆子，但是随后还是一语中的说道：“哼哼，我知道自己没有什么资格能够与你在这里正面说话，不过今天晚上你们都是一个等级，都只有一个下场，那就是被我们查尔斯少爷给带进他的卧室，说不定就连我都有机会能够尝尝你的滋味呢，难道你认为我还有什么可怕的？哈哈哈！”

　　听了黄大奎的声音之后，裴解语脸上的表情更加的冷峻了，但是她心中却是一阵阵的无奈，因为她知道，黄大奎说的不错，在这条街道上面，就算是有警察，也不会因为这样的小事来抵触黑手党的权威，难道在华夏之中，有警察敢随随便便对付苍龙帮吗？

　　不过，一想到自己是一名华夏人，裴解语心中的贞节气节就已经开始疯狂的涌动上来，她并不是个容易被人给侵犯身体的女人，如果这里只有她一个人的话，说不定已经开始拿起桌子上面的酒瓶子对着几个人凶狠的砸过去了：“现在是你们势大，但是我绝对可以保证，如果你们敢要对我做什么的话，我会用钱活生生的砸死你们，我随时都能够从北美调动一批杀手来对付你们，不要以为美国黑手党的杀手就是世界第一，告诉你们，在苍龙帮的面前，你们就算是有什么黄金杀手的存在，也不过是个笑话，大大的笑话！不妨告诉你们，我已经找朋友叫苍龙帮的人来救我们了，要是你们再没有一点点的觉悟的话，你们明天或许还有可能见到初升的太阳，但是我敢保证，你们见不到明天傍晚的夕阳！”

　　“我好怕啊！”叫做查尔斯的男人似乎是根本就没有将裴解语的话语放在自己的心中，故作害怕的说了一句，随后还是一脸的冷若冰霜，冷笑的向着裴解语走了过去！

　　而在这个时候，李铁柱终于等到了自己想要等候的人，正是一批美国黑手党的银星杀手，为首的一个男人恭敬的鞠了一躬，拿出来一个翻译器，用纯正的英文说道：“我们是奉馆长之命过来帮您的，今天晚上的一切计划，都由您来制定？我们会忠诚的跟在您的身后，并在需要我们的时候冲锋陷阵！”

　　“那个老家伙倒是还懂些事情，知道让你们过来帮帮我！”听着那被翻译器给翻译过来的稀奇古怪的声音，李铁柱有些无奈的点了点头，埋怨一句：“看来不会个英文还真的是一个麻烦的事情啊。”

　　梦露在一旁微微一笑，事实上，自从李铁柱肯帮她过来救裴解语一行人，她就已经不再紧张，见识到了这个男人的实力之后，那一种安全感就已经深深的在自己的心中扎根了。

　　“梦露，你在这里等一会儿，我马上回来！”：

　　说完之后，李铁柱随意点了两名银星杀手就已经悍然若凶的走了过去，嘭的一声，在这轰然作响里面，包厢那豪华的大门被狠狠的一脚给踢飞，踢门的是与李铁柱说话的那名银星杀手，看起来他倒是经常锻炼，身体机能并没有太大的下降。

　　而这个时候，包厢里面的情景已经展现在了每个人的眼睛前面，甚至有不少的人都开始褪下了自己的衣服，除了裴解语之外的那些个女孩都已经认命，一脸泪痕的趴在沙发或者是桌子上面，一点反抗都没有，而裴解语与那年轻男人正互相对峙，不过也是连连败退，要不是年轻男人想要玩弄她一会儿，说不定现在裴解语都已经在年轻男人的手中难以反抗呢！

　　黄大奎已经完全将自己的裤子都给脱了下来，那根已经因为将苏珊的衣服脱得只剩下所剩无几的遮羞布之后而开始坚硬起来的肮脏物体这个时候差一点就没有因为刚才的巨大声响给软掉过去，他的神情一阵阵的尴尬，看着猛不丁就出现在门外的几个男人，惊骇无比。

　　但是下一刻，当他看到了那些个杀手胸前所佩戴着的银色星星，还是第一时间反应过来，打趣说道：“原来还有这么多的兄弟们，嘿嘿，一起过来玩啊！”

　　“放肆！”李铁柱身边的杀手大声喝道，走过去，毫不客气的将黄大奎给提了起来，手中的力道狂放沛然，黄大奎的眼睛里面都是一股不解的神情，等到终于从对方的身上看出来了一股真实的杀意，才战战兢兢问道：“不是一路的人？”

　　“是你们在这里冒充黑手党的人？”将手中的黄大奎给扔在了地上，这名杀手冷冷问道，眼神冰冷的让黄大奎差一点都要尿出来！

　　年轻男人此时已经转头过来，冷笑说道：“睁开你的狗眼看看，我究竟是不是黑手党的人！”

　　那杀手转头过去，顿时就看见了年轻男人那一张妖气横生的脸孔，瞬时之间就已经冷静下来，额头似乎已经见汗，看到他这个样子，李铁柱顿时就走了过来，轻轻问道：“什么人物？”

　　“这条街的负责人，查尔斯，一个败类。”尽管这名杀手还是有些害怕那查尔斯，可是这个时候有李铁柱在旁边，他还是第一时间就把握好了自己的定位，冷冷说道。

　　一句话，顿时就惹怒了查尔斯。

　　眼睛里面全都是一股股冷漠的神情，查尔斯凛然问道：“你们是什么人物，为什么会佩戴有我们黑手党的杀手星星！”

　　李铁柱冷冷说道：“查尔斯，你真是我们黑手党里面的败类！”

　　尽管李铁柱也想要大声的呵斥出来自己是苍龙帮的二把手，不过他明白这个时候不是要高调的时候，索性就冒充一次黑手党的人物了，脸上的表情狰狞无比，看到了他这一副面容之后，就算是查尔斯都有些莫名的胆颤，随后查尔斯将手中的裴解语给狠狠的甩在了沙发上，对着一旁的那些个杀手们大声呵斥道：“都给我上！”

　　一时间，所有人都已经冲了上去，只有黄大奎是一脸的惊骇表情，依旧是不敢前进！

　　“黄大奎，如果你不想要进入黑手党的话，就给我在那里呆着，等一会儿我搞定了这一切的时候，你也就到了死的时候了！”查尔斯冷冷说道，事实上，就连他自己在面对李铁柱的时候，都有种害怕的感觉。

　　听到了这句话之后，黄大奎就如同是被瞬间打了鸡血一样，抄起桌子上面的一个酒瓶子，刹那之间就已经冲了过去，脸上的表情异常的狰狞，甚至与就连自己的裤子都完全来不及穿上！

　　只是这时候，黄大奎才堪堪走到那杀手的旁边，后者就已经干净利落的下手了，看似是吊儿郎当的对着他一巴掌给抡了过去，一个大大的嘴巴就抽到了黄大奎的脸上，显然，面色狰狞的黄大奎并没有吓倒这个双手上鲜血早就已经不知道是沾染了多少的杀手，他在将黄大奎一巴掌给扇的语无伦次了之后，冷冷说道：“就凭你也敢要对堂堂黑手党的人这么说话！”

　　“你们是哪一片的黑手党？”查尔斯终于是意识到了事情的严重性，因为谁都明白，这个世界上面，能够做出来黑手党杀手胸前星星的组织就只有黑手党一个，而且还仅仅是限于美国黑手党方面！

　　那名银星杀手回头看了一眼查尔斯，没有说话，而一旁的李铁柱则是将这个话题给接了过来：“刚从意大利回来！”

　　“啊？”

　　查尔斯听了这些之后，顿时脸色一变，光凭意大利这三个字就够让他瘦上好几斤，自从意大利黑手党传出来要想要与美国黑手党合并起来之后，斯内普势力就开始向着意大利方面施压，前两天更是派遣了不少的黄金杀手甚至还有一名水晶杀手前去收服意大利黑手党，作为一条街道的黑手党代言人，查尔斯根本就没有资格知道更加详细的事情，他只不过是明白，那一支队伍都是斯内普势力的直系队伍，是自己这个段位的人所没有能力仰视的起的，因为就算是仰视，也根本就看不见对方的身影！

　　那么眼前的这个男人的身份已经呼之欲出，身为能够前往意大利的美国黑手党成员，而且还是斯内普势力的直系下属，难道是恐怖的斯内普家族内部的人物？

　　查尔斯越发的不敢向下面想，他的身体已经开始不断的打起过所，再试图想想看，脊梁骨竟然都开始冒起汗来，不过随即，他还是不由自主的凝住了自己的眉头，不对啊，斯内普家族里面怎么会有东方人的面孔？

　　他再三的打量李铁柱的面容，终于按捺不住心中的惊疑，轻轻问道：“敢问阁下可是这个斯内普家族的人？”

　　纯正的英文！

　　这可算是让李铁柱给郁闷住了，他听完之后，根本就没有询问一旁的那名银星杀手说什么，就直接开口骂道：“我操，你们怎么就知道说英文，你这个小子又不是不懂中文，都他妈的给我讲中文！”

　　显然，查尔斯更加的愣住了，他还从来都没有听说过，在斯内普家族里面竟然会有完全不懂英文的东方人面孔，难道说刚才这个男人所说的一切都是假的，可是谁又有这个胆子冒充是前往意大利的美国黑手党呢？

　　不过查尔斯带来的其他银星杀手都是一脸的不屑了，李铁柱不过是带过来两名银星杀手，而他们却足足有五名，在人数上面的优势让他们瞬间就趾高气昂起来，再加上李铁柱说的是中文，他们瞬间就已经意识到这个男人是与裴解语一样的华夏人，在他们看来在美国出现的华夏人总不可能是传说当中恐怖的苍龙帮成员，索性一个个的就已经认定，这些个人是可以随意当做是蚂蚁一样给捏死的，于是乎，这么一群已经完全恼羞成怒的男人已经开始出手！

　　这种级别的战斗，李铁柱根本就不想要动手，他也已经在自己带过来的那名银星杀手的眼睛里面看到了一丝不屑，估计是眼前的这些个家伙不过都是一批有勋章不过并没有什么实际能力的人，就跟马场那个张扬牛逼的黄金杀手一样，他的嘴角勾勒起来一个笑容，轻轻松松的坐了下来，示意那名银星杀手可以在这个时候大干一场！

　　一时间，双方的战斗就已经一触即发。


第983章 我想玩个游戏

　　李铁柱手中掌握着最为恐怖的实力，那些个家伙却始终都看不出来这里面最凶悍的人其实就是他，所有人都已经冲向了李铁柱，尽管有那名银星杀手始终都在艰难的帮助李铁柱将这些个普通的银星杀手给阻挡在外，不过双拳难敌四手，尽管是曾经在马场里面实力彪悍的家伙，不过对方就算是不怎么训练的银星杀手，毕竟也拥有了一枚象征着自己实力的勋章，这个时候，他的脸色已经相当的艰难，脚步也举步维艰，想要帮助李铁柱，却始终都没有办法。

　　查尔斯看到了这一幕，瞬间呆滞，随后，他就想要离开这里，毕竟对方无论是背景还是身份，都实在是难以捉摸，但是当查尔斯根本就没有来得及摸到出口的时候，就已经感觉到自己的背部一凉，随后他惊愕回头，顿时就看见李铁柱那一张冷淡的面容绽放在了自己的眼前，身体骤然之间就僵硬住，想要奔跑逃亡都完全没有可能，这个时候的他已经完全的表现出来了一个不符合自己的气质，一个落败者的气质！

　　“哼哼，米粒之珠，也放光华？”

　　李铁柱不知道在什么时候已经将那么多围拢上来的银星杀手给凶狠的解决掉，沛然的战斗力已经让所有人都怔然不已，随后他的手中就继续绽放着恐怖的拳芒，在即将要打在查尔斯的脸上的时候，忽然之间，又将自己的拳头给收了回来，对着沙发角落里面的裴解语微微一笑，绽放出来一个陆云青式的笑容，只是并没有多么相像的可能：“你过来处理他吧。”

　　“我？”裴解语脸上除了一个女孩应该有的不解、畏惧，甚至还有那么一丝隐隐的期待。

　　李铁柱点点头，就这么简单的抓着查尔斯的衣领，后者已经被他给高高的提了起来，然后李铁柱走到了处于一脸震惊的裴解语的身前，此时的裴解语身上有些个狼狈，衣服已经被凶狠的撕开了好几块，甚至都能够看见里面那雪白细腻的肌肤，不过李铁柱并没有这方面的嗜好，对于裴解语的身体没有太大的注意，只是将自己的衣服给脱了下来，又给一脸惊愕的裴解语给披了上去，淡淡道：“想让他怎么死，你就能够让他怎么死。”

　　气息之中的沛然，让裴解语这个时候难免是一阵恍惚。

　　李铁柱似乎是根本就不管手中这个查尔斯究竟是什么地位什么身份什么背景，因为从一开始，他被李铁柱给盯上，其命运就已经被注定了！

　　数月之后，当裴解语再一次见到这个彪悍的大个子的时候，他的身边已经有了另外一个气质突出的男人了，比起这个大个子，裴解语那个时候的恍惚要更加的庞大。

　　不过，这个时候的裴解语自然是不知道自己今后与苍龙帮之间还有一些个小小的渊源，她的脸上强硬的挤出来一丝苦笑，都快要哭出来的她这个时候还能够让自己苦笑，可见这个女孩的心性之强大，消化了最起初的震惊之后，她竟然还很冷静地用手抚顺了额前飘落的发丝，就如同看畜生一样地看着地上的那个男人，冰冷道：“阉了他！”

　　女人最容易记仇，而且一旦给她们抓住了抱负的机会就绝对是不死不休，当年的赵清荷对付陆云青的时候都甚至差点要置陆云青为死地，何况是心性再强大也不可能能够比得过女神赵清荷的裴解语，现在的裴解语对于眼前的这个号称该街道黑手党代言人的年轻男人查尔斯更是如此，任何一个女人对企图强行侵犯她身体的人都会恨之入骨，这种仇恨通常都会让周围习惯了女人表现得温婉的人们惊讶。

　　双手已经狠狠的攥在了一起，裴解语的眼睛里面全都是一副憎恶的颜色，就连李铁柱看到了之后，都难免会有一种惊讶的感觉，因为这时候的裴解语实在是太过于狰狞了！

　　而这个时候，那已经被黄大奎给彻底吓傻了的苏珊才反应过来，怔怔的看着现场这一片狼藉的状态，随后哇的一声大哭出来的她扑进了裴解语的怀里，相比裴解语，她身上的衣服几乎已经支离破碎，只不过是剩下了上下一件内衣的她这个时候似乎是整个人都已经完全崩溃了，身体在裴解语的怀抱里面不断的颤抖。

　　“乖，没事了。”裴解语抱紧了怀里一个劲地大哭的苏珊，将身上那一件李铁柱的上衣又给轻轻的披到了苏珊的身上，却完全不顾及自己的内衣已经呼之欲出，低声安慰道。

　　苏珊泪眼朦胧地从裴解语的怀里转过头，视线与李铁柱那一脸慨然没有半点猥亵样子的表情相撞，顿时心中感动，说：“我就知道大侠会来救我们的，您是梦露的朋友？还是男朋友？”

　　李铁柱微笑着走过来，心中被苏珊的一句男朋友给逗笑，不过随后还是看的出来在苏珊的眼睛里面仍旧有一股对于现场十分恐惧的颜色，便轻声说：“闭上眼睛。”

　　苏珊虽然疑惑，但还是乖乖地闭上了有点哭红的眼睛，尽管还在轻轻地抽噎，但却总算制止住了眼泪，一旁的裴解语却是大大的睁着自己的眼睛，似乎对于李铁柱究竟是要如何对付那个查尔斯十分的好奇。

　　等苏珊闭上眼睛之后，看了一眼裴解语心中稍微有些惊讶这个女孩怎么就这么坚强的李铁柱嘴角的笑容刹那就冰冷了下来，就如同寒霜一般。

　　从茶几上随手拿了一瓶还没有打开的红酒，李铁柱嘴角噙着凶悍的笑容走到了此时终于认清了形势并且开始害怕的查尔斯身边，淡淡道：“想怎么死？”

　　第一次问的时候，李铁柱问的是裴解语，她回答阉割掉这个男人，而第二次问，对象却是这个男人，他哆嗦着嘴唇，勉强挤出来一个干涩的笑容，眼前这个男人的笑容让他不寒而栗，在此之前他从来不相信这个世界上会有仅仅一个微笑就让他感觉到从骨子里恐惧的男人，但是现在他相信了，因为这样的男人就在眼前。

　　最让人觉得恐惧的是，这个男人的身份到目前为止他都没有办法猜得出来！

　　“放了我，你要什么我会给你什么，虽然我不知道你究竟是不是美国黑手党的人物，但是只要是我们我所能够尽的上力的地方，我们一定不惜一切代价地为你做到！你放心，我的父亲只有我一个儿子，他肯定会同意的，对了，对了，我的父亲是这个区域的黑手党负责人！甚至能够管辖的了这个区域里面最豪华的那家马场，而且，而且，他还拥有十名黄金杀手，他的能力是我们家族的象征！甚至能和斯内普伯爵有联系！”查尔斯没有办法，他只能一次性抛出所有的底牌，他不想死，尽管知道就算是活下来也可能会被李铁柱给狠狠的阉割，不过他依旧是不想要死！

　　“回答错误。”李铁柱摇摇头，淡淡道，似乎对于这个回答相当的不满意，说完之后在查尔斯还来不及反应过来时，扬手将手上的红酒瓶子砸在了他的脑袋上。

　　红酒的瓶子不比啤酒瓶，无论是厚度还是强度前者都强了许多，更何况这还是一瓶没有开封的红酒。

　　在一声清脆的碎响之后夹杂着惨叫声，无数的碎玻璃在年轻男人的脑袋上炸开，红色的酒液和鲜血混为一谈，两者混淆在一起根本没有办法分辨，这样富有视觉冲击力的一幕骤然在这个小小的包厢里面出现，充斥了一种专属于黑道的暴戾还有直白，这些个不过是留学生身份的女孩们都是一脸的惊骇，没有人敢要将自己的眼睛再睁开，只有裴解语还在坚持着睁着自己的眼睛，似乎是对于眼前的这一幕相当的感兴趣！

　　遭到重击的查尔斯感觉整个大脑都被狠狠地震荡了一下，视野里面所能够看见的甚至都有那些个金色的星星，强烈的震荡之后不时疼痛而是一种压下了痛感的晕眩感，那种沉闷的晕眩感几乎要让他呕吐出来，伸出手下意识地捂在伤口，鲜血还有酒液顺着他的手冒出来，狰狞可怖，甚至有些个酒精已经混杂着他自己的血液开始疯狂的流入了口中，那一种令人惊愕的味道，让他肚子里面翻江倒海，根本就没办法再恢复到刚才的样子，甚至就连一句话都完全说不出来。

　　李铁柱手里还拿着半截被炸开的红酒瓶口，红酒的瓶子通常都是长瓶口的，所以这样一截锋利的瓶口足够他做许多事情，站起身来一脚踢翻了查尔斯的身体之后手上锋利堪比利器的瓶子猛然刺向男人丑陋不堪的下体。

　　裴解语的眼睛，终于在这个时候已经忍受不住眼前的惊恐一幕，将自己的眼睛给狠狠的紧闭了起来。

　　而整个人都处于灵魂漂浮状态的查尔斯根本不可能有丝毫反抗，同时保护他的银星杀手全部被打趴在地上，因此，没有人能够救他。

　　这个不知道究竟是糟蹋了多少个良家妇女的小混混终于在李铁柱这一尊杀神的手中尝到了自己理所应得到的报应！

　　一声凄厉如鬼哭的惨叫声从二楼的包厢区传出来，甚至于楼下被巨大的音乐声所覆盖的舞池和吧台都清晰地听见了，从电梯中带着一大群男人出来的酒吧经理听见这声熟悉的惨叫声，脸色大变，连忙指挥手下赶快朝包厢区跑去，另外掏出手机开始拨打电话。

　　包厢内，李铁柱并没有就这样放过这个男人，虽然脑袋上和下体的重创让他整个人瞬间昏死过去，不过能让人从昏迷中清醒的方法太多了。

　　李铁柱站起身来，用一张手帕擦拭沾染上了酒液的手，示意一旁的银星杀手弄醒他。

　　银星杀手这个时候已经被李铁柱的狂猛给彻底的影响，他也完全不顾忌对方背后那什么区域的黑手党负责人父亲，只是嘿嘿一笑，随手拿了一瓶打开的啤酒倒在了男人满是血污的脸上。

　　哗啦啦啦的声音不绝于耳，让在场的这几个已经紧紧闭上眼睛的女孩都不由自主的将自己的眼睛又一次给睁开，当她们的眼神看见了那上面下面都是鲜血的查尔斯之后，瞬间又是一声声的惨叫，有些个心理素质稍好的人又是紧紧的闭上了自己的眼睛，但是剩下的那些个人，就已经开始昏厥过去，甚至苏珊再一次倒在了裴解语的怀中，连大气都不敢要喘息一下了！

　　裴解语轻轻的在苏珊的背上拍了拍，后者稍微静默了一下，裴解语的眼神直勾勾的看着湛然若神的李铁柱，尽管是如同是一名凶神一样，但她依旧恍惚不已，似乎自己的灵魂都伴随着那一声清丽的声音而被李铁柱给生生的吸引过去！

　　一瓶啤酒全部倾倒在查尔斯的脸上之后，只看见他手脚颤动了一下，缓缓苏醒过来，不过随即就是一阵痛苦的呻吟声，下体部位的痛苦几乎让他麻木了，在那一瞬间，他只是觉得好像体内有两个什么东西被扎破了，就如同泄了气的气球一样，原本因为药物作用而怒起的某一处现在就好像不存在了一样。

　　从未有过如此感觉的他，甚至都分不清自己所呆着的地方究竟是地狱还是人间，不过当他看见了一脸冷漠的裴解语之后，还是不由得倒抽了一口冷气，原来自己还真真切切的活着，但是一想到自己刚才就快要完成又一次的猥亵，心中就开始不断的辱骂着自己的无能甚至还有父亲的无能。

　　在这个时时刻刻都需要用家庭来维护自己的年代里面，查尔斯的背景并不能够让对方动容，足以说明他父亲的无能！

　　整个意识都游离在边缘的他现在只有一个念头，那就是痛痛快快地死了。

　　李铁柱一脚踩在了查尔斯的脸上，淡淡道：“连干个强奸的活都这么费功夫，你说你这个坏人做的是不是很没品很渣滓？哼哼，看来堂堂黑手党也不过是这么个三流货色！那么接下来，你想不想看看我是怎么教你做一个真正的坏人的？”

　　似乎是脑海里面张扬出来一系列恐怖的镜头，查尔斯的身体就开始不受控制的颤抖起来。

　　查尔斯嘴巴动了动，想要说话，最终却只能从喉咙里挤出几个干瘪的音节，凑不成句，语无伦次。

　　“你，过来。”李铁柱指了指缩在角落的黄大奎，体形庞大的后者却强行把自己缩成一团，看上去像是一个受到了惊吓的猛兽，不过此时他的样子看起来有些滑稽，配合上他身上那些耀眼的金饰，富贵无比的金饰此时此刻却成了最无情的嘲讽物。

　　暴发户的可怜状态，或许就是他这个时候最好的形容词！

　　黄大奎的身体颤了颤，亲眼见到这个男人是怎么把自己刚刚想要攀强附会的查尔斯少爷玩死玩残的他现在想的不是怎么报复或者怎么卑躬屈膝地讨好对方，他现在想的是只要自己有机会或者爬出这件包厢那么一辈子都不再来洛杉矶甚至是美国甚至是北美洲这一片地域了，他一定会收拾起所有的家当逃得越远越好，这样的男人，不是人类可以对付的。

　　有人手，有背景，有钱财，那又能怎么样，在绝对的实力之前，什么都是苍白的，什么都是无力的，他忽然之间感觉到一开始自己还有查尔斯少爷的张扬就是一个在打自己耳光的过程，可怜可悲！

　　黄大奎趴在地上缓缓地爬过来，身体却还因为自己心中的畏惧而在不断的颤抖，那些个肥肉已经开始抖动起来，让人泛起一阵恶心。

　　俯视着黄大奎浑身的肉乱颤的卑微身体，李铁柱的嘴角连不屑都懒得去表示，俯身从地上随手拿了一把匕首扔到黄大奎的手上，淡淡道：“看过那什么电锯惊魂吗，现在这个时间段我也没什么兴趣要你去找电锯去了，这样，你用这匕首也是一样，告诉你游戏规则，你的主子身体哪一部分碰过她就用刀切下哪一部分，要是还没切完就死了的话你代替你的主子承受吧，玩还是不玩，你没有任何一点的选择权。”


第984章 敢不敢跟我冲出去？

　　黄大奎不敢抬头，他只能从自己死死地贴在地面的视线中看见李铁柱那双干净的鞋子，此时此刻，他没有选择的余地，伸出手，黄大奎发现自己的手颤抖得厉害，看见自己指头上带满了的金戒指，黄大奎第一次产生了想要痛哭的冲动，他不知道李铁柱接下来会怎么对付他，但他知道，自己的下场恐怕比起自己的主子也好不了多少，但是他没有办法拒绝，他只能拣起了那把匕首，听从李铁柱的话，兴许那样还有一点点生还的机会，这么一点渺茫的曙光成为了黄大奎唯一的支柱，他拿起了匕首，撑起身体，犹豫不决。

　　现场的气氛在不断的凝聚着，似乎所有人的视线都已经完全的凝聚在了黄大奎的身上，他身上所要肩负着的压力可想而知！

　　“看来你和你的主子一样没有看清楚形势。”或许是看到了黄大奎一点反应都没有，李铁柱的语气很轻，在黄大奎的耳中却如同一声炸雷，咬起了牙，黄大奎举起匕首狠狠地切在了躺在地上查尔斯的左手手腕处。

　　手起刀落。

　　查尔斯连究竟是怎么回事都完全没有注意到，整个人就已经在一次痛的晕厥了过去，眼神里面全都是一股惊恐，他完全想象不到，自己竟然会遭受到这样的耻辱，这算是什么，连翻的羞辱吗？

　　一只手掌留在了地上，和手腕分开，两者之间有一把沾染了血迹的匕首，而瞬间喷射出来的血液将黄大奎喷了个满头满脸，腥臭粘稠的血液糊住了黄大奎的脸，被逼到了绝路的黄大奎状若疯狂，真就如同是电影上面那些个被鲜血所惊吓到了的人物一样，开始疯狂的刺杀着眼前的这个前一刻自己还需要卑躬屈膝的男人，一下一下地向倒在地上查尔斯的身上猛刺，而那个查尔斯在他第一刀下来的时候其实就已经死了，不过黄大奎不敢有任何一点的凝滞，因为他不确信，如果这个时候自己停下来的话，自己还有没有足够的能力走出这一扇好进却不好出的门！

　　此时，在之前有过一面之缘的经理带着一大队人跑了过来，站在门口的经理见到了跪坐在地上用匕首疯狂地捅着自己主子身体的黄大奎之后整个人魂飞魄散，吓得倒退了一步的他大吼道：“黄大奎！你在干什么？”

　　可惜的是，黄大奎仿佛没有听见，一整个屋子里面的人都仿佛是没有听见一样，全都怔怔的看着正在发疯了一样还在对着查尔斯的尸体刺进去的黄大奎，好像是在看一场地狱的屠戮！

　　这一幕对任何人来说都绝对是没有办法接受的巨大冲击，自己老板的老板的儿子却死在了自己的场子里，那个经理现在还能够坚持不昏过去已经算是心理承受能力不错了，扫了一眼充满血腥味的包厢内一眼，那经理咬着牙，他知道无论今天的结果如何，恐怕自己都没有办法看到明天的太阳了，但是，他绝对不会容忍害自己没命的凶手会这样逍遥下去。

　　似乎是已经察觉到了这个经理眼睛里面绽放出来了腥冷光芒，李铁柱的嘴角勾勒起来一个不屑的笑容，轻轻说道：“你想替他们报仇？”

　　“不可以吗！”该经理冷冷说道，随后龇牙咧嘴的对着自己身后的那些个保镖们吩咐下去，“关闭酒吧，清理所有的无关人员，同时跟警局打好招呼，不要在这个时候出来烦我！”

　　“其实我觉得，如果你要警察过来的话，或许对你们来说有点好处，因为你们的人，实在是有点太少了一点。”李铁柱有些无奈的挠了挠自己的额头，随后对着一旁的银星杀手比对了一下眼神，后者心领神会，知道李铁柱是要让他确定梦露的安全，他赶紧拿出来手中的手机，给自己的属下发送了短信过去，让他们在第一时间将梦露给带走，这样一来，就能够毫无后顾之忧的对付眼前的这些个家伙了！

　　李铁柱深深知道这一次必须要做出点什么，要不然的话，自己辛辛苦苦拿下来的那个马场很可能就被黑手党注意，也就是说，在今天出现的一切跟美国黑手党有关的人物，都要死！

　　也就是在这个时候，那经理之后的一名保镖刚刚想要从自己的腰间将配枪给拿出来，不过下一刻，就已经被李铁柱手中的匕首给生生的洞穿了他的喉咙，身体骤然倒下，发出一声沉闷的响声，经理有些不能置信的回头看了一眼，当他看到那名死的干干净净的保镖的时候，终于意识到自己是惹上了怎样的一个大枭，转身就想要离开，只是李铁柱的声音却在这个时候传播过来：“你想要跑去哪里？不是说，要将这个酒吧给封闭住吗，难道你是一个无关人员？我看着不像啊！”

　　李铁柱的声音就如同是一阵阴森森的鬼风，在每个人的耳边狠狠的拂过，尽管并不可能就此带走一两条性命，不过知道李铁柱可能是什么级别的高手的他们，顿时就已经知道这一次恐怕是凶多吉少，唯一的方法就是要将现场这几个手无缚鸡之力的女孩给捉住，那样的话，说不定能够威胁到眼前这个男人。

　　毕竟没有任何一个血气方刚的男人会不喜欢长相美丽的女人的！

　　但是下一刻，也正是因为这个想法，他们的身体才是第一次感受到了这一个想法是有多么的可笑，因为李铁柱第一时间就已经看出来了这些个人脑子里面所想的一切：“不要试图要将我身后的这些个女孩给掳走，他们都是无辜的，要是你们真的想要试试的话，我不排除再玩一次游戏。”

　　恐惧！

　　这个念头瞬间之内，就已经席卷到了每个人的脑海里面，包括那个前一刻还横行无忌的经理。

　　对着手中的那把匕首轻轻的吹了一口气，随后上面的那一滴血珠就已经轻轻的坠落了下来，李铁柱看着眼前的这一切要能力没能力，要权利没权利，不过是黑手党某个高层的狗腿子的家伙们，顿时就明白，自己就算是杀干净这些人也没什么太大的成就感，索性又换了一个想法。

　　“你们难道就没有什么黄金杀手之类的人在这里罩场子？”

　　根本就不明白李铁柱所说这句话究竟是什么意思，那经理一脸惊愕的表情，双腿都已经不断的打颤，轻轻的问着李铁柱。

　　随后李铁柱的眼神就已经告诉他，这个时候他没有任何一点能够反驳的可能，经理心中不由自主的咽了一口唾沫，说道：“有。”

　　“那好，把他们叫过来，我等着。”李铁柱点点头，冷声说道，尽管他知道对方有随意携带枪支的能力，不过还是毫不犹豫的说了这句话，他没有任何一点的理由相信，那些个黄金杀手就能够有意大利黑手党杀手榜单里面的人物还要厉害！

　　唯一能够让他忌惮的或许就是传说中才会出现的水晶杀手！

　　当这家酒吧的看场子的两名黄金杀手已经来到了这里的时候，顿时就已经嗅到了这里的火药味，楼上的响动没有逃得过他们两个人的注意，而被之前那声声的惨叫声音给注意到的普通人们这个时候已经完全的散尽，大厅里面一人都没有，这两名黄金杀手的眉头狠狠的皱着，他们实在是没有想到，竟然有人敢在黑手党管辖的地盘杀人，这还是头一糟，并没有能够目睹全部进程的他们，这个时候二话不说就已经冲向了二楼！

　　等到这些个黄金杀手还有被他们都带过来的一些个铜色杀手都已经到来的时候，李铁柱终于展露出来了一个满意的笑容。

　　与其逐个击破，不如直捣黄龙。

　　只要全都聚集在这里，顶多是比较耗费时间，不过也省的李铁柱到处找这些个家伙了，他看着这些个已经冲进来的面色狰狞的杀手们，不过后者的眼睛却都是看着那还在生生的刺杀着查尔斯的黄大奎，后者已经眼神涣散，明显是没有什么思想了，而查尔斯这个时候整个脸上的肌肉都已经完全被捅开，看不清是什么人物。

　　“想知道这个家伙是谁吗？”李铁柱微笑说道，但是随后就意识到这些人根本就听不懂自己的华夏语，只好让一旁的裴解语帮忙翻译说道，“这个家伙，叫做查尔斯。”

　　一片哗然，一片雷动！

　　每个人的眼睛上面都是一副不能置信的样子，他们是完全想象不到，眼前的这个已经被捅的千疮百孔的人竟然就是这条街道上面的负责人查尔斯，很多人都以为这不过是一个普通杀手，那两名为首的黄金杀手的眉头立即就皱在了一起，狠狠说道：“为什么要这么做，你们是什么人物？”

　　裴解语如实的翻译了过去，随后又为李铁柱给翻译过来：“接替这个场子的人，同属黑手党，来自意大利！”

　　这两个家伙顿时就更加的凝重，他们早先得到的消息是意大利方面是想要与自己这些个家伙同盟的，怎么这时候又？

　　不过还没有想明白，就已经看见李铁柱一脸苦恼的走了出来，但是他们都明白在李铁柱脸上绽放出来了的那个苦恼的样子，并非是什么因为这些个杀手而苦恼的神色，那好像是一种完全不理睬自己这些个这片区域里面的高级杀手而另想他事的苦恼，只听见李铁柱有些无奈的说道：“这种事情本应该是让就快要来到洛杉矶的山猫做的！”

　　裴解语自然不会傻到要将这句话都给生生的翻译过去。

　　尽管李铁柱感觉到一阵苦恼，不过他并不会有任何一点的畏战，手中的匕首似乎已经成为了一个专门用来屠戮性命的工具，下一刻，那些个刚刚前来的杀手们也都只是坚持了一阵之后，就已经被李铁柱给生生的夺走了他们性命里面最光辉灿烂的一刻，因为对于整个美国黑手党而言，这一段时间里面，是他们刚刚坐上世界黑手党第一位的时间，也就是说，黑手党已经代替意大利黑手党成为世界黑道的标志图腾，可他们竟然在这个时候，被李铁柱给生生的杀死，这是见证李铁柱上位的一种幸运还是可笑？

　　而同一时间，越来越多的杀手已经开始涌进了这个酒吧，经理终于也从一开始的胆战心惊到目前为之有了一些个底气，他冷冷的对着李铁柱说道：“你死定了。”

　　这个经理尽管掌管着这么一个酒吧，不过在黑手党里面他也同样是一名杀伐之气很重的人物，在这些个死去的人之中，除了那个查尔斯他没有办法抹去责任之外，其他人实际上都无关痛痒，要单单是李铁柱将黄大奎或者是其他的杀手给杀了他不会出面，甚至连将这个酒吧都给砸了他都不乐意出来来推翻自己在这个城市里面光明的慈善家形象，可这时候，他还是出面了，他不可否认，眼前的这个东方男人总是给他一种难以抹杀的压迫感，甚至这种压迫感就算是自己的老板都没有在他的身上给予过，可是无论这个男人在如何的强大，在这么多杀手的围攻之下，要是还能够生存下去，就连经理自己都不会再相信了，加上这些个杀手里面，还有两个杀手是黄金杀手，这样的阵容，足以让李铁柱死去千百回了！

　　只是，在某种时候，人这个东西，还是总是因为自己的某些个想当然的想法给将自己生生的坑了！

　　他不明白李铁柱曾经的对手都是怎样的传说级别，自然是不会知道，眼前的这个男人能够带来怎样的一种疯狂屠戮！

　　这个时候，李铁柱微笑的回头看了一眼，对还紧紧抱着一脸畏惧的苏珊的裴解语说道：“你们两个人，敢不敢跟着我走出去找梦露？”

　　裴解语想要反驳他，可是自己并不知道要用怎样的话语才能够反驳，用实力？自己哪有什么实力？

　　她怀抱里面的苏珊却是第一时间说话了，眼神里面除了畏惧还有一股子的坚毅，点点头，说道：“敢！”

　　“好样的！”李铁柱夸赞一声，在得到了苏珊脸上嘿然的附和笑容之后，又转头看向了仍旧是在思考之中的裴解语，后者似乎是迟迟不想要说话，许久之后，她终于点头，不过却是问句：“你确定你能够带着我们活着出去，而我们还不是所谓的挡箭牌？”

　　“如果你是的话，我刚才就没有必要救你了。”李铁柱有些不悦的说道，但就是下一刻，裴解语竟然灿然一笑，说道，“好，我相信你！”

　　完全不明白裴解语的葫芦里面究竟是卖的什么药，李铁柱揽住两个人的腰，随后用自己的嘴巴衔住那把匕首，这样的造型，让两个女孩都下意识地认为他该不会是要效仿美国大片儿里面的超级英雄吧！

　　不过两个人都还没有任何一点能够反应过来的时间，李铁柱就已经凶悍的冲击了出去，口中的那把匕首，前一刻还是他们怀疑的对象，这一刻，就已经成为了他们安全感的源泉！


第985章 速度就是一切！

　　在罗马城的一栋儒雅楼房之中，一个面容淡雅，清纯之中带着几分干练的美丽女孩正打着台灯在那里看书。不时拿起旁边冒着热气的茶杯轻轻的呷上一口，说不出的清丽动人。时至深夜，女孩却是没有丝毫困意，无论如何也睡不着，时不时的望向窗外，并没有肆虐京城的狂风骤雪，一片宁静之中，却让她透露着一丝难以掩饰的不安。不禁秀眉紧皱。

　　心绪难宁，思绪缭乱，这个时候已经从医院里面出来了的爱丽丝已经一脸的郁闷，说不出的诡异，她自己都不知道这样的感觉究竟是怎么回事，因为在无形之中，她总是觉得在楼你下的大厅里面，正在进行着一次惊世骇俗的战斗，可是她却始终都被赵清荷所控制着，后者一直都在她的身边静候，不知道究竟是什么意思。

　　“清荷姐姐，你就让我出去吧！”爱丽丝终于有些按捺不住，翻身坐起，看着一脸淡然的赵清荷，执拗说道。

　　“这已经是第十六次跟我说这一句话了，要是你真的想要出去的话，一会儿陆云青生气了的话，你来承担一切后果。”赵清荷有些无奈的说道，看着爱丽丝那一双好看的眼睛，不由得叹了一口气。

　　实际上，在赵清荷的心中，还是想要爱丽丝出去看一下的，毕竟在下面的那一场战斗，是因为她而引起的！

　　爱丽丝黛眉微皱，轻轻问道：“清荷姐姐，你如果不想让我下去的话，最起码也要让我知道底下究竟是除了什么事情吧？”

　　“底下在打架，换句话说，是在厮杀。”赵清荷轻声说道，眼神透彻，似乎是想要将这一切都给生生的说出来。

　　心中莫名的一个咯噔，爱丽丝自然是更加的好奇不解了，竟然做出来一个令人不由自主哑然失笑的动作，她匍匐在地上，用自己的耳朵紧紧的贴在那冰凉的地板上面，仔仔细细的听了一阵之后，终于无疾而终，站了起来，而这个时候赵清荷也一脸微笑的问她：“都听到了什么？”

　　“什么都听不到，我还是不知道底下究竟是什么战斗，是黑手党的人又一次叛变过来了？难道说他们已经不在乎约什的生死安危了？”爱丽丝说了这么一句话，随后可能是因为顾忌到自己口中的那个约什，索性又改口说道，“清荷姐姐，我不是那个意思，约什要是能够早点的回心转意，也许现在的意大利黑手党早就能够抬起头来了，不会被青哥这么凶狠的踩在脚底下，毕竟这个帮派曾经是你的。”

　　赵清荷惨然一笑，并没有因为这句话而有太多的生气，实际上，在已经见到了火药在黑手党内部公然对付自己的时候，她就已经知道，自己与那个帮派是没有什么渊源了，这时候自己也不想太过于热脸贴他们的冷屁股，倒是自己的儿子，始终都不肯对陆云青低头，这一点，纵使是自己还有云儿去劝慰，都没有一点的用处，想起来约什那油盐不进的执拗样子，赵清荷就有些无奈，足足的叹了口气，将话题转移到了其他的地方，轻声说道：“爱丽丝，你如果真的想要知道的话，我索性就告诉你，不过你一定要在这里好好的呆着，因为陆云青现在很忙，没有多少的时间去理会你。”

　　“嗯，你说罢。”似乎也已经听出来话语之间的凝重，爱丽丝的眉头直接就已经皱了起来，看着赵清荷那一双如同是能够洞察一切的眸子，轻声问道。

　　而赵清荷则是轻声说道：“他在跟一名叫做玛莎的水晶星星杀手对阵，而那名玛莎来到这里来，主要目的并非是要对付苍龙帮，而是要将你请回美国，只要能够让斯内普伯爵找到你，美国黑手党的教父就会毫不犹豫地将奥特斯顿家族从佛罗里达洲给退出去，这就是现在斯内普的想法。”

　　一阵沉默。

　　爱丽丝三缄其口，许久之后，她才堪堪的叹气了自己的脑袋，轻声说道：“清荷姐姐，我是不是给青哥带来了很多的麻烦？”

　　“当然不是，如果你真的会让我觉得麻烦的话，你现在的处境早就已经到了那什么美国的佛罗里达，现在你还能够在这里一口一个清荷姐姐的叫着，足以证明你的身份，已经在苍龙帮里面站稳脚跟了。”

　　就在这个时候，爱丽丝的身后忽然之间就多出来一个充满了磁性的声音，她的身体骤然之间一个哆嗦，惊喜回头，就连赵清荷都是一脸的惊讶，直勾勾的看着这个集邪魅气质还有霸道气质于自己一身的男人，眼睛里面投射出来的都是明显的爱意，随后赵清荷轻声问道：“已经搞定了？”

　　“还没有，奥古斯丁正在底下与那个叫做玛莎的水晶杀手对阵，我呢，上来看看，偷偷懒。”出现在两个人之间悄无声息的陆云青一脸微笑说道，嘴里叼着一根烟，神色之间一副轻佻的样子，不过在说刚才那么一番话的时候，语气却是相当的凝重，足见她并不是在欺骗爱丽丝。

　　爱丽丝的眼睛里面已经瞬间含泪，看着陆云青那一张让自己看上一眼就会被其征服的脸庞，喃喃说道：“青哥，我曾经那么对你，现在你还对我这么好，谢谢。”

　　“你可不要这么单纯，我对你好是有目的的。”陆云青的身体骤然之间就已经消失，下一刻，已经出现在了爱丽丝的身边，轻声俯首，在她的耳边哈着热气，说道，“我是想让你能够陪伴我一辈子，在我洗澡的时候，给我揉肩。”

　　爱丽丝顿时之间就已经低下了头，脸上一阵阵的羞赧，但是眼睛里面的泪珠却是已经不断的流了出来。

　　随即，陆云青忽然之间又已经消失不见，等到爱丽丝将自己疑惑的眼神看向了赵清荷的时候，却发现后者的手中赫然是拿着一盒普普通通的创可贴，但也就是这普通的一幕，却让爱丽丝的心头如遭重击，她瞬间问道：“清荷姐姐，青哥他出了什么事情？”

　　“没事，只是刚才在外面有两名黄金杀手，他追到这里，就进来看看，顺便为你挡下了两个飞镖，一个接住了，另外一个太快，不小心划了一下。”

　　尽管赵清荷的语气相当的轻松，但是爱丽丝却知道刚才究竟是有多么的惊现莫名，她看着这周围那似乎是一成不变的装饰，万分没有想到竟然能够在刚才的那一瞬间发生这么多的事情，眼睛里面除了一团不解惶恐，还有一丝明显的不能置信。

　　“是不是觉得这实在是太过于匪夷所思，事实上，就连我这样的程度，都没有注意到那两名黄金杀手的存在，看来美国黑手党的人也都是不一般的角色，不过那两名黄金杀手很显然是专属于暗杀任务的杀手，他们的身手都比较一般，出色的匿藏还有速度，要不是因为陆云青的一条臂膀受了点伤，那两个家伙，哪里能够占到这么大的一个便宜！”

　　听完了赵清荷的话语之后，爱丽丝再一次见证了陆云青的强大，即便是左臂受伤，也同样是如此的强大！

　　而这两个人口中的主角陆云青，此时已经出现在了大厅之上，看到了那已经被玛莎给打的溃不成军的奥古斯丁之后，不由自主的苦笑连连，轻轻说道：“真是没有想到啊，你这个水晶杀手看上去是没有多么厉害的身手，但是一旦出手之后，耐力真不是一般的强悍，就连奥古斯丁都在你的手中吃了这么多的亏，厉害厉害！”

　　听完了陆云青的话语，玛莎也已经从战斗里面抽身而退，回头看到了陆云青手中的那一个毫不掩饰的创可贴，不由自主的笑了一下，说道：“真是厉害，如果我没有猜错的话，刚才应该是两名黄金杀手埋伏在爱丽丝的周围，你竟然就在这么短的时间里面，将那两个黄金杀手给彻底的击杀，恐怖的速度。”

　　“不过，还是受了点伤，不是吗？”陆云青苦笑不得将自己手中的创可贴给张扬了一下，随后对着已经满头大汗的奥古斯丁喊道，“奥古斯丁，还是不要打了，你现在已经上气不接下气了，我来。”

　　“青哥，你……”奥古斯丁考虑到陆云青那受了伤的左臂，不由自主的说了这么一句，但是紧接着，就苦笑的退到了一旁，因为他发现，陆云青想要插手的战斗，根本就不容许自己有任何一点的反驳，自己还没有说话，就已经见到陆云青瞬间之中就冲了过来，手中的拳头狠狠的绽放出来一股光芒，冲击到了玛莎的胸口上面！

　　莫名之间，脸庞两侧竟然多了一抹羞红，玛莎哪里会想到陆云青会堂而皇之的对着自己的胸口狠狠的用出这么凶狠的一拳，要知道，即便是再下流的对手，都没有直接的对着自己的胸口用出来这么一拳，看来眼前的这个亚洲雄魁还真的是一点都不拘小节。

　　但是下一刻，陆云青就从水晶杀手玛莎的嘴角明显的看到了一丝鬼魅的笑容，心中警兆忽生，身体惶然后撤，果然，这个女孩来找自己，并非是一点准备都没有，就在自己后撤的那一瞬间，竟然有四名佩戴黄金星星的杀手猛然之间降落在了这里，至于刚才他们都是潜藏在什么地方，陆云青并不知道，这也足以能够看的出来这一批杀手的精髓！

　　幽深而冷静的眼眸，让这时候的玛莎看上去十分的淡然如狐，她轻轻一笑，嘴角的弧度不高不低，语气不卑不亢：“看来你的反应能力要大大的超出我的预料，真是一个有趣的对手！”

　　“你也同样是一个有趣的对手，我一开始甚至还真的认为你是要来这里跟我探讨一下篮球的问题。”陆云青随口说道，紧接着，一脸阴郁气息的就走了过去，明显是一副我最讨厌别人耍我的样子，气势汹涌，周围无风无浪，竟然能够让人明显的感觉到自己是瞬间被置身于一层大浪之中一样，玛莎脸上的表情惊愕不已，但紧接着，还是硬生生的让自己淡定下来，略微单薄的身子如同是一个执掌天地叱咤风云的帝王，气势瞬息万变，单手上扬，冷声大喝：“冲！”


第986章 不要觉得我卑鄙

　　一瞬间，四个身着统一制服，气势沉稳，面容刚毅的西方中年男子突兀的出现在玛莎的身边，操着一口流利的英式语冷声迎合，脸上更是有着说不出的肃杀与冰冷！每个人的手上都不知道从什么时候拿出来一柄冷兵器，是一柄寒芒绽放的西式古骑士的七尺长枪，铮铮冷锋在月光的照耀下显得更加的冷冽，杀意弥漫！

　　在这罗马新城里面能够看到这样古朴的冷兵器，对于陆云青来说，绝对是令人吃惊的，他的脸上绽放出来一个惊讶的笑容，随后哑然说道：“不对啊，要是骑士的话，你们手中按说还有一个盾牌。”

　　那四名黄金杀手脸上表情如炬，如出一辙的冷意，就连眼神都没有一丝异样，看样子，他们比起那一开始在那什么地下拳场里面陆云青所见到的黄金杀手完全就不是一个级别的，要高出不少个层次来，尽管口中连续不断的调侃嘲讽，不过在表面上却没有任何一点的戏谑，反而很是凝重，一旁的奥古斯丁似乎也已经知道了这一次战斗的重要性，赶紧冲出去，想要搬来救兵，谁知道外面也已经厮杀成为一团，洪远宽还有张少寒都在紧锣密鼓的战斗里面肆意周游，尽管对方的水平不高，可是想要冲出来的可能竟然小之又小，奥古斯丁心中一怔，顿时明白过来，这一次定然是玛莎有计划的一次安排！

　　而在大厅里面，四名黄金杀手手举钢枪，皆是目光凛冽的看着脸色淡然的陆云青，仿佛是在等待陆云青的行动，陆云青更是被四人紧紧的包围在其中，四个人的站位滴水不漏，易攻可守，冷冽慑人的寒芒足以令人汗毛乍起，但是这个陆云青在四个人的围合之中居然没有露出丝毫的惊慌之色，反而镇定的有些令人心悸，匪夷所思。

　　玛莎知道陆云青是那种身手逆天的人物，尽管身上有伤，但是战斗力绝对不可小觑，大喝一声：“都给我专心点，你们面对的人是苍龙帮的陆云青，知道吗！”

　　随后陆云青哭笑不得说道：“你们五个人对付我一个，是不是有点太……”

　　自己刚刚说完这些之后，谁知道玛莎竟然在这个时候毫不客气的说道：“因为你是陆云青，是亚洲那个黑道势力完全没有办法让我们小觑的大洲的头头儿，所以我们只能够五个对付一个，你可不要觉得我们有多么的卑鄙哦。”

　　“兄弟们，上！”

　　那四名黄金杀手之间一个看样子是个头目的人已经冲了上来，手中的长枪狠狠的绽放光华，他们似乎都已经注意到了陆云青的气势的诡异，不过职责所在，而且这一次要是不能够将爱丽丝给带回美国方面，自己的性命也在所难保，所以尽管每个人的心中都在打鼓，但是每个人都需要硬着头皮狠狠的冲上前去，一向面无表情的他们，是那种典型的宁杀错不放过的人物，这时候冲上去，自然是表现出来了自己狂放的威力，就算是自己心中有惧意的存在，但是也一点都没有释放出来！

　　为首的方脸中年男子眼神一动，示意即刻动手，这个叫做陆云青的家伙尽管笑容鬼魅，但绝对有问题。另外三人瞬间会意，神色一凛，手中钢枪一震，想要对眼前的陆云青发动雷霆万钧的攻势。但是下一刻，令他们永生铭记的事情发生了。就在老人骤然抬头的那一刻，他们四人几乎不分时差的在同一时间感觉到了喉咙之处似乎有种被刺了一下的麻痹感，然而，就在他们的神经感觉到危险的时刻，喉咙处，却是已经鲜血喷涌。

　　四个人的喉管在同一时间被生生割裂，而且，他们竟然没有一丝的察觉，可谓是快到了极点，快到了极致！包括他们四人，谁也没曾想到，这个看上去毫无还手之力的老者居然能够将他们四人悄无声息的杀掉，而且甚至没有一丝的痛苦伴随，虽然他们着实看出了这个老人的诡异，但是从始至终谁能够想到，一个人的速度竟然能够快到这样？他们的实力，足以相当于华夏虎榜的顶尖高手，但是，却在一瞬间，四个人，被同一个人不分先后的秒杀。

　　玛莎眉头一皱，她知道会是这么一个结果，但是万万没有想到，竟然会是这么快。

　　就好像是华夏那一个出名的电影之中所说，我猜中了这个结局，却始终都没有猜中这个过程！

　　不得不说，这个男人的出手，他们四个人没有一人有所察觉，甚至都不知道对方是用的什么武器在什么时候动的手，这些，都是一无所知。他们所能感觉到了，只是生命的最后一刻，来自脖颈之处的丝丝凉意，还有陆云青那双阴鹜的比修罗鬼叉更加可怕的眼神，一惊，一俱，最终人死身殒。

　　随后，陆云青就已经出现在了原地之中，嘴角的笑容依旧是淡然无华，眼睛里面全都是轻松与自得，看了一眼玛莎，忽然之间，微微一笑，拍了拍手。

　　就在这个时候，约翰还有赵阎王已经来到了这里，也是没有任何一点的征兆，就如同是骤然出现的一蓬流星雨一样，瞬间之后，除了这两个人，还有另外两个约翰带过来的杀手。

　　有了这么多的帮手，纵然是陆云青有左臂上面的伤口，但是他依旧是一脸的自信，看着玛莎那已经开始有细密汗丝流淌出来的容颜，轻声说道：“玛莎，这一次我可是给你了不少的面子了，一直将这么多人都放在了最后作为压轴登场，对了，你可千万不要觉得我有多么的卑鄙哦，因为你可是美国黑手党的水晶杀手，用五对一，是很合理的作战方法！”

　　听着这久违的话语，玛莎欲哭无泪！

　　另外一方面，在遥远的洛杉矶，一脸横肉的李铁柱牵着两个女孩生生的就冲向了那一堆人群，裴解语还有苏珊两个人都是面露惊骇，但是李铁柱却觉得这样的情景简直就是刺激极了，他的身体里面全都是涌动的热血，眼眶里面都开始张扬出来了一股疯狂的战意！

　　好久都没有这么畅快过了！

　　那名酒吧的经理已经在这时候完全的被吓呆了，他完全就没有见过这样恐怖的人物，凭借一己之力，就这么硬生生的冲出来，难道说这个男人就不要命了么？

　　可惜的是，就在他认为男人的性命就此会凋落的时候，李铁柱竟然三番两次成功的将对方的性命给硬生生的掠夺而走，尽管他的对手们都是身手不错的人物，可是在面对李铁柱的时候，还是难免会有那么一点牵强。

　　然而正当李铁柱生猛前冲的时候，在众人的视线里面忽然之间就已经多了一个人物，是个女人，而且是个长相绝对令人眼前一亮的妖艳女人。

　　那名已经完全吓破了胆子的经理在看到了这个女人之后，明显的一阵错愕，双腿都开始不断的打颤，不过紧接着，那女人看向李铁柱温柔的视线，还是让经理的心中稍微松了一口气，只听见那女人微笑的走了过来，轻声问道：“你就是刚才在这儿砸场子的人？”

　　双手还各自牵着一个美女，李铁柱嘿然的一笑，说道：“是我。”

　　“跟我来吧。”

　　女人丢下来这么一句话，紧接着转身就走，而被她带过来的一干装备齐全的保镖，每一个人的脸上都是一副悍然若凶的样子，狠狠的给李铁柱留下了一堆冷眼之后，就紧紧的跟在了女人的身后。

　　裴解语还有苏珊两个人战战兢兢的抬起头，看向了李铁柱，此时在李铁柱的身上已经有了不少的血液，但是都是别人的，而李铁柱则是一点伤口都没有留下，甚至来说，他的脸上都没有怎么样明显的见到汗水，只听见李铁柱转头过来问道：“你说我去不去？”

　　“我们……”裴解语饶是见过许许多多的大场面，但是始终都没有见识过这样的场面，怔然了一会儿之后，还是摇摇头，道，“不知道，你自己看着办吧，不过你去的话，我们就去。”

　　“不怕有什么危险？”李铁柱汗颜问道，他这才发现，女人真的是一个累赘，竟然连这样的事情都要跟着去。

　　谁知道裴解语轻轻松松的一笑，似乎对于李铁柱口中的危险十分的不屑，她转而回头四顾了一下，说道：“难道还能够比现在的样子更加的危险？对吧，所以呢，我们选择跟着你去。”

　　李铁柱听到这里之后，顿时释然，嘿嘿一笑，轻声说道：“说的也对，那怎么就过去看看。”

　　“你们真的要去？”就在这个时候，那个刚刚能够松了一口气的经理又是一脸的错愕，走过来将李铁柱给生生的拦住，似乎是在劝解他的样子，“那个女人叫做瓦妮莎，她是我们这一条街道上面最昂贵的一个酒吧的老板，同时也是我的老板，不要说我没有劝你，你在这里大闹一场的话，我没有什么办法追究你，但是你要是在她那里大闹一场的话，就有很大的事情会发生了！”

　　“哼哼，会有什么事情发生呢？”李铁柱轻声说道，似乎是相当的不屑，看着这个一脸惊恐的经理，完全没有意识到这个事情的严重后果，

　　经理轻轻说道：“她的酒吧今天晚上会有一个活动，是有关于女体盛的活动，如果你真的要去的话，首先要有钱，其次，你要有这个命从里面出来！”


第987章 天下华人系一家

　　“跟钱还有这个命有什么关系，难道我的身手都不足以从那里出来？”李铁柱更加的猖狂了，自从他看见了那些个所谓的黄金杀手之后，就更加的不屑，因为后者的身手根本就没有想象当中的那样恐怖和凛冽！

　　经理似乎是已经看出来了他的猖獗，微微一笑，随后说道：“很简单，因为今天晚上的那个活动里面，会有至少十名黄金杀手在里面出现，只是我有点想不通的是，瓦妮莎为什么要过来邀请你过去，难道她是觉得你有钱？”

　　“哼，我可没有什么钱，我身边的这个姑娘可能会有钱，不过我不会用女人的钱的。”李铁柱大义凛然的说道，随后想了想，觉得这句话说的不妥，又补充了一句，“不对，嫣姐的不算。”

　　看着这个有趣的家伙，裴解语微微一笑，随后将自己钱包里面的银行卡拿了出来，说道：“这里面有一千万美金，今天晚上交给你，不过这女体盛，我想我还是不要跟着你过去了。”

　　“为什么呢，女体盛，是什么东西？”李铁柱有些不解的问道，对于这从日本方面传过来的一种有违人伦的文化，他并不知道，陆云青还有陶卓嫣那些个人也不会对他解释。

　　看着李铁柱那一脸不解的神情，裴解语知道他不是在骗人，说道：“如果你真的想要去的话，要先答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　对于裴解语提出来的那个看到了女体盛之后，千万不能有任何一点感兴趣的这个条件，李铁柱是万分的不解，他的眼睛里面全都是期待，等到他带着裴解语还有苏珊两个人来到了那瓦妮莎的酒吧之后，瞬间就明白了为什么裴解语会说出来这样的条件！

　　“原来这就是所谓的女体盛？”

　　在那些个犹如是吃了春药一样的走进酒吧会场的男人堆里面，李铁柱堂而皇之的问出来这么一句话，随后周围的那些个男人都是一脸的鄙夷看了过来，明显的是将李铁柱当做是那种明知故问故作清高的伪君子，不过紧接着他们就已经看到了站在李铁柱身边脸上已经红润了一片的裴解语还有苏珊，眼前一亮，由那女体盛而引起来的性冲动，全都已经放在了裴解语还有苏珊两个人的身上，一副副死咪咪的眼神直射过来，让这两个刚刚逃离魔窟的女孩顿时之间又一次进入到了冰火两重天的感觉之中。

　　因为一旁那李铁柱敦厚的面容还有那霸道的战斗力，是他们安全感的源泉，但是在感受到周围那些人明显的龌龊眼神，还是有一种不快的感觉。

　　或许是也感觉了那些个人的猥琐眼神，李铁柱狠狠的瞪了他们一眼，顿时之间，那凶狠的目光就已经吓退了一批人，他的眼神之中似乎是充满了杀气，不管是谁看到了之后，都会有一种惊愕与畏惧，顿时之间就将自己的目光转移到了其他的地方。

　　这个时候，有一个让李铁柱耳熟能详的声音响了起来：“铁柱？怎么会是你？”

　　李铁柱顺着声音转过头去，顿时就看见了那一脸红润的山猫，这个久未见过的汉子其实早就应该出现在这里，但是现在才来，而且还是这么个充满了欲望的地方，顿时之间就让李铁柱有了一种反感，作为苍龙帮二把手的他，尽管不会有什么太过于明显的责备，但是这个时候还是不由自主的说了一句：“你为什么会在这里，不是应该找嫣姐的吗”

　　“我听说这里有个什么女体盛，就过来看看，后来又听说在隔壁的那个酒吧里面，有个人正在大闹特闹，觉得挺有意思的，就让这个酒吧的老板给叫了过来，谁知道，竟然是铁柱你。”山猫嘿嘿一笑，眼睛里面骤然闪亮出来一股明显的光芒，看着裴解语还有苏珊，“这是……柱子你的马子？”

　　“怎么可能，不要乱说，是我在那个酒吧里面救出来的人，他们惹得人是这个街道上黑手党的老大。”李铁柱理所当然说道，根本就没有理会周围那些个人脸上怔然的光芒，“所以，我就下手了。”

　　“嘿嘿，原来如此，那这两个女孩能不能让给我？”山猫嘿嘿说道，毫不掩喻自己对裴解语还有苏珊的爱意。

　　裴解语还有苏珊两个人怎么会想到李铁柱这样敦厚的人竟然会有这样不正经的朋友，顿时之间都警惕起来，对于李铁柱的印象也在这个时候越发的变坏，不过还好的是，下一刻，李铁柱微笑的拒绝了山猫的要求，“这可不行，要是你有这个能力能够追的上她们两个的话，我就同意，但是要正常的追，要是搞什么歪门邪道的话，我就告诉青哥！”

　　似乎是能够从李铁柱字里行间里面听出来对方的身份，裴解语对于青哥这两个字很是熟悉，因为自己的家族企业就是在苍龙帮周紫月手中的一个合资企业，对于青哥这个名号她并没有多少的陌生，看着李铁柱的那一张越发显得神秘的侧脸，不知道自己应该说些什么，如果对方真的是自己想象当中的那个帮派的人的话，那么自己就算是找到了一个大大的靠山了！

　　就在这个时候，那女体盛的展览终于也要开始了。

　　女体盛的入场，便如同在一群雄性生物中间投下了一把春药一样，虽然还算不上丑态毕露，但此时还能够保持克制的人的确不多，所有的人都是一副比起面对裴解语的还要猥琐龌龊的样子，相比之下，山猫还算是一脸的淡定，只是用一种欣赏的眼光看着这一切，而李铁柱……

　　他似乎对于这个那逐渐被抬上来的女人一点兴趣都没有，反而还不解风情的说了一句：“那些个食物都被放在身体上面，还能吃吗？”

　　一些人，顿时都将无视的态度放在了这个说话实在是太不雅观的家伙！

　　不过裴解语却是一脸的红润，她这还是第一次见到有男人竟然对一个赤身裸体的女人一点感觉都没有，是他不喜欢女人，还是因为？

　　梦露那个家伙！

　　没看出来啊，竟然能够找到这么极品的男人！

　　裴解语心中这样说道。

　　女人的身体果然身无寸缕。双腿中央一片树叶遮挡，其他的地方除去食物之外再也没有一点遮掩之物，这具女体盛显然是经过了精心雕琢的，能够加速新陈代谢并且激发细胞活力的蛙鱼被摆放在心脏部位，旗鱼可帮助消化加速肠胃蠕动，被摆放在柔软的腹部，而类似扇贝和鲤鱼这样可以增加性功能的食物则被摆放在那树叶之上。雪白柔软的胸部上，则摆放着裱花的奶油蛋糕，这种经过特制的奶油蛋糕不会有很浓重的奶油香味，反而一种清馨的淡雅香味顺着那洁白颜色缓缓飘散出来。

　　这样的一切，都构成了一副完全魅惑的画面，甚至就连苏珊这个对于男女之间关系有着不少研究得女人都有些暗暗欣赏。

　　这一种带着催情暗示的香味并没有引起太多人的注意，但效果却是十分显著的。

　　女体身上的食物并不是很多，看起来中规中矩，大多都是以海鲜寿司为主，而且数量和摆放位置非常讲究，不会出现喧宾夺主的情况。

　　这样一具近乎赤裸的美丽女体躺在摆放着充满暗示意味的花卉餐车上，周围男人们吞咽唾沫的声音和略微加粗的呼吸声无一不构成了一副杨如狼群的画面。

　　这时候，那名将李铁柱邀请到这里的女人已经走上了台，清了清嗓子，其实她的面孔倒是一点都不比那女体盛上面的女孩要差，只听见她轻轻说道：“这是今天晚上的重头戏，他叫做花子，是我们从数以万计的艺妓里面挑选出来的极品，绝对是第一次出现在男人的眼前，规则很简单，如果大家感兴趣的话，胸部一万美金，私处两万，至于其他的地方，都是五万美金，每一次加价不得超过一万美金，好的，拍卖开始。”

　　裴解语这个时候凑到了一旁看的津津有味的苏珊旁边，问道：“你说她真的是一个处女？”

　　“那怎么可能，都是假的，就算是的话，也是人工出来的，这种人物，早在搬上餐桌的时候，就已经成为那老板的潜规则的产物了。”山猫在一旁不屑的说道，不过手中的牌子却是一点都没有放松，瞬间就已经拿起来一个一万的牌子，说道，“我要胸部，嘿嘿，底下嘛，口味没这么重！”

　　裴解语还有苏珊两个人听到了山猫的这一句话之后，都是一脸的羞涩，就连李铁柱都不由自主的皱住了自己的眉头。

　　但是随后在山猫一旁的人转头过来说道：“哥们儿，不要把钱都花这上面，听说一会儿还有华夏人，是个大美女呢！”

　　一语惊了四座！

　　李铁柱的气息骤然之间就已经凝聚起来，杀气横生，直勾勾的看着旁边那个用华语提示自己的男人，问道：“你是一名华裔，难道你就不觉得那样很可耻吗！”

　　“就算是我有这个想法，我就更加的要将那个女孩给要过来了，不要忘了，被别人拿走了之后，就更加的可悲了！”那华裔白了李铁柱一眼，不屑说道。

　　山猫笑笑，似乎是在隐忍什么，凑到了李铁柱身边，说道：“不要跟他较真，谁知道那是不是华人，对不对，说不定也是日本人呢。”

　　李铁柱却是已经较上了真，说道：“不行，青哥有言在先，天下华人是一家，我们不能够放下任何一个华人。”

　　看着李铁柱那一双坚毅的眼睛，山猫点点头，随后坏笑一下，说道：“嘿嘿，那这样，我有一个不错的想法，绝对能够一举两得，顺便还让这些个玩弄华夏女孩的家伙们都尝到苦头！要不要试试？”

　　李铁柱的眼睛瞬间就已经亮了！


第988章 不断要价！

　　原装处女，这四个字就像是一根导火索，恰恰是日本国内关于这种女人的匮乏，才逐渐的让这四个字所带来的价值被每个在场的男人所觊觎，在日本，上一个处女对于男人来说，是极其有面子的事情，也恰恰是因为这种思想的存在加速了日本处女的灭亡，然而眼前这个姿容上佳身材玲珑的女人竟然是处女，这让在做的大老爷们顿时充满兴趣。

　　至于真假，谁都不会再有任何一点的怀疑，因为这本身就是一件十分值得骄傲的事情1

　　每个人的眼睛里面都是一副激动不已的眼神，随后有人开始叫价，上来就举起来一个小小的牌子，说道：“五万。”

　　从全身上下总共差不多三万的价格直接就给提升到了五万的价格上面，已经相当的令人惊愕，很多人甚至都已经感觉到了躁动的情绪，有些人也随之就举起了牌子，说出了更高的报价，这也算是给开了一个头儿，越来越多的人开始报出自己心目之中的价格，尽管相当的匪夷所思，不过每个人的脸上都是一副激动不已的神情，不过等到了后来，李铁柱还有山猫两个人相视一眼，随后绽放出来一个共同的坏笑，只听见山猫大声说道：“五十万！”

　　一片哗然！

　　就连裴解语这种坐拥宝山的女孩都不禁惊诧住了，她一脸的诧异表情，怔怔的看着眼前的这一切，似乎是相当不能置信，完全没有想到李铁柱的这个朋友竟然会报出来这么恐怖的报价，五十万，这个数字已经足够很多普通的家庭舒舒服服的过上几十年，然而这个数字仍旧不能够让在场所有人感觉到震撼，一个面容凶悍脸上有一道疤的男人则是朝向山猫看了一眼，淡淡道：“八十万！”

　　终于迎来了拍卖上面最令人激动的一幕！

　　已经不再是简单的报价上涨，而是价格上面的互相比拼了，很多人的眼睛里面都是一副激动不已的神情，看起来这拍卖现场的火药味已经逐渐的躁动起来了！

　　山猫刚刚想要再一次叫价，却已经被一旁的李铁柱给轻轻的拉住，李铁柱汗颜的问道山猫：“你有钱？”

　　“没有啊。”山猫一副理所当然的样子，似乎对于这个问题没有什么太有兴趣的想法。

　　而一旁的李铁柱则是大大的怔然了一下，就连裴解语还有苏珊两个人都是一脸的怔然，他们完全没有想到，这个开口就是五十万的家伙竟然一分钱都没有，看到这三个人脸上的表情，山猫嘿嘿一笑，眨眼狡黠说道：“难道说你还打算给钱怎么着？”

　　看着山猫那一脸的坏笑，李铁柱这才算是真真正正的明白过来他的意思，颇感觉到一阵阵的啼笑皆非，说道：“看来你是打算要玩嫖完了女人之后就留在这里洗一辈子碗的觉悟了！”

　　“哈哈，没错！”山猫释怀大笑，随后转头过去，又一次叫了价格，“一百万！”

　　所有人又一次吓到，就连那一脸凶悍的男人都是有些不解了，在这附近基本上没有多少人敢在这上面跟他拼，因为除了那恐怖的财力，他的势力都相当的令人惊愕，一般被他给盯上了的人不是死就是伤，不会有什么好下场！

　　“四百万！”长相极为凶悍的男人这个时候又一次冷冷说道，喊完之后，直接就将自己的目光转移到了山猫还有李铁柱两个人的身上，毕竟这两次的喊价，都是从这两个人的方向传过来的！

　　山猫看了看一旁的李铁柱，嘿嘿笑道：“你也来喊喊，很有趣的。”

　　李铁柱可能是因为被陶卓嫣在这方面给限制了金钱比较厉害，这个时候竟然怔怔了一阵，随后说道：“四百万零一美元。”

　　山猫汗颜，瞬间倒地。

　　又是一阵阵的哗然，许多人的眼睛里面都是一副怔然的表情，而这个时候，肯定这两个家伙已经没有多少钱的那凶悍男人冷笑小下，说道：“五百万！”

　　又一次狠狠的心里攻击！

　　被李铁柱给逗乐的裴解语还有苏珊两个人这个时候都不由自主的笑了出来，他们还没有想到这个家伙，竟然会这么的可爱。

　　但就在所有人都认为这个女体盛就要被那凶悍男人给要走了的时候，忽然之间山猫说了一句：“五百万零一美元！”

　　一群人，瞬间愣住！

　　凶悍男人的脸上都是一副惊骇的表情，他完全没有想到，这两个家伙，刚才竟然还在卖关子，不过随即在体会出来这两个家伙是在耍弄他的时候，他的那一张凶恶的脸庞瞬时之间就已经变化的相当红润，似乎是有一股杀气在上面缓缓的流淌，看的周围的人都是一幅幅的惊骇，就连同他身边的几个保镖都开始绽放出来一股骇然的表情！

　　“六百万！”

　　凶悍男人硬生生的叫出来了这个价格！

　　在场大多数人听到了这个价格之后脸色都不太好看，有些原本跃跃欲试的人看了凶悍男人一眼，终究还是长叹一声，放弃了，而那名在这里掌控一切的女老板则是惊喜不已，看着这一切，似乎是感觉到自己实在是赚大发了！

　　就在这个时候，在一个谁都没有注意的角落里面，竟然有一个虎子还有头发都白花花的老头儿慢悠悠的说了这么一句：“七百万。”

　　嘶。

　　所有人都是倒抽了一口大大的冷气。

　　李铁柱还有山猫两个人都是十分懂得如何察言观色的人，已经练就这种功夫练就到了炉火纯青的人自然就意识到这个老家伙不会说一般的人物，必定是有着十分强悍的背景！

　　“我们要不要退出？”裴解语轻声的对着一旁的李铁柱说道，不过随即就已经被山猫给生生的拒绝了，只听见山猫说道，“才不要，这才到刚刚好玩的时候。”

　　“七百万零一美元。”

　　山猫嘿然的看了李铁柱一眼，示意后者的玩法实在是有一丝，不过李铁柱却是一脸的苦笑，他对于这样用脑筋来互相对阵的方法，并没有太多的兴趣，相比这些，他倒是很期待一会儿必然是少不了的拳脚相加甚至是刀剑碰撞！

　　一干人等都已经完全的惊愕住！

　　那白发老人眉头紧皱，目露凶光，那凶悍男人则是一脸的幸灾乐祸，似乎是对于山猫还有李铁柱两个人玩的这不要脸的方法相当的感兴趣。

　　白发老人并没有再往上面加价，而是在心中逐渐的下了一个决定，打算将这两个让他在无形之中就损失了一百万的男人付出代价，尽管并没有真正的损失一百万，可是他依旧生气！

　　这个时候，现场基本上已经成为了定局，没有人再开始往上面加价，尤其是那凶悍男人还有白发老人，都是心怀鬼胎，不再加价，而李铁柱还有山猫两个人则是毫无悬念的成为了这个女体盛的主人！

　　其他人悻悻败退，那白发老人甚至已经怒不可遏的离开，对于即将要展现出来的华夏女孩都已经不管不顾，很快现场就已经剩下为数不多的人，那女老板一脸微笑的走了过来，尽管对于李铁柱这个人还是有不少的紧张状态，但是这时候她自信自己能够轻松的对付李铁柱，毕竟自己的这一家酒吧比起刚才的那一家，并不是一个档次的！

　　无论如何，七百多万的美元都让很多人为之倾倒！

　　女人走到了李铁柱还有山猫的面前，发现后者还带着裴解语还有苏珊两个极品美女，女人心中微微惊愕，似乎是没有想到这两个人竟然会带着女孩过来，但是这毕竟是自己客人的隐私，女人暗自镇定了一下之后，开口说道：“请两位划账吧，房间已经准备好了！”

　　“钱，什么钱？”李铁柱一脸惊愕的堂而皇之问道。

　　而一旁的山猫则是更绝，一脸的苦涩模样，无辜的表情怔怔的对着女人，轻轻说道：“你们这招收洗碗工吗？”

　　女人怔住，她能够清晰的看见在李铁柱还有山猫身后的那两名长相漂亮的女人也是一脸的怔然还有惶恐。

　　“没有钱，拿着你们的命来抵偿也是一样，反正我并没有损失什么，最多就是几块蛋糕或者是生鱼片，我那女体盛的处女之身仍旧还在，而且将你们处理了之后，那长相凶悍的门罗先生还有白发苍苍的老查尔斯先生，我们都能够得到他们的青睐，毕竟我是在为他们消灾，而你们，不管自己的背景究竟是如何，我都有能力在一夜之间让你们两个人的名字在这个世界上面彻底的湮灭一点不留，这身后的两个美女倒还是不错，我不会对付她们两个人，稍加训练之后，就能够继续拿来作为女体盛，对不对，我的损失真的不大，而你们，则是亏大发了！”女人轻轻松松说道，甚至还拿出来一根女士香烟优哉游哉的抽着，一脸的轻松与惬意，将烟头给熄灭之后，慢条斯理的掏出来烟盒，点燃了第二根烟之后，同时一批黄金杀手都已经凑了过来，每个人的眼睛里面都是一副凶悍的眼色，似乎随时随刻都可能冲击出来！

　　而且每个黄金杀手的手中都拿着一柄黑洞洞的手枪！


第989章 无枪对有枪！

　　掏枪，上膛，不过两秒钟的时间，李铁柱还有山猫两个人的脑袋就已经被他们给指了上来！

　　裴解语还有苏珊哪里想到双方的火药味竟然这样的浓烈，不过是一句话的功夫，就已经枪口所指了，这一次她可没有足够的胆量和自信相信李铁柱能够通过自己的血肉之躯对付这么多的枪械，就算是可以，她还有苏珊两个人都是完全不可能对付的了对方的！

　　看到了一旁苏珊脸上僵硬的表情，裴解语赶紧凑到了李铁柱的身边，小声问道：“铁柱大哥，我不是已经给了你一张银行卡了吗，里面是一千万，为什么就是不用呢，不要再玩了，我们惹不起他们！”

　　李铁柱淡然的回头一笑，似乎没有将这样的事情放在自己的眼中。

　　但是随后那女人竟然能够听得这样清楚，冷笑一声，说道：“原来是有钱人家的女孩啊，怎么会跟着这样的男人在这里厮混，难道你看不出来这两个人是黑道的人物？”

　　“黑道，你说他们是……”苏珊还有裴解语两个人都是一脸的惊骇，不过裴解语反应的很快，微微一笑，似乎是没什么说话的欲望。

　　“怎么，不相信？”女人轻轻问道，似乎是在打趣。

　　“没有不相信，只是，不过是个黑道而已，我不会觉得有多么惊讶的感觉。”裴解语轻松说道，随后又转头看了看李铁柱，“那一张银行卡，拿出来吧。”

　　李铁柱却是无奈的摇摇头，说道：“我可不想动你的钱，再说了，这本身就不是用钱能够解决的问题。”

　　“那你觉得是用什么才能够解决呢？”女人轻声问道，眼睛里面再一次出现了一股沛然的杀气。

　　山猫嘿嘿一笑，说道：“当然是武力。”

　　“你有这个自信能够击败手枪？”饶是女人这么个见识过这么多大风大浪的人物，都怔然了一下，轻轻说了一句，“难道你们以为你们比起这么多的黄金杀手都要厉害？”

　　“呵呵，这个倒不是，我们到不见得要比这么多的黄金杀手要厉害，毕竟他们的肌肉都这么夸张，可是呢，我还是能够轻轻松松击败他们的！”

　　女人的眉头狠狠的皱了一下，不由自主的向着后面轻轻的后撤了两下，紧接着，他身后的那些个保镖就又开始走了过来，手中的手枪抵在了山猫还有李铁柱的头上，气氛瞬间之中，就已经冰封住！

　　“这个女人，有点意思。”山猫的脑袋上顶着四支黑洞洞的手枪，不惊也不慌，依旧是那副在外人看来毫无理由的嚣张姿态，只是他身后的苏珊却已经吓的身体不断的颤抖，手脚冰凉，脸上都开始渗透出来一股股的冷汗。

　　“娘们一个，能嫌弃多大的风浪来？”李铁柱的话就要直接的多，随后就直接坐到了一旁的椅子上面，一边抖着二郎腿一边百无聊赖地顶着对面的女人，似乎并没有把那四支手枪放在眼里。

　　看到他这个样子，裴解语的眼睛里面尽管心中有些担忧，但还是有那么一股莫名的激动从心头之中蹿了出来，双眼熠熠的散着光芒，直勾勾的看着眼前的李铁柱。

　　这个男人似乎是从一开始就没有什么害怕的情绪。

　　“老子今天的就是光脚的不怕穿鞋的，他妈的你敢动手，今天你就休想或者出去，当然了，你也可以仗着你身后那八个绣花枕头试试看，机会只有一次，等到你被我揍得满地找牙的时候可不要对我哭鼻子说老子欺负女人，惹毛了老子别说是女人，就是七老八十的老太婆老子找宰不误，信不信，你们这些个看上去都挺凶悍的家伙，连我的一根手指头都完全掰不过！”山猫嘿嘿冷笑一声，身体前倾，浑身上下都洋溢着一股子蛮不讲理的邪气，逼视对面神色自若的女人，每一个字极其清晰地传入女人耳中，听到了这些之后，女人的身体骤然之间就开始颤抖了起来，这竟然是下意识的一种反应。

　　再不动神色的修养和城府，女人面对这两个男人如此没有道理的强硬时依旧忍不住变色。

　　双方之间的气势瞬间就已经剑拔弩张，裴解语还有苏珊两个人都怔怔的看着这一切，而李铁柱还有山猫，则是气息镇定，一人霸道一人内敛，若是一般的外人看过去，都会认为是山猫要更加的彪悍，但是女人还有裴解语跟苏珊竟然都开始隐隐的感觉到那李铁柱要更加的厉害！

　　另一方面，在监控室。

　　“马上下去控制局势！”这一次发号施令一名是相貌英俊却给人极为诡异阴沉感觉的年轻男人，这个年轻男人此时就站在监控室内，脸色发青地看着监视器里那个男人熟悉的脸庞，而他所看的，正是李铁柱！

　　在他的印象里面，能够与自己的老板相互对视的人根本就不超过五个，而这条街道上面，也就有那么可怜巴巴的两三个而已！

　　这个男人不是疯子就是个高手！

　　不过就算是高手的话，也没有一点的可能呢能够与老板带过去的八名黄金杀手相提并论！

　　正是因为这个想法，所以年轻男人才会这样的镇定自若的发号施令，很多人都已经迅速的冲了出去，手中清一色的是一把寒光闪闪的匕首，凛冽无比，霸道凄然！

　　苍龙帮第二战将，李铁柱！以年轻男子的身份不可能会知道李铁柱的身份，不过对于这个身在洛杉矶的普通黑手党下人，不懂得李铁柱的背景当然也无可否认，但当他真正被李铁柱给踩在脚底下的时候，他才会知道，自己刚才的轻敌，是有多么的可怜兮兮！

　　“我一个女人，当然不敢动手了。”那女人皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，放下手，手中细长的香烟轻轻点两下，烟灰掉落，笑容无暇，只是在烟灰刚刚接触到了地面的时候，所有人都已经冲了过来！

　　山猫心中一跳，身体反射性地向左边暴射，而身边的李铁柱早就已经瞬间将苏珊还有裴解语的身体给带到了很远的地方！

　　千钧一发！

　　与此同时，两声枪响几乎同时响起，因为间隔太短，以至于给人两声枪声合成了一声的错觉。

　　监控室原本打算趋避的青年见到情势竟然转瞬间就恶化，脸色大变，阴沉无比地转身冲出了监控室。

　　虽然这个女人忽然间动手让山猫和李铁柱两人狠狠地惊讶了一把，但却还不至于让他们两个身经百战的家伙惊慌失措，第一时间就反应过来并且开始急速分析局势的李铁柱将目标死死地锁定在已然老神在在地保持坐姿的女人身上，那八名枪手枪法精准，若不是山猫有足够的力量躲过去这一么一劫，说不定李铁柱还要兼顾着将山猫的身体给救下来的重大任务，恐怕他今天也要阴沟翻船，但尽管是一开始山猫发了大话，自己也不可能真就跑过去跟那八个黄金杀手真刀实枪的对战，毕竟双方手上的兵器实在是有了不少的差距，最重要的是即便凭着很大的危险干掉那八名枪手中的几个也必然要落于下风，对方手里有枪，而他自己却是手无寸铁，不是白痴都会知道该怎么做，于是那个女人便成了李铁柱和山猫同时选择的进攻对象。

　　女人似乎也明白自己的处境，看到了李铁柱还有山猫的冲刺，没有半点的紧张，而是嘴角轻蔑的一笑，手中已经多了一只看上去没有什么猫腻存在的口红，可下一刻，手中的那一支口红，竟然就生生的发射出去了子弹！

　　山猫的身手远不如李铁柱，他没有李铁柱那令人惊惧的速度，只是这么一瞬间的功夫，李铁柱能够轻轻松松的突破常人的人体极限，硬生生的躲避过去，但是他就不能了，说时迟那时快，赶紧在原地滚了一圈，随手抓起地上客人留下的座布团扔出去暂时遮挡住了周围那些个已经围拢过来的枪手的视线，整个庞大而魁梧的身体以一种令人难以想象的灵动快速闪动，狭小的房间内，枪声大作。

　　敏捷的速度一直都是山猫的成名绝技，不过这个时候他却没有多少的可能能够轻轻松松的使用出来，毕竟就算是真正的山猫，在面对着枪林弹雨的时候，也会有胆怯的时候！

　　不过他倒是不怎么担心李铁柱，还顺势看了李铁柱一眼，后者的身体在枪林弹雨里面犹如是一道光芒一样的穿梭，心中暗道不愧是恐怖的李铁柱，竟然有着这样生猛的速度还有体力！

　　心中莫名的有种艳羡的感觉，山猫咬牙闷哼一声，可下一刻，他又听见了在女人的方向处传过来的清冽的枪声，眉头一皱，他几乎能够感觉到刚才一发子弹打入了他衣服的后摆，若不是运气好只是穿透了衣服而没有伤到身体的话，腰部受伤的他必然在下一秒就被打成筛子。

　　险如累卵啊！

　　这种极度危险的情况下，山猫也开始将对李铁柱的注意力放了下来，让自己的注意力全部放在那个女人的身上，嘴角一个冷笑，对那个女人的攻击性也越强，在他的世界里面，没有什么八极拳太极拳，他就是一个在市井长大的普通混混，跟着苍龙帮有了越来越彪悍的身手，但是并不代表他就能够轻轻松松的对抗那些个枪械，他不是打不死的小强，随便一发子弹就有可能要了他的命，而他也不是陆云青那样的超人，运气好躲的了一发子弹两发子弹，但是在这间房间里面对八名枪法精湛枪手的攻击就算是超人都不能保证完好无损。

　　超人还会害怕畏惧克星人，何况是他这样的一个普通黑帮头子，他的惧怕点就是枪！

　　然而就在这个时候，忽然一个不算是凄惨但是绝对能够让山猫的眉头大大的皱住的声音突然之间就已经出现在了他的耳朵里面！


第990章 一石激起千层浪！

　　另一边，李铁柱忽然痛哼了一声，原本快速向女人方位闪挪的身体骤然停滞了下来，山猫瞳孔一缩，李铁柱中枪了！

　　那个战无不胜，从头到尾也不过是在乔八指还有寥寥可数的几个人的手中吃过一些个暗亏，怎么会败给这几把枪？

　　当山猫再一次凝神灌注的看过去的时候，瞬间就已经明白过来，原来这厮是为了裴解语那个女人受的伤！

　　李铁柱摔倒在地，同时，他的手上已经抓住了两只被散落在地的筷子，而一旁，裴解语的脸上已经挂上了太多太多的泪痕，怔怔的看着李铁柱，原本这一枪是应该让裴解语来抵抗的时候，谁知道这个时候，竟是李铁柱硬生生的挨了一枪。

　　“你为什么这么傻！”在那些个苦逼电视剧里面出现的狗血剧情，竟然在这个时候这个环境里面上演，裴解语还有李铁柱之间尽管没什么明显的感情，但是赔上这句话，竟也让人有种落寞可惜的感觉。

　　而反观另一方面，那开枪的女人保持原先的姿势没有任何变化，看着摔倒在地的李铁柱依旧不忘拿起筷子企图攻击，冷笑一声，眼中没有丝毫怜悯，懂怜悯的，大多爬不到她的位置，伴随着她的冷笑，手中的口红枪支再一次拿了起来，直直的对着眼前的这些个人，似乎是想要动手！

　　而在这电光火石的一瞬间功夫里面，山猫冷笑一声，身体猛然加速，迎着女人冲上来，女人目光闪烁，依旧不动。

　　因为在女人的视线里面，她没有任何一点值得惧怕的可能，对于她来说，能够轻轻松松的面对这一切，就已经足够的表现出来她的淡定和惬意！

　　一名枪手调转枪口，对着山猫放了一枪。

　　山猫上身在枪手调转枪口的同时已经做出了规避的动作，而他所做的规避动作就是向右边侧飞，但距离太短了，子弹以爆炸般的速度被推出枪口，周围空气被点燃，带着雷霆万钧之力直冲出来。

　　然而这一次，山猫没有那么好的运气，感觉到肩膀一麻的他知道自己的手臂已经中弹了。

　　但这些都是他预料之中的，甚至于他做好了胸口中弹的准备，现在只是手臂中弹已经让他感觉运气不错了。

　　因为对于山猫来说，若没有失，就不会有得！

　　侧飞出去的山猫付出了中弹的代价之后所得到的回报是非常明显的，他拉近了两者之间的距离，用中弹的手死命勾住一名枪手的脖子而另一只手抓住枪手的握枪的手，对于陆云青在偶尔雅兴大发时候所传授出来的小擒拿手即便是在世界特种精英对抗中都是极为有名的，用来对付这名枪手自然是游刃有余。

　　小擒拿手一触即发，不过是瞬时之间的功夫，就已经轻松而惬意的将那名枪手的手腕给掌握在了自己的手中，眼睛里面已经没有了一丝的怜悯或者是同情，这时候的山猫，只剩下了要收取对方性命的能力与自信！

　　一往无前，不死不休，在陆云青的手下，山猫早就已经对自己的性命不再挂念，他唯一需要的就是一连串的胜利还有功勋，因为只有那样，才能够让自己的名字在苍龙帮里面像是蝎子那样的永垂不朽一字千金！

　　那枪手感觉手腕一阵剧痛的同时多年训练的直觉告诉他，他的大限已到眼睛里面没有什么惶恐的颜色，因为他还根本就来不及感觉到有任何一点的惶恐，他唯一的表情就是怔然，完完全全的发证，呆呆的看着眼前的这一切，似乎不能置信！

　　他比起谁都要明白，对于任何一名枪手来说，当枪离开了自己，就是一名枪手生命终结的时候。

　　果然，熟悉的枪响传来，那名枪手眼中的光芒迅速暗淡，甚至连同剧痛都完全感觉不到，因为相对于他而言，山猫的枪技要高出太多太多，只是一枪的功夫，就足以让他的心脏完全的停止跳动，任何的疼痛都感觉不到。

　　随之而来的是如同爆豆子般的枪声，那枪手被山猫死死保住的身体好像筛子一样抖动起来，他的背后肉眼可见地出现几个血洞，除去第一枪，这些血洞都是枪手的同伴打的，而他们同伴的目标却是山猫。

　　山猫得到一个人形肉盾同时手上也有了武器之后连续三个点射爆掉了三名枪手的头。

　　没有陆长生的枪技花哨华丽，但是山猫凭借着自己那朴实无华的枪技，硬生生的将对方都给逼到了这样的境界！

　　局势急转直下，而那女人也终于坐不住，起身要走的她却猛然发现自己已经没有办法动弹，因为李铁柱的筷子已经抵在了她的脖子上。

　　眼前所洋溢着的，都是李铁柱那轻松的笑容。

　　“看来你很不自知自己的处境嘛！”尽管李铁柱的手臂上面源源不断的流淌出来血液，但是他依旧能够轻松自得的说出来这么一些话。

　　也正是因为这样的一句话，让他身后紧紧跟随着的苏珊与裴解语两个人都瞬间放松了下来，因为她们这才发现，在跟着李铁柱的时候，尽管后者会像是个普通人一样的受伤，但是那源源不断的安全感，却是始终都没有停息过！

　　原本混乱的局势瞬间便安静了下来。

　　山猫毫不客气抱着一局尸体当作肉盾，尽管尸体上面已经鲜血横流，可他依旧是一脸的轻松，手中枪遥指女人的脑袋。李铁柱的筷子也抵在女人雪白的脖子上，剩下的四名枪手两人把枪对着李铁柱的脑袋，还有两人把枪对着山猫的脑袋。

　　若是只有李铁柱和山猫其中一人在场，那么这些训练有素的枪手完全有信心在对方反击之前轰掉他的脑袋，但现在不行，现在有两个人，只要有丝毫的异动那么即便杀掉了一个第二个也绝对会杀掉女人。

　　他们可没有什么胆量和自信能够做到让眼前的两个男人同一时间死去，那是水晶杀手才有的能力，自己可没有，水晶杀手与黄金杀手之间的差距究竟是有多大，或许也就这些个当局者才算是真正的明白！

　　他们此时都是在弦上的箭，所谓箭在弦上不得不发，可是他们都明白，一旦自己的主人死去了之后自己也将没有了任何活下去的理由，所以他们此时都是深深的现在两难的境地里面，怔怔的看着眼前的一切，无话可说。

　　“我说过，你要是敢动手，你就得死了，谁知道，你竟然不信。”山猫手中拿着枪，也是同样不理会自己身上那潺潺流血的伤口，依旧是一副坏笑的邪魅模样，居高临下的看着女人，而李铁柱这个时候已经凑了过来，一巴掌就反手抽在了女人那光洁无瑕的脸蛋上面，狠狠的一巴掌，竟然让那女人足够有了一阵眼冒金星的感觉，只听见女人冷冷说道，“如果你们继续这么做的话，我会让你们觉得后悔，一辈子！”

　　“是吗？要是我这么做呢？”山猫冷冷说道，随后身手一撕，竟然就将那女人的外套给狠狠的撕了开来，露出来里面光洁的皮肤，看上去令人燥火大动，尽管还有里面的内衣在遮羞，不过这反而更加让人感觉到了一种犹抱琵琶半遮面的感觉。

　　甚至就连那些个枪手都将自己的目光转移到了女人的身上，怔怔的看着眼前的这一切，眼光倒是没有什么太明显的轻佻，但是不管是谁都架不住这么被人赤裸裸的眼光看过来，她又不是所谓的女体盛。

　　女人有些恼羞成怒了，可是脖子上面那已经被他的冷汗给打湿了的筷子竟然一动不动，让她也不敢有任何一点明显的动作。

　　“哼哼，知道害怕了，不给你点颜色看看，你是一点都不知道什么叫做厉害！”山猫冷笑说道，随后又用手中的手枪将女人的内衣给轻轻地撩开，里面的一对山峰顿时之间就蹦跳出来，瞬时之间就已经晃花了所有人的眼睛，当然，除了李铁柱、裴解语还有苏珊，两个女孩已经不知道说些什么，支支吾吾，脸色羞涩。

　　而李铁柱对于这样的情景，没有多大的感觉，只是认真的用筷子对着女人的脖颈，似乎只有那里才是能够因其他注意的地方。

　　“够了！”女人终于隐忍不住了，狠狠的骂了一句，随后说道，“你们可以走了，我什么都不会追究，这样好了吧！”

　　嘭的一声！

　　山猫竟然在这时候开枪了，狠狠的从侧面打穿了女人的那两只引以为傲的小白兔，谁知道从中竟然掉落出来两三片硅胶，啧啧不屑的说了一句：“原来这个也是假的，你们这里究竟还有什么东西是真的？”

　　“你……究竟要怎么做！”女人已经有些按捺不住，眼神狠辣的看着山猫，胸口上面好像是被生生撕扯开的疼痛，让她的眉头上面已经积攒了太多太多的汗水。

　　李铁柱的眉头皱了一下，似乎他也没有想到，山猫竟然会这么恶趣味！

　　而一旁的裴解语还有苏珊两个人，则是瞬间之后就开始狂呕起来，纵然裴解语见过太多的风浪，也绝对见识不到这样的恐惧！

　　山猫嘿嘿笑道：“你知道你究竟是犯了什么错嘛？”

　　看着女人那憎恶但是同样也渗透着一丝不解的眼光，山猫轻轻说道：“从一开始你听我的话把这么一头杀神给叫过来，就是一个大大的错误。”

　　“你！”女人怒不可遏！

　　“知道他是谁吗，他叫做李铁柱，是苍龙帮的二把手，而我呢，是苍龙帮的山猫，不值一提的一个只会杀人的疯子！”

　　一石激起千层浪！

　　李铁柱看着女人那瞬间就已经吓破了胆的样子，无奈的叹了口气，说道：“这一下看来要杀光了！”

　　而这时候，那紧闭起来的大门竟然赫然就被打开了，一名青年轻轻的走了进来，战战兢兢的表情，表现出来他的识时务。

　　正是在监控室里面的那名青年。

　　“你们都给我放下枪！”青年刚刚来的及大喊一声，就已经看到了被凌辱到了如此地步的女老板，瞬间惊骇住，支支吾吾，一言不发！

　　他知道，自己无论如何，都没什么生存下去的可能了！

　　而这个时候，山猫则是猖狂的哈哈一笑，说道：“看来又来一个不要命的故意找死的！”

　　青年的眉头皱住，尽管他知道自己没什么活下去的可能，但是眼前的这两个人，是没有一点可能活着出去的！

　　至少在他的心中，是这么想的！

　　至少有五十名保镖，在这个时候，冲了出来！

　　“又得杀人咯，哈哈，我喜欢！”山猫那一副令人生畏的嘴脸，此时就如同是地狱的烈火一样，疯狂的席卷了每个人的心灵！


第991章 绝望的瓦妮莎

　　现场的气势已经相当的汹涌，所有人的目光都已经聚焦在了这里，看着那已经被脱的一干二净的女人，还有一脸冷漠的李铁柱以及一脸坏笑的山猫，反倒是裴解语还有苏珊两个人，都是一副战战兢兢的样子，不像是在张扬什么。

　　至于后来出现的这名青年，则是已经完全的爆发出来了自己的能量！

　　周围的那些个保镖，每一个人都是一脸痛恨的模样，手中的匕首长刀之类的兵器，已经足以见证他们想要释放出来的能量，不过在山猫还有李铁柱那惊人的胆量之下，他们还是第一时间就没有了任何一点的胆气！

　　一瞬间。

　　李铁柱终于爆发出来了自己恐怖的身手，不过是一瞬间的功夫，那些个人手中的匕首竟然就已经被呼啸而来的李铁柱瞬间夺取，空手夺白刃的他并没有就此罢休，而是顺势将手中的匕首狠狠的刺进了那名保镖的胸膛里面，而在周围其他人的眼睛里面都不过是一道虚晃过去的一道光芒，只是瞬间的功夫，就已经狠狠的给他抹杀了过去！

　　在场的每一个人都是一脸的惊骇。

　　女人怔怔的看着眼前的这一切，等到李铁柱的那一支筷子再一次抵到了她的脖颈上面的时候，她才知道在刚才李铁柱竟然离开了自己那么一小段的片刻时间，而山猫看到了周围那些人脸上的惊骇表情之后，嘿然一笑，大声说道：“怎么样，早就已经提醒过你们了，眼前的这个人是个名副其实的杀神，要是你们真的想要跟他对阵的话，那还不如自己找一块板砖，把自己给生生的拍死，要不然的话，你们就只能被他华丽丽的杀死了，你们的死，对于他来说，就是吃饭喝水之间的事情而已！”

　　听到了山猫的话，没有一个人竟然有荒谬的感觉，因为他们在看到了李铁柱如此恐怖的身手之后，脑海里面浮现出来的话语也是第一时间就是如此的东西，全都已经倒抽了一口冷气，没有一个人还敢要真正的将李铁柱视作是自己的对手，那些个手中持握手枪的人，都已经悄无声息之间将手中的枪给放了下来，只是战战兢兢垂头丧气的站在一旁，走也不是，站也不是，怎么看怎么别扭。

　　而那女人看到了这一切之后，心中的怒气再一次飙升，怒不可遏的看着周围这些个明显是不怎么争气的家伙们，轻声说道：“你们这都是什么意思，难道说，你们都要造反，我是你们的老板，我是你们的老大！”

　　“老大，您还是先照顾好自己再说吧。”有人甚至这样的堂而皇之的说了一句，有些流连忘返的在女人双腿之间那一件薄如蝉丝完全遮挡不住里面郁郁葱葱的蕾丝热裤，随后又一次低下了头！

　　被自己的下属毫不顾忌的看待自己，女人的身体骤然开始发抖，她这辈子都没有遇到过这样的耻辱，不仅仅是自己被别人给打爆了胸口，还是因为自己辛辛苦苦爬上来的位置，竟然在一瞬间的功夫就已经被别人给轰击下去。

　　苍龙帮？

　　她的脑海里面浮现出来这样的三个字，面色坚韧的看着眼前的山猫，后者似乎是依旧不怎么在意她所渗透出来的不屑眼光，只是一脸吊儿郎当的样子，轻松自然。

　　而这个时候，那名青年也已经从一些个下属的口中听明白过来李铁柱还有山猫的实力背景，想要表现出来一点身为战败者的谦恭姿态，谁知道一瞬间就被山猫用手枪给爆了头，眼睛里面都还是一副不能置信的样子，就已经咚的一声躺了下来。

　　至于再其他的人，都瞬间意识到了自己的定位，纷纷跪了下来，一脸仓皇，似乎是在尽量的争取最后能够生存下去的这几个名额。

　　李铁柱看了看周围这些个看上去还算是听话的男人，冷冷说道：“山猫，要是你不说我们的底细还好，这一说，我们想不杀他们都不行了！”

　　此言一出，那些个还颇为识时务的家伙们，都开始争先恐后的说道：“我们什么都没有听见，真的，什么都没有听见！”

　　女人毕竟是在黑道上面闯了不少时间的人物了，看到了这些个人没有一点风骨的开始委曲求全，顿时之间就嘲讽起来，哈哈大笑，眼睛里面似乎都已经闪烁着泪光，不过那并不是害怕的流泪，而是哀莫大于心死的流泪，从未遭受过如此巨大侮辱的女人这个时候自然而然有种荒凉的感觉，她看着眼前的这些个家伙们，冷冷说道：“你们这些人，竟然都不如我一个女人懂得什么叫做骨气，不就是一个苍龙帮吗？不就是那个能够将亚洲黑道重新定义的垃圾帮派吗，在我们美国黑手党的面前，就是一个笑话一个大大的笑话，你们信不信，在你们归顺了苍龙帮的第二天，你们就会死在伟大的美国黑手党的手中，在这个世界上面，只有斯内普伯爵才是真正意义上面的黑道枭雄，其他的人都不过是老娘眼睛里面的一坨屎！”

　　听着这女人毫无保留的脏话，山猫的眉头狠狠的皱了起来，一枪又对着她那所剩无几的胸部凸起上面轰鸣过去，这一次掉落下来的可不就全是硅胶了，大多数可都是真正的脂肪结合体，血液流淌的更为急促，不过女人似乎就是感受不到任何一点的疼痛一样，仍旧在大声的喊叫着：“你们这些个笨蛋，不要脸的家伙们，都是疯子，都是傻子，神都会为你们的行为而感觉到可耻的！”

　　不过她这样的辱骂声音压根就没有什么办法能够得到多少人的同情，因为在生死存亡的一颗之下，纵然是谁都不会有什么明显的上下级感觉，唯一的念头，就是想要生存下去！

　　周围静悄悄的，所有人都缄默不言。

　　女人神情剧变。

　　李铁柱还有山猫两人眼神玩味。

　　原本应该被暴怒的女人这个时候竟然没有丝毫的脾气，她的神情从一开始的剧变之后，直接就变为了最后的无奈还有绝望，看着自己那已经被打穿了两次的胸膛，不由自主的吞吐了一口气，想要说话，不过还是没有说话。

　　“怎么，想要等死了？”李铁柱轻声问道，眼神轻松，表情嘿然。

　　一旁的山猫嘿嘿一笑，说道：“她是已经彻底的绝望了，想想，咱们做的也真是够绝的！”

　　“也对，要不然的话，就放了她吧？”李铁柱呵呵笑道，他知道这一次，这个女人出去了之后，就算是不死也要彻底的傻掉，没有多少人能够承受的了这样的侮辱，他看着女人的眼睛，后者的眼神里面全都是一阵阵的苍白，似乎是对于生命已经了然无味。

　　但是其他的杀手们竟然同一时间发表了自己的不满，大声说道：“不行，您如果让她活下去的话，我们要怎么办？”

　　“什么你们怎么办？”李铁柱不屑问道，对于其他人的性命，他没有多少的感觉，事实上，就连眼前的这个女人他也一点感觉都没有。

　　有人似乎是被李铁柱那轻蔑的眼神给吓了一跳，刚刚膨胀起来的气息骤然之间又已经沉寂了下去，但许久之后，又一次暴绽了上来，仰起头，生生问道：“我们是不是也应该活下去。”

　　“为什么，给我个理由先。”山猫凛声问道，眼神轻松，但是全身上下的那一股凛冽气息却是一点都没有懈怠，看的旁边的裴解语还有苏珊两个人都难免会有那么一种明显的胆战心惊！

　　这就是所谓的黑道吗？

　　可以完全的逾越于法律之上的任意杀戮与屠杀！

　　裴解语的眼神之中似乎是有那么一丝明显的无奈，走到了李铁柱的身边，轻轻问道：“铁柱大哥，真的要杀尽这么多的人吗？他们也都是无辜的。”

　　似乎是因为这么一句话引起了周围的一群杀手的注意，所有人面面相视一下，又同一时间跪伏下来，一把眼泪一把鼻涕的，全都开始求饶起来：“不要杀我们，求求你们，不要杀了我们，今天晚上的事情我不会说出来任何一个字儿的，真的，我绝对是不会说出来任何一个字的！”

　　就在这个时候，李铁柱的身体忽然在转瞬之间就给冲刺了出去，而就近的一名男人则是一脸的紧张，闪电一般的出手，李铁柱的手掌直接就擒住了他的脖颈，一双如同是牛眼一般巨大的眼睛直接就瞪向了那人的眼前，后者的身体连续不断的颤抖，根本就不明白自己究竟是犯了什么错误。

　　“我现在问你，你是什么帮派的，上司是谁，是不是那个女的！”李铁柱冷冷说道，声音就如同是从九幽之下传播过来的阴寒罡风，让所有人听了之后都噤若寒蝉。

　　那人早就已经被李铁柱给说的吓破了胆子，抬起脑袋，下意识的就说了出来：“我们是美国黑手党的人，上司就是那个已经被脱的一干二净的女人，她叫做瓦妮莎，是这个酒吧的主人。”

　　还没有说完，他的脑袋就已经冲天而起，所有人都吓了一跳，等到他们认认真真的望过去的时候，顿时发现，李铁柱竟然生生的将那男人的脑袋给打飞出去，这是怎么样的一种恐怖力道？

　　环视了周围一眼，李铁柱清冷的声音遍地可闻：“这个道理很简单，你我都是黑道上面的人物，这年头想要拷问一个人是很简单的事情，今天你告诉我你不会走漏出任何一点的风声，明天你就有可能是被你们美国黑手党的其他头目给带进了拷问室，然后用尽各种各样的手段来对付你们，我相信，在你们成为了这个叫做瓦妮莎的女人的下属的时候，一定也都发过同样的誓言，说什么要是有那么一点背叛帮派的作为，就让你们不得好死之类的，我也不确定你们是不是都明白我说的什么，但是我的意思，就是这么个意思，所以你们都要死，没有一点可以回绝的可能！”

　　听了他的话之后，在场有那么几个能够听得明白华语的杀手，都是一脸的紧张，因为李铁柱说的，一言不差！

　　山猫点点头，冷哼了一声之后，复又扬起了头，说道：“这就是黑道上面的渣滓，哼哼，你们都是一群渣滓，这也正是我们要将你们全部都给干掉的唯一理由！”

　　说完之后，他手中的手枪就已经仰了起来，连续两枪，都是一枪爆头！


第992章 你真的喜欢李铁柱？

　　但是在这两枪之后，手中的手枪就已经没有了子弹，或许是因为狗急跳墙，或许是因为困兽终于看到了猎人手中没有了猎枪，每个人的眼睛里面都是一副要与他们之间拼命的样子，齐齐的冲击了过来，那四名黄金杀手的手中，还都稳稳的拿着一把手枪，毫不顾忌的就射击了过来，对于他们来说，只有能够将这些个人给击杀，自己才有将功补过的机会！

　　当山猫猝不及防胳膊上面又中了一枪之后，他已经来到了李铁柱的身边，后者的眼睛里面都是一幅幅血红的血丝，看到了山猫臂膀上面的伤口之后，整个人都已经快要愤怒了，大声的吼叫了一声：“都给我去死！”

　　下一刻，这名一夫当关万夫莫摧的杀神，终于露出来了自己的獠牙！

　　嗜血的獠牙不断在黑夜之中展露出来，寒芒绽放，数以千计浑身笼罩在血光之中，如同僵尸般没有任何知觉的透露，此时的李铁柱完全就等同于是一名只知道杀戮的恐怖杀神，一瞬间将这么多人给淹没在这个大厅里面，整个大厅都已经完全被李铁柱的手腕和嘶吼声音所沾满，血色迷漫，红光通天，回荡在大厅上空的，只有那些不知所谓的哀嚎声与悲鸣声，毫无人道可言。

　　看到了这样的李铁柱，山猫不由自主的点点头，兀自赞扬说道：“这才是真正的李铁柱嘛。”

　　“山猫大哥，您说铁柱大哥眼前就是这个样子？”裴解语有些不能置信的问道，怔怔的看着眼前的山猫，似乎是完全不能够相信眼前的这些个事情。

　　山猫随意的笑笑，说道：“裴解语小妹妹，你一定要谅解你的铁柱大哥啊，谁混黑道不是这个样子，要是没有一个强悍的身手，完全没有活路的。”

　　“嗯，这样啊，我明白了。”裴解语这个时候，竟然拿起来旁边桌子上面的一个酒瓶子，凶恶的看了山猫一眼，问道，“是这个样子吗？”

　　山猫先是一怔，随后哈哈大笑，他完全没有想到，这个丫头竟然会为了李铁柱而有这样的举动，点点头，随后也有样学样，拿起来一个酒瓶子，瞬间挡在了裴解语的面前，有不少人都已经拿着一柄学历年糕的匕首冲了过来，但是都已经倒在了他的酒瓶之下，山猫的身手也相当的凶悍，看到了他这样的身手之后，裴解语顿时愣住，这是与李铁柱那完全不一样的战斗风格，说起来倒是与那什么七伤拳有点异曲同工之妙，先伤己再伤人。

　　苏珊看着故作凶狠的裴解语，长足的愣神之后，终于呆呆问道：“解语，你该不会是已经喜欢上了那个李铁柱了吧，我告诉你，他可是一名黑社会的人，你不要跟他勾搭的时间太长了，没有什么好结果的！”

　　裴解语脸上一红，但还是有些理亏，强词夺理道：“不是，我不过是想要尝试一下黑道人物的感觉，看样子还不错，对不对？”

　　“行了吧，这算是不错？”苏珊有些无奈的说道，随后将目光转移过去，随即就已经怔住，她发现李铁柱强悍的程度简直就是完全匪夷所思的，只见此时的李铁柱完全就像是一个不讲道理的光芒一样，在空气里面不断的穿梭，甚至还能够产生出来一道道的爆音，当真是已经听者畏惧见者害怕了，而那些个杀手们，在李铁柱的面前完全就没有任何一点得以抵抗的能力，他们有些人还算是不错的能力，差不多能够抵抗一两秒钟的时间，但是紧接着，就已经被李铁柱的拳头给生生的夺去了性命！

　　在此之前，苏珊一直都觉得电视上面所说的用拳头来夺取人的性命的说法不过就是一个笑话，但是现在却蓦地发现，凭借拳头，竟然真就能够让人命就此凋零下去！

　　差不多是足足的呆滞了两分钟的时间，苏珊才回过头来，结果裴解语的眼睛里面几乎都已经散发出来光芒了，她有些汗颜的看着裴解语的眼睛，无奈问道：“解语，你不是真的已经喜欢上这个家伙了吧？你看看，眼睛里面都已经露出光芒了！”

　　“少瞎说，我只是觉得铁柱大哥很厉害啊，难道你不是这么觉得？”裴解语轻轻说道，眼睛却是一点都没有转移注意力过来，一直都放在了那来回穿梭在人群里面的家伙！

　　或许在她的世界里面，就只有这么一个人物的存在！

　　苏珊看到了裴解语的眼神，无奈的摇了摇头，说道：“这个世界都已经疯掉了，疯掉了。”

　　一时间，在这里整个大厅之上响起了一阵此起彼伏的喧哗之声，话语之中带着难以置信的口气，李铁柱从这些个杀手潮流之中突破而出，出乎了几个知情者所有人的预料。在他们的眼中，杀手群体甚至无人可挡，又怎么可能被突破呢？但是事实胜于雄辩，李铁柱的突破而出，证明着一切的压倒性优势都不过是一个笑话。

　　李铁柱几乎是能够每一个拳头解决掉一个杀手，那些个杀手在他的手中完全就没有办法表现出来自己恐怖的战斗力，而剩余的三百多个杀手，几乎全部挡在了李铁柱的身前，但是依旧没有抵挡住李铁柱前进的脚步，甚至没有丝毫的停顿，李铁柱一步杀一人，虽然步伐很缓，但是却生生将数百杀手在分分钟之内全部化成了横飞的断肢解体。

　　不仅是在场的裴解语还有苏珊两个完全就没有见识过真正杀戮的女孩，哪怕是在人群里面同样也在生生的对阵着那些个杀手的山猫，都是为之震撼，他们能感觉到李铁柱的力量似乎没有一丝一毫的改变，反而有种愈战愈勇的感觉，这几乎都能够堆叠的几百名的杀手非但没有阻挡住他的脚步，没有对他造成任何点滴的伤害或者威胁，却反倒成为了李铁柱的开胃菜。

　　最吐血的莫过于那名还算是稍微有些个理智的瓦妮莎了，这几百个杀手几乎是他穷尽一生才为美国黑手党打造出来的杀手军，虽然都不过是铜色星星级别的杀手，但是每个人的手段都相当的不错，尤其是为首的那几个人，都拥有着恐怖的战斗力还有不错的枪技！但是居然就在这短短十数分钟之间便是化为了飞灰一般。不得不说，对于这个酒吧还有这一个区域里面的黑手党势力，都是一个难以估量的损失。

　　当然，在瓦妮莎的心中，早就已经接受了这么一个损失，有谁能够接受自己的下属就在自己的面前表现出来他们的反叛之心？

　　瓦妮莎比谁都要明白，这些个杀手并不是因为她而战斗，而是为了自己的性命而疯狂的战斗，这充其量只是一次困兽之斗！

　　李铁柱步伐沉稳，招招致命，直到他轰杀掉最后一道悍不畏死迎面而来的杀手，瓦妮莎的心，也是心如刀绞，这可是守护者家族的有生力量了！没想到，作为阻挡李铁柱脚步的筹码，居然如此的不堪一击，而现如今的结局，却已经完全超出了瓦妮莎原本预约机的底线。就算是搭上几百人，已经令他心疼胆疼，如今杀手军居然全军覆没，哪怕是作为刚刚在这个区域里面崛起出来的黑手党势力，还没有多少办法能够与那查尔斯还有老查尔斯的黑手党势力相互比拟，也绝对经不起这样的损失。

　　瓦妮莎的眼睛里面几乎都已经蕴藏了不少的眼泪，怔怔的看着眼前的这一切，不知道为什么就涌上来一股委屈的感觉。

　　她从未遭受过这样令人惊惧的战斗！

　　而当李铁柱在应对这个女人所带过来的普通铜星杀手队伍的时候，在这一条街道的尽头一家装饰豪华的一处俱乐部里面，赫然就坐着一名相对于李铁柱还有山猫两个人来说，还算是比较熟悉的人物。

　　那名叫价相当凶狠的白发老人，老查尔斯，换言之，也就是查尔斯的父亲！

　　老查尔斯面色阴沉，盘坐在一个舒适的坐垫上的他手指缓慢而有节奏地敲打桌面，半闭双眼，虽然并没有开口但房间内的气氛却极为沉闷压抑，而他的面前，跪坐着一个中年男人，身穿西装的中年男人低着头，虽然现在的时节和炎热沾不上边但他的额头却有汗水顺着脸颊发梢滴落下来。

　　“这件事情还有多少人知道？”老查尔斯良久才缓缓开口，语气平静，不过在他面前的那名中年男人却是明白这个家伙在刚才的那振臂一怒，是有多么的恐怖和惊骇！

　　“没有其他人知道了。”那男人的声音低沉，带着一点不可琢磨的颤音。

　　“你来说说看，那一名身份古怪的家伙为什么一定要对付我的儿子，竟然还要让他置之于死地，这实在是太残忍了，难道他就不能够理解一个做父亲的想法？难道，他不懂得这一条街道上面的规矩，我不管他的身份是意大利黑手党的人物，还是别的什么帮派的高手，到了我的街道到了我的区域里面，就只有死亡的份儿，至于他的同伴，一缕杀无赦！”老查尔斯脸上原本阴沉的脸色也收敛起来，平静无波的他看不出太多的喜怒哀乐。

　　“主人，属下明白！”那中年男人并不觉得对一名比自己大上十多岁已经没什么战斗力的老年人如此卑躬屈膝有什么不妥，由跪坐变成跪倒在地的他诚惶诚恐。

　　“你只是来通报给我消息而已，而且这一次出现的低级失误也并不是你身上的错，那么为什么你会那么害怕呢？是因为做贼心虚还是有什么东西隐瞒着我没有告诉我？在我还没有失去耐心之前，跟随了我七年的你，你是不是能够为我解释疑惑？”老查尔斯的声线一如既往的轻缓，缓缓站起身来的他从雪白的墙壁上摘下一把修长武士刀，拔出刀刃，利器出鞘的声音让这个男人如坐针毡。

　　“主人，其实那个神秘人物的身份我已经在暗中调查清楚了，只是因为他们背后势力的强大，所以不敢跟您说，主人，我是为了咱们查尔斯家族的势力着想啊！”中间男人余光瞥见了刺眼的雪亮刀锋，吓得几乎魂不附体的他连忙豁出去，将自己心中所知道的一切都已经说了出来，不过他心中也明白，说出来这些之后，可能会由此生存下来，但是也可能就此死掉，因为他明白自己主人的脾气！

　　手执武士刀的老查尔斯眼中凶芒一闪而逝，转瞬间就恢复平静的他只是静静地看着跪在地上的那名男人，气息沉凝，尽管两个人之间的气氛再一次变作了宁静，但是那名中年男人还是一脸的惊惧。


第993章 另外一个杀戮之神！

　　他老查尔斯是什么人，如果不是有着绝对的信心一般的人他又怎么可能放在身边用七年之久，然而眼前这个男人是他一手培养起来的，在此之前老查尔斯绝对不会怀疑他的忠诚，但是显然，自己心爱的儿子查尔斯竟然在一名普普通通的华夏男人的手中一夜之间就已经丧失了自己的性命，而且还是被黄大奎那个家伙给一刀一刀生生的捅死的，这种结果，他绝对没有办法轻易的接受，而这个中年男人的侦查能力究竟是有多少根基他比谁都要明白，对方能让他安然无恙的回来，他必定不会是一点条件都没有答应，老查尔斯很清楚眼前的中年男人明白一旦背叛自己的后果绝对不是轻轻松松的浑天度日，而是被自己毫不客气的让人将他生生的折磨致死！

　　“其实那个时候我都已经快要露出来自己的行踪了，可是已经被瓦妮莎给打乱了一切的节奏，我想主人您应该还有印象，就是在女体盛现场里面的那两个不断叫价的家伙，最后还以亿美元的差距将你击败的那两名男人的其中一个，我已经打听清楚了，他们并非是什么黑手党的人物，而是亚洲最大的那个帮派，苍龙帮，而击杀掉查尔斯少爷的人，就是苍龙帮的二把手李铁柱，所以，所以……无论主人你怎么去做，结局都是显而易见的，他的身手在这个世界上面都是数一数二的，换一句话，那是能够抵挡一批杀手的人物，要是真的与他对阵的话，我们能够胜出的机会少之又少，几乎就是不可能的，虽然说，世界上从来不会有绝对的胜负，可我觉得，我们还是没有一点必要来冒这个险。”中年男人的语气不可谓不惶恐，跟随在老查尔斯身边七年的他自然是比很多人都清楚这位主人有着无数的手段让人求生不得求死不能，以前他充当的是刽子手的角色，但今天，他却是在案板上的鱼肉。

　　老查尔斯眯起眼睛看着跪在地上的男人，如果说不愤怒那是不可能的，但他却懂得如何控制自己的愤怒，实质上并没有如同跪在地上男人所担心的那样老查尔斯是在考虑把他清蒸还是油炸，相反，老查尔斯现在在想的是如何利用这枚弃子发挥出最大化的利益。

　　这便是人和人的不同。

　　虽然说自己的儿子是已经死了没错，但是这中年男人的第一个想法，就是要对那名男人使用强横的手段，但是自己不一样，他老查尔斯能够攀爬到如今这个位置上面，依靠的不仅仅是上层领导的提拔，更多的还是自己运筹帷幄的能力，所以说，他在听完了中年男人的陈述之后，瞬间之后，就已经放弃了要用武力来解决这一切的方法了。

　　要报仇的话，不一定要非要用武力嘛！

　　猛然之间，就从老查尔斯的眼睛之中看出来一股凶悍的气息，中年男人的身体骤然之间就开始不断的颤抖起来，他不知道老查尔斯是在想些什么，只知道，这个已经雄踞了这一片区域这么长时间的老查尔斯猛然绽放出这样的笑容，必定是有什么大动作要进行！

　　果然，就在下一刻，老查尔斯冷笑说道：“现在那叫做李铁柱的家伙，是不是正在酒吧里面享受美味的女体盛？”

　　中年男人知道自己在这个时候是绝对不能够掉链子的，赶紧给在酒吧附近的兄弟打了电话，一连串的低语之后，他再一次恭恭敬敬的垂下头来，轻声说道：“主人，他们好像是出了一点分歧，所以在这个时候，已经打上了，李铁柱以及他的朋友山猫将那个酒吧已经弄了一个底朝天，而瓦妮莎，似乎是……”

　　听到了瓦妮莎那个不可一世的女人的后果，老查尔斯先是一愣，旋即哈哈大笑，几乎都已经笑出来了自己的眼泪，在中年男人一脸的错愕还有惊讶之后，他终于冷笑说道：“自从瓦妮莎到来了之后，我在这片的领导力就愈发的受到威胁，这一次，她要是再不死的话，我都对她出手了！”

　　中年男人一脸惊骇，他可不知道自己的主人有这样阴暗的想法，在他的心中，双方都是黑手党的人，是完全没有必要动手的，可这个时候……

　　夜凉如水。

　　李铁柱还有山猫依旧在人群里面战无不胜的冲刺着，李铁柱杀人的数目差不多是山猫的两倍，而在周围看着这一切的裴解语还有苏珊两个人，都已经完全被眼前这样的血腥场面给征服，两个人对于杀戮这个字眼并不陌生，在美国洛杉矶生活的两个人，对于好莱坞的存在是相当的敏感，几乎每一次好莱坞的大片会播出的时候，两个人都会第一时间前去观赏，而在她们心中地位最高的莫过于狮门公司的电锯惊魂系列了，但是那毕竟都是假的，而面前的这一切，才是真实存在的杀戮！

　　有谁会想到，在现实当中，也能够看到这样的杀戮！

　　而在同一时间的不同时空里面，在罗马方面，陆云青已经依靠着自己那凶狠的招数，在玛莎的眼前造成了一股强大的压迫感，她万万不会想到，这个男人竟然有着这样强悍的力量，那些个黄金杀手在面对他的时候，就像是浮游撼树一样的感觉一样，不仅仅如此，那其中的差距甚至还要更加的巨大！

　　“哼哼，既然你把自己的力量都已经亮了出来，那我也就不客气了，所有的黄金杀手都给我出来！”玛莎冷冷喝道，下一刻，在约翰惊骇的表情之下，竟然在四面八方的窗户里面，分别跳出来一批黄金杀手，除此之外，竟然还有一名水晶星星的杀手。

　　“我操，什么时候，黄金杀手都已经多如狗了？满大街随便逮着一两个就是所谓的黄金杀手，我现在都开始怀疑你们帮派里面的杀手制度了，是不是有钱能够买个什么黄金杀手的证书之类的？”陆云青故作惊讶的问道，但是他的心中却还是一阵阵的惊骇，因为他的眼力比起别人来要更加的刁钻，这么多的杀手在自己的周围潜伏，自己竟然一点都不知道，就算是他们的战斗力不怎么样，这匿藏的技术可使一等一的强悍啊！

　　“这名水晶杀手的实力并不比我强悍，不过呢，我想你会很舒服的，因为他是一名左撇子！”玛莎冷笑说道，紧接着从自己的袖子里面就脱落出来一柄银光闪闪的冷兵器，赫然是一把三菱刀，在众多的冷兵器里面，三菱刀是杀伤力最为凶悍的一个，而这个看上去颇为漂亮的女孩，竟然就是用的三菱刀！

　　陆云青的眉头已经紧紧的皱住，有些不能置信，但是当他与那所谓的左撇子水晶杀手对阵上的时候，就感觉到了对方的招数的驳杂和古怪。

　　同样，那左撇子手中的兵器赫然也是一把拥有着恐怖力量的三菱刀！

　　左撇子的三菱刀去势威猛，刁钻辛辣，带着一股阴险的味道。手无寸铁的陆云青不得不几经闪躲，方才躲避开了左撇子的三菱刀。刺眼的鲜红，一次次在他的面前闪没而过，但是，陆云青的速度远比左撇子要来的快，所以躲避开他的攻击并不是如何的困难，只是一时间陷入胶着的境地，两相为难。

　　就在这时，玛莎并不壮硕但是却相当结实的身形，也是横冲直撞而来，脚下沙粒尘土翻飞，气势汹涌，力道狂放，颇有巨无霸的千钧压顶之势，健壮的身躯，如同斗牛，卯足气势。令人目瞪口呆的野蛮冲撞，陆云青竟然丝毫不避，在躲过了左撇子的攻击之后，竟然凛然向着玛莎冲去，两道完全不成比例的身形，越来越近。

　　若是平常，这样的战斗陆云青势在必得，但是在即将要真正对阵上的时候，他却有一种百川汇流的感觉！

　　因为两把三菱刀所编织出来的恐怖网络，已经在陆云青的眼前纷杂无比，让他没办法抵御眼前的这一切！

　　陆云青并不傻，他原本就没有要与眼前的玛莎还有左撇子互相玩力量型的肉搏战，这一点，哪怕是他的身体素质再强悍，自己的左臂上面还有伤，是根本就没办法对抗的了眼前的这两个实打实的水晶杀手的！

　　顿步，沉肩，收腿，两个人的动作如出一辙，但是陆云青的收腿却是让自己的腿向前一步，相冲的趋势骤然变成了相扶，成就了平行式的冲击。陆云青向后倾斜着身躯，双腿猛然跪地，在流沙地上滑出，而玛莎的身体恰巧从陆云青的身体之上飞跃而过，仅仅只是电光火石之间的转变，让左撇子的脸色顿时如同死灰般沉寂。此刻的她，想要救援，已经来不及了，玛莎的身体，后背，已经完全暴漏在陆云青的面前，左撇子清楚地知道，以陆云青的手段，恐怕足以利用这一瞬间的空挡，将玛莎重创，甚至在短时间之内，真的再难起来了。

　　陆云青是个用脑子来打架的人，这一点从很久之前就已经表现了出来，尤其是在他在沈阳的那一次疯狂战斗里所表现出来的恐怖战斗力的时候，简直就让所有人都完全的吓破了胆子，越战越勇遇强则强的能力，让他逐渐的成长为这个世界上面最有潜力的家伙！

　　而玛莎，不愧是一名水晶杀手，比起黄金杀手来，身手要恐怖了太多太多，完全就不是一个级别上面的，陆云青在与对方交手之后才算是知道，原来在整个美国黑手党里面，只有水晶杀手才算是真正有战斗力的人物，其他人，不管是在单方面有着多么强悍能力的杀手，都是炮灰一般的存在，玛莎就是这样的一个强悍敌人，她的身手已经逐渐能够与巅峰时期的陶卓嫣相比，甚至来说，比起陶卓嫣来，还要更加的强悍，因为陶卓嫣都完全做不到她的凶残！

　　就是这么一个空挡的出现，在玛莎的心中已经做出了太多的选择，千思百转之下，她已经做出了太多的应对方法，但是到了最后竟然还是选了一个最冒险的方法！


第994章 一涌而上！

　　但是，她还是低估了陆云青，小看了陆云青的水准。这个空挡，足以让他做出太多的选择了。陆云青并没有顺着去势滑行，而是伸手一勾，勾在了玛莎粗壮的大腿之上，双手一上一下，向上一攀，身体倒立，双腿再一次挂在了玛莎的头颅之上，双手回收，指法不断的点在玛莎的后背之上，每一指，都深入血肉之中，甚至有几次出手，生生将玛莎的背部穴位点破。

　　至于其他人，包括战斗力相比来说最差劲的约翰带过来的两名普通杀手，都能够在黄金杀手的面前占据到足够强大的偏差，很快，那么多的黄金杀手，竟然都已经被狠狠的压制住，完全没有翻身的机会！

　　陆云青一个筋斗从玛莎的头顶上面硬生生的翻转过去，随后又是频频的几个指头点过去，玛莎的前胸、腹部、颈部、甚至还有眉心处都已经受到了不小的冲击，要不是因为有陆云青身上的伤口牵引疼痛，说不定仅仅是这么一个照面，都已经足够让玛莎与这个美丽的世界说拜拜！

　　剧烈的疼痛感，就算是如此强壮抗击打能力如此恐怖的玛莎，也是极力的嘶吼起来，深入骨髓的痛，已经让她的后背开始变得麻木起来，就连身体的活动能力也在迅速的减弱着。

　　见到玛莎被狠狠的修理，那左撇子也不甘示弱，尽管身上有了不少的伤势，但他依旧冲了过来，手中的三菱刀已经凶悍的刺进了陆云青的身体之中！

　　不过，下一刻，她的眉头就紧紧一皱，因为她手中的三菱刀竟然直接就刺进了陆云青旁边的空气里面！

　　这是有多么令人惊惧的速度！

　　陆云青板住玛莎那完美曼妙的身躯，面朝前方栽倒下去，双手毫不客气的在玛莎的胸膛上面还摸了一把，随后腰部瞬间发力，赫然将玛莎的身体旋转着抛到了半空之中，而他本人，则是单膝跪地安稳的落在了地面之上。没等玛莎的身体落下，陆云青马不停蹄的转身而过，翻了一个倒立的跟头，身体猛然间跳起，对着一拳暴击，狠狠的砸在了玛莎的胸部上，前一刻，这还是陆云青的玩物，而这个时候，玛莎的身体竟然就已经成为了陆云青的猎物，只听见噗的一声，随后一大口鲜血喷出，伴随着刺耳的骨折声，就连最后的惨叫声都没有发出，玛莎便已经陨落了，巨大的尸体，轰然间落在了沙地之上。

　　一名受到了多少精细的科学训练的水晶杀手就这样的被击败？

　　双眼微眯，陆云青冷冷的看着那依旧是不肯死心要将三菱刀狠狠的刺入自己身体里面的左撇子，嘿然一笑，说道：“手感不错。”

　　“还我姐姐！”左撇子书是受到了极大的刺激，瞬间就已经冲刺了过来，带着一阵血红色的幽光，劈风而来，转瞬之后，就已经近在咫尺！

　　而陆云青则是一脸玩味的笑容，看着这样的一切，似乎是完全不放在心上！

　　但是那毕竟是能够撕裂空气的冷兵器，就算是陆云青身手再卓越再无敌，也不得不避其锋芒，快步的向后退去，那柄尖锐的三菱刀，始终顶在自己的喉咙前十公分处，向着他迅速的逼近着。最终退无可退的陆云青身形一动，侧偏而去，但是肩膀之上依旧被划开了一道浅浅的伤痕，不过，却是染红了一小片的衣襟。

　　这是陆云青在上一次的枪伤之后，又一次受伤，身体骤然之间就已经感受到了周围空气的凛冽，还有从那三菱刀上面所传过来的微微血腥味道。

　　他不由自主的打了一个哆嗦，是受到了自己的血腥味道的刺激，身体再一次做出了反应，脸色也终于有些变了，看来身边那些个越来越多的黄金杀手已经蠢蠢欲动，再不快速出手将这几个人解决掉的话，很可能面临围攻的态势。到时候，自己就算是有心，也绝对不可能避免的了一场龙争虎斗，到时候，一切都有可能被改写。自己原本就应该坐拥的胜利，很可能也实现不了了。

　　“哼哼，真是没有想到，你们这一批人，竟然敢跑到我这里堂而皇之的算计我！”陆云青爽朗大笑，气息轻松，目光一动之间，瞬间转身，一步一步的向着前面走去，脚步倒是十分的缓慢，而这个时候在，在旁边那左撇子的三菱刀，却是快的出奇，人影更是形同鬼魅，如附骨之蛆，几秒钟的时间就已经来到了自己的侧翼，手中三菱刀闪电出手，带着一声尖锐的破空声音，几乎都能够让人的耳膜被生生的贯穿，生死不过就在这么一瞬间的功夫，眨眼之间，生，或死！

　　而陆云青，选择了生！

　　因为他的习惯，他的经验，他的反应。

　　身体不过是轻轻松松的交错闪避，那左撇子的三菱刀竟然扑了一个空，毕竟是看到了自己的姐姐就这么死在了自己的眼前，他的情绪还是受到了不小的波动，十几年朝夕相处的感情，毕竟不是盖的！

　　那是用什么都没有办法弥补的了的！

　　一击扑空之后，左撇子又一次携着三菱刀冲击了过来，滔天的怒意，促使着左撇子疯狂的怒吼着，一边挥舞着手中的三菱刀一边不断的突刺！

　　就在两人擦肩而过的那一瞬间，陆云青停在那里，一动不动，而左撇子，却是足足冲出了十余米，方才停住脚步，但是此刻，他的头颅已经缓缓地垂了下去，周围那些已经聚集过来的杀手们，都是一脸错愕的看着，当他们看到了左撇子的伤势的时候，全都不由自主的倒抽了一口冷气，依照他们的眼力，此时的左撇子那整个颈部完全粉碎性，喉咙卡住，脑袋更是毫无压力的垂了下去。陆云青根本没有就没有任何的冷兵器在手，只是用自己的双手而已，甚至现在的暗中之人，没有一个看清楚他是怎么出手的。旋即，左撇子的身体也渐渐倒了下去。

　　一瞬间，在所有人的脑海里面都已经浮现出来一个恐怖的想法！

　　就在刚才的那一瞬间的功夫里面，陆云青就闪电一般的出手，双指急匆匆之间，就已经扣在了他的喉咙之上，骤然之间扭断，干脆利落，只是一瞬间的功夫，就已经完成了一个堪称是奇迹一般的秒杀！

　　不对，应该是一次酣畅淋漓的双秒杀！

　　那些个黄金杀手都被眼前的一幕给彻底的惊呆，在他们的心目之中，水晶杀手就是绝对的实力象征，但是他们所没有想到的是，在面对陆云青的时候，他们这些个所谓象征，竟然全都成为了可笑的把柄，甚至来说，连同一点能够表现实力的机会都完全没有！

　　然而，陆云青的表演还没有完全结束！

　　在秒杀掉了两名水晶杀手之后，陆云青信心大增，对于眼前的这些个杀手们都全然的不放在眼中，一脸微笑的从地上拾起来不少散落的匕首，不过他的速度却是全然都没有比的过那些个杀手们，在这些人里面有人是使用飞刀的，其中一人面色凝重，伸手一动，三柄匕首就已经飞了出去，直接就袭击向了那淡然笑容的陆云青，而他们这些个已经不敢再跟陆云青对抗的人抓住机会迅速而退。那使用飞刀的杀手原本的目的就不是陆云青的性命，连水晶杀手玛莎还有那左撇子都能拦下的飞镖，又遑论陆云青呢？而是企图对他造成一瞬间的阻挡，那么下一刻足够他们这些个速度不慢的黄金杀手逃跑的时间了。陆云青非但不躲不避，反而迎着飞镖而上，身体之急速，令人瞠目结舌，手腕一抖，一柄匕首就已经骤然之间出现在陆云青的手上，目光紧紧地盯着刺目而来的飞镖，匕首一横，一抵，将飞镖打了出去，三柄匕首组成飞刀，不偏不倚的定在了那使用飞刀的杀手的后脑之上。

　　反杀！

　　谁能够想到，陆云青不仅完美的将那三柄飞刀给轻轻松松的抵抗过来，还将那匕首弹回了那人的后脑里面，瞬时之间就看见那人已经倒了下去，在脑后不断的流淌出来血液，猩红的血液触目惊心，让每个人都瞬间身体一僵，随后逃命的想法就要更加的仓皇，但是瞬间之后，陆云青的身体就再一次出现在了这些个杀手之前！

　　就近的一名杀手心中一凉，当他看见了陆云青那一双冷冽如霜的眸子的时候，就感觉到了一股生命的威胁，他瞬间之中就已经做出来反应，赶紧回头，一路狂奔，根本就不顾及身后那些个被陆云青凶狠残杀着的同伴们，在来之前，他们还信誓旦旦的说，要以身作则，前仆后继，现在却是只顾得自己忙于奔波逃命！

　　可是。

　　一瞬间的感觉让他不敢再向前跑去，因为，陆云青的速度要远比他还快，很可能在几个起落之后就追上自己，那么自己引以为豪的点射也将毫无用武之地，而最重要的是，自己的生命，到时候岂不是任人宰割？

　　还不如在这个时候，自己用自己最拿手的伎俩，冒一次险，赢过来的是自己的性命，而要是输了的话，那自然还是自己的性命！


第995章 两个女人的对话

　　用自己的性命来进行赌博，这才是真正的赌博吧！

　　嘴角不由自主的勾勒起来一个苦笑，随后他就已经停了下来。

　　想到这，那不断逃命的杀手瞬间转头，在短短的一秒钟的时间之内完成了拔枪，瞄准，速射，三个动作。正是陆云青的面门。但是，陆云青的下一幕却令他完全傻眼了。只见陆云青手中的匕首刹那之间狠狠劈出，竟然在半空之中擦出一片花火，他竟然用剑劈开了子弹？正当他麻木之中准备开出第二枪的时候，那柄凶狠的匕首，却被陆云青骤然抛出，竟以一种丝毫不亚于子弹的速度，射穿了他的身体。

　　一剑出，破胸膛！

　　当然，这样的情景是根本就不可能出现的，陆云青自己都没有足够的信心能够将眼前的子弹劈开的，他只是在那么一瞬间将面前的子弹给狠狠的劈到了另外一旁，但正所谓心有多大胆地有多大产，对于受伤死亡这样的事情，他早就已经习以为常，所以能够轻轻松松毫不犹豫的对着眼前的虚空劈出来那么一刀，要不然的话，他说不定就真的被那么一发子弹给生生的将自己的身体给迸射出血花来！

　　夕阳缓缓的沉入了大山的另一头，整片天空都已经笼罩下来，灰蒙蒙的，令人心情格外的压抑，渐渐地，那本应该是最美夕阳红的天空也已经消失了，西西里也下起了淅淅沥沥的小雨，不大，像是春雨一般细腻。

　　此时的天空，有着一种异样的美丽！

　　回头看了一眼窗外，陆云青的眼睛里面充满了一阵迷离，轻轻松松说道：“哼哼，你们这些人能够死在这么美丽的天空之下，倒还真是一些个幸福的杀手啊！”

　　瞬间，在场的美国黑手党杀手们，都是一脸的错愕！

　　而以洪远宽张少寒为首的几个人，脸上绽放出来一个完美的笑颜，因为他们都知道，这个时候的陆云青，是最彪悍最凶狠的杀神状态！

　　而此时，在楼上的爱丽丝，此时正一脸和煦笑容的看着窗外那唯美的一切，尽管她心中担忧陆云青的安危，可是自己也明白什么是自己应该担心的，什么是自己不应该担心的，这个时候，她假若是能够表现出来自己的镇定，说不定比担心陆云青还能够让陆云青感觉到舒服。

　　看着爱丽丝的表情，赵清荷微笑说道：“你是一个很聪明的女孩子，真的。”

　　爱丽丝自从上一次从医院里面出来之后，就已经如同是变了一个女孩子一样，脸上的笑容温暖而和煦，就如同是此时在天空上面正在缓缓下坠的夕阳。

　　“青哥他是不是很少看电视的吧？”爱丽丝好奇道，对于陆云青，她还不算是了解，尽管不知道自己是不是已经能够有资格成为陆云青的爱人，但是她依旧会努力的在陆云青的身边扮演好一个妻子的角色，“抽烟什么的呢？我听说在华夏的男人里面，十个有九个都是喜欢抽烟的。”

　　似乎是没有想到这个女孩竟然会问这样的话，微微一笑之后，赵清荷的思绪也已经飞到了很高很远的过去之中，那些个令她的思绪流连忘返的画面，让她这个时候相当的陶醉！

　　“他的烟瘾倒是不大，但是在这个圈子里面混，起初的时候，我想给那些个大佬们端茶递烟是必不可少的，尽管他的性格可能不会做这样卑躬屈膝的事情，但以我所知，他那个家伙本来就有饭后一支烟的习惯，不过怕咱们这些个女人知道就都偷偷地跑到阳台上抽，为了避免被我侦破敌情口袋里还专门放了口香糖，料想他之前来的时候就是打算抽烟来的，不过见你在没好意思抽，这会儿要不是因为下面有事情要做，说不定他早就已经跑到一个阳台上面优哉游哉的吞云吐雾去了！”赵清荷胸有成竹道，语气平静，好像说的那一切都发生在眼前一样，事实上，这些个镜头在她与陆云青在一起的时候，早就已经不知道重复了多少遍，说白了，都已经能够倒背如流了！

　　“清荷姐姐，你跟青哥两个人之间的感情可真好，我有时候都很羡慕你们两个呢，都说婚姻是爱情的坟墓，但真正相以沫的，恰恰不是爱情而是天长日久的婚姻。”爱丽丝由衷道，在她的心目之中，陆云青已经与赵清荷之间结婚了，要不然的话陆云青也不会这么疯狂的来到意大利来要将赵清荷从黑手党的手中给解救出来！

　　“是吗？”赵清荷一惊，第一次听见别人说她跟陆云青之间的感情好，不过她还是第一时间就点明出来自己与陆云青之间不过是恋人关系，还不是所谓的婚姻关系，这也是她心中的一个巨大的遗憾，从性格而言，陆云青的游手好闲碎玉而言，她的强势进取，似乎根本就不是一路的人而性格上的差异在生活上带来的摩擦远比互补要多的多，至于不了解她的，碍于她的身份自然不好也不敢对她们之间的感情说什么，就是赞美也多数是口不对心的客套话，而这样来自于身边的客观评价，倒真的很少听到。

　　最主要的是，在赵清荷的心中始终还因为云儿的存在而有点痛苦！

　　“是阿，我觉得青哥真的是一个很好的丈夫呢，只是他现在还没有一个名义上面的妻子，不过我想这个妻子很大一部分概率就是你呢，虽然青哥有的时候很让人无语啦。以前在美国黑手党里工作的时候没什么感觉，后来出来闯荡了，游历了，尤其是在到了燕京市之后，见过的人多了知道的事情也多了才觉得青哥真的是一个很好的男人。”爱丽丝语气满是一种女人对美满婚姻的羡慕，朝赵清荷认真地说，“不过对于你们之间不是夫妻的关系，我真的是有一种惋惜的感觉，毕竟青哥是那么的爱你。”

　　“或许正如你所说的，真正相濡以沫的未必是爱情，而是婚姻吧，婚姻跟爱情的确是没有关系的，但无论如何，相濡以沫了这么久的时间，再厌也厌不起来了，再不想接受，也习惯了，唯一可惜的是，在中间还有一个云儿的存在，总是让我有那么一种别扭的感觉。”赵清荷微笑，有种释怀，朝爱丽丝轻轻道，“你知道吗，有的时候我都在想，跟云儿共同爱上一个男人，是不是有一点再伦理不容！”

　　爱丽丝轻轻的笑笑，越笑，脸上的笑容却是越浅，最后想笑也笑不出来了，她从小到大经历的事情已经足够让她坚强，尤其是她独自来到燕京市，并且打算用自己的身体来交换权利还有势力，就已经看的出来，她是一名身心都相当强大的女人，可是她依旧会感觉到心痛，原因只有一个，那就是因为陆云青的爱护。

　　在她的心中，自己对于陆云青来说，始终都是有那么一种隔阂的，这个隔阂，就是因为她的家族，那个权力势力都已经被狠狠的压缩至了佛罗里达洲的奥特斯顿家族！

　　“傻丫头，受委屈了吧。”赵清荷摸摸爱丽丝的脑袋，竟然有一种明显慈爱道，对于这个在年龄上面要低上自己太多的爱人陆云青在外面怗花惹草惹的风流债她这个做情人又做姨的不可能不知道，而周紫月、陶卓嫣、胡漓这样的女孩她也都见过接触过，优秀是优秀，也没有可以挑剔的毛病，但相比起来她却更是喜欢爱丽丝这样的女孩，一分一厘都需要自己去女里去挣的女孩自然要比从小到大从来没有为衣服为学费发愁过的女孩多几分气质，尽管也拥有相当令人艳羡的家族，但是要将一个家族都挺在自己的肩膀上面，那不是一个普通的女孩能够轻易做到的！不是所出生富贵的就不好，而是相比之下赵清荷更加认可爱丽丝这样出生富贵却能够不屈服命运反而用自己的双手去努力换来前途的。

　　周紫月赵欣怡那样的女孩并不缺乏掌声，而爱丽丝和胡漓这样的女孩却从小就没人心疼，所以赵清荷偏爱一点，也是理所当然的，其中自然还有自己的女儿云儿，因为从小到大，云儿就没有从自己的父母庇护之下长大，她与她的哥哥约什不同，云儿从小就是在一个人生活，每天都要面临自己那一片空白的记忆，每天都要疯狂的去适应这个崭新的世界，这是一种多么痛苦的事情？

　　然而云儿坚持下来了，同样的，在那一个已经颓败到了一定境界的家族之中的爱丽丝也已经坚持下来了，这一点就相当的值得尊重与爱护！

　　“没有。”爱丽丝摇摇头，那张不知道从什么时候开始已经忘记了大笑的脸上露出笑容，面对赵清荷，擦干净了眼角的泪痕，轻声问，“清荷姐姐，你说，执着一生，真的是女人的宿命吗？”

　　尽管爱丽丝还在呼唤着这个女人为姐姐，但是在她的心中其实早就已经将这个女人当做是自己的一个无话不说的阿姨，尽管这个女人对于自己，没有什么血缘上面的关系，但是她就是与这个女人亲近，这一点，连她自己都不知道要如何解释！


第996章 如凉意夜色的女子！

　　“宿命不宿命的，并不重要，重要的是，你执着的那个人，值不值得让你为他付出一生。如果那个人对了得再多都不多，付出的再多也不多，再痛，也不痛。若那个人不对，擦肩而过，萍水相逢，点头之交，仅此而已。人生很长，我们要经历很多很多事情要遇见很多很多人，十字路口有很多，爱情固然重要但聪明的女人不能把它当成唯一，你要懂得取舍放弃，放下执着也好，放下犹豫也罢，总而言之无论做什么事情，只要是你愿意的，那么上帝也不忍心阻止你。”赵清荷轻声道，过来人的她有理由对爱丽丝传授一个女孩脱变为一个女人的过程中必须要有人告诉她的话，通常这个角色的扮演会是母亲，但爱丽丝的母亲早就已不在，对于黑道里面的女孩，自己的母亲注定只是她那个作为枭雄的父亲的玩物，或许也正是这一点，才让爱丽丝感觉到了陆云青的伟岸，而赵清荷就是在爱丽丝的生命里面充当了这样的一个角色，语气温软。

　　“从女孩到女人并不仅仅是简单的生理变化，女孩可以睡到日上三竿可以看偶像剧也可以为日韩港台明星疯狂，但女人就不行了，女人要懂得投资自己投资事业，女人就要抛掉那些言情小说而多看一些时情新闻或者对自身有帮助的杂志，就算是简单地告诉你穿衣服应该怎么搭配颜色也不能因为懒惰和不屑而放弃，这也是对自己投资的一种，变成女人以后，就必须要有一份自己的事业，创业也好为别人工作也罢，只有家人了这个社会成为它的一员你才能够不让自己被这个社会淘汰，而一个被社会淘汰的女人是可悲的。爱丽丝，这些我都不担心，因为从一开始我阿姨就知道爱丽丝是一个上进而已对自己人生有计划有安排的好孩子，阿姨怕的是爱丽丝经历的故事太少，想的太多，有时候心里想的，别人们未必知道，即便那个人是你最心有灵犀最重要的人，但毕竟他不是你，想什么，你就告诉他你心中所想的这些个事情。”

　　赵清荷握着爱丽丝的手，眼神疼惜，她见不得笨就受尽了苦难的孩子再多受一点委屈，爱丽丝是如此，那个曾经将她给收拾的不轻的胡漓自然也是如此。

　　“可我不想成为他的累赘。”爱丽丝的小脸突然之间就已经皱在了一起，轻声说道，眼神里面似乎是有那么一种明显的委屈。

　　“没有累赘。其实，在我的认识里面，爱丽丝，你是想有这样一个人，在你哽咽的时候，即便什么都不说，也能够懂得你为什么而伤心，轻轻抱着你，让你在他的肩膀哭泣吧。或者有这样的一个人，在你开心的时候，即便什么都不说，也能够懂得你为什么而开心，看着你一起笑。对爱情有幻想并不是过错，难得是我们能够在理想喝现实终究找到一个适合的临界点，我认为爱丽丝是有这样智慧的女孩，不要觉得累赘了，其实在现实里面，没有那么多心有灵犀，每个人都有太多太多的想法，没有人能够完全看透另一个人，我看过一句话，叫爱情的最高境界在于不说，但其实在那之前，需要太多的说来构建一个基础，爱丽丝是学建筑设计的，这基础的概念我就不班门弄斧了，但很多时候，你会发现有些事情，你说，他懂。就是最好的默契，而不是固执地等待对方来走到你身边。”赵清荷叹了一口气，对于陆云青在外面的那些情债，她这个作为爱人又作为阿姨的肯定没有表面上看起来那么无所谓，从一开始每天都讥讽那个家伙这样的花心到了将来找不到老婆，兴许还要落得家里给他相亲的地方，但后来一切都发生了改变，不说莫名其妙的捡到的云儿与这个稍微有些人老珠黄的自己，还有在赵家那已经初长成的女孩赵欣怡，以及姓周的恐怖商业女王周紫月，以及身手还有心机城府都能够与自己比肩的陶卓嫣，虽然林小艺李乙菲之类的女孩都是普普通通的家世，但是已经在自己各自的领域上面都有了不错的发展，每一个人都又不弱的背景，现在不说古代，没有哪个女人愿意心甘情愿地跟其他的女人分享爱情，更何况这些女孩的背景注定了她们不是那种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的随意女孩，如后怎么办，还是一个天大的问题。

　　“清荷姐姐，我怎么该怎么做了。”爱丽丝望着赵清荷，眼神柔弱中带着一如既往的倔强，正是这份倔强，让她从家族里面走出来之后就已经在帮派里面做出来自己的成绩，让她羡慕别的女孩有轻松自在的时间就开始更加卖命的给自己的家族工作，让她在看到了家族的落寞之后，就二话不说将整个家族都已经扛在了自己的脊梁上面，让她在她的领域创造了一个又一个的奇迹。

　　“我知道，爱丽丝一直都很聪明。”赵清荷笑道，脸上的款款笑容，就如同是一朵傲娇的莲花，然后将这个笑容给传递到了爱丽丝的身上！

　　或许是因为有了爱丽丝与赵清荷之间的言语，陆云青这个时候在底下杀戮的更加起劲，周围的黄金杀手们都已经明白过来自己是做出来了一个多么错误的可笑决定，但是他们根本就没有足够的时间能够反悔或者说是懊悔，他们唯一的做法，就是反抗，不断的反抗！

　　这一面，陆云青一人，手中使用的只剩下了一把匕首，而对面，五十名黄金杀手，手中同样也是匕首。

　　人数之间的差距，相当的悬殊。

　　但是实力之间的差距呢？

　　或许就只有打过了才知道！

　　陆云青旋转着侧身贴去，手中那一把随处可见的普通匕首凛然竖起，挡住了对面那些个杀手飞来的几根试探性的飞刀，右手腋下奇袭，将就近一名杀手生生逼退数步。没等回头，陆云青已经感受到一股阴冷的寒风自耳边袭来。当下不敢怠慢分毫，头也不回地向前跑去，翻身跃上了一张古朴气息横溢的桌子之上，侧身反弹而回，而此刻，那些个浑然是已经不要命了的杀手也是迎面冲击而来，匕首在其手中化作层层斩影，在半空之中斜斩向陆云青。

　　美国黑手党的黄金杀手队伍足够有五十人，也在此刻手持能够与瑞士军刀相互媲美的匕首，气势凶猛的冲了上来，黑压压一片，在黑暗之中更为的深邃。如同一股钢铁洪流般形成冲锋之势，想着陆云青碾压而去。在真正的高手训练之中，他们也从来不是玩枪的，只有那柄最原始，最冰冷，最充满嗜血杀意的匕首，才是这群疯人们的最爱。

　　当然，在此时，所有人疯子的心中，还都开始羡慕起那些个会玩枪的家伙们，因为他们都能够看得出来，在面对用枪的杀手的时候，陆云青还是稍稍有所忌惮的，毕竟枪子不长眼，有幸躲过去一个，说不定还会被墙面上迸射过来的枪子给狠狠的打进自己的后背！

　　五十人，完全不再顾忌什么，每个人都如同一具具冰冷的杀人机器，面无表情地冲向陆云青，而后者，也是带着一股一往无前的霸气，丝毫不避讳的冲开这一段洪流。

　　陆云青一如战群，如同猛狼扑入羊群，立即形成了一面倒的趋势。手起刀落，每一刀都带走一个人的生命。而这个时候，他的全身，都被溅得鲜血淋漓，整个人，如同地狱之中走出的修罗神一般。

　　能够将杀戮诠释到了这种境界的人，或许就只有他这么一个！

　　而另外一名诠释着黑道特有杀戮的人，还有身在洛杉矶的李铁柱！

　　只不过在那酒吧之外，差不多已经完全进入了黑夜的街道里面，一支人数并不多的部队正在丛林中急速向前推进，尽管是深夜，今夜的视线很好，月亮朦胧的光芒如同水银泻地无孔不入，即便在树林之中不借助夜视仪这样的设备这一支训练有素的部队也能够健步如飞。

　　看的出来，这是一支素质绝对强悍的非常规部队。

　　不过在这部队之首，那人的表情却并不是多么的汹涌气势，而是一股紧张与担忧。

　　并不算幽深的黑夜之中好像密布陷阱，这支大多数时候都在游人的头顶还有那些个街道两旁的建筑物之间游荡的部队如果不是必要的话绝对不会让自己的行踪展露出来，然而就是这一种近乎猿人的行进方式让他们在这静谧的黑夜之中最大程度地保全了有生力量。

　　很快，这支部队的其中一人举起手示意停下，正好停靠在了一个平方的屋顶之上，在黑暗中几乎没有任何声响，所有的人都同时停下，街道上空，一阵风吹来，除去虫鸣声还有远远传来的隐约打斗声音之外几乎没有任何声响。

　　之前举起手的那人拿出来背包之中的夜视镜，前方不远，街道已经到了尽头，而街道尽头之外二十米开外，便是那一家正在进行凶悍厮杀的酒吧，占地面积并不大的酒吧之外却挤着各种各样的名贵豪车，不过那些个豪车的主人早就已经不见了踪影，开玩笑，在那样恐怖的杀戮之下，这些个豪车的主人想要表现出来自己的淡定，都是完全不可能的！

　　除此之外，周围的寂静，将那一座酒吧凸显的更加诡异十分。

　　站在队伍之前的那个中年男人，赫然就是老查尔斯痛骂的那个家伙，他一脸担忧的看着不远处的酒吧，许久之后，才堪堪说道：“真是不知道主人究竟是怎么想的，为什么忽然就要加入苍龙帮？”

　　下一刻，灵光一现，恍然大悟的他对自己又一次说道：“难道说是因为……主人是想要诈降？”

　　而这个时候，在他们的周围，赫然站着一名如同凉意夜色的清冷女子。

　　陶卓嫣，另一座不朽的杀神存在！


第997章 平息战斗

　　或许是因为要与陆云青那一边的战斗形成一个对比，在洛杉矶之中，竟然也开始淅淅沥沥的下起了小雨，尽管自己身体上面已经多了一个不小的枪伤，但那始终对于他的身手都没有什么太大的影响，甚至还能够成为一个助推剂一样的作用，那些个杀手人数虽然是逐渐的减少，但是每个人所能够使用出来的能力却是越发的凶悍还有刚猛，手中的匕首越发的凛冽快速，就如同是一道道令人绝艳的光芒一样，让人目不暇接！

　　陆云青冷笑一声，怡然不惧，既然你们都愿意冲过来当做是这个缩头乌龟，那么我就将你们都当做是缩头乌龟杀吧！

　　陆云青的匕首快若流星，根本就没有什么丝毫的空挡，转瞬之间就已经有了三十余人倒在了地上！

　　而这剩下的不到二十人，竟然越战越勇，每个人都深深的知道自己的性命是如何能够得以保存下来的，凝重的看着陆云青的眼睛，心中的那些个担忧还有紧张都已经完全的消失不见，所剩下来的就只不过是剩下了他们最单纯的杀意，反正都已经看到了这么多的杀戮，要么杀，要么死，单纯简单的两个选择，他们唯一的方法就是在人群里面突围出去！

　　细细柔弱的雨依旧在下着，透过窗户都已经逐渐的漫了进来，但是却形成了一蓬令人视线遭到了阻挡的蒙蒙雾气，很多人的视线都已经被这些个细雨所阻挡，看起来陆云青的身影就更加的难以辩解，也正是因为这一点，所以他们的身手要更加的猖狂霸道。

　　不过若是论起用听声辨位的功夫的话，陆云青绝对是首屈一指的，他的耳边徒然就已经响起来了一声沉闷的声音，如同是蝇蚊一样的声音，细弱的不可察觉，但是这样的声音依旧能够被陆云青所简简单单的感觉得到，后方斜对面三十五度，一柄诡异而迅速的匕首已经狠狠的穿刺过来，夹杂着另外一柄厄长的长刀，刀风呼啸，在空中不断的凛冽着令人难以置信的风声，呼呼作响，猎猎生威，以一种快若游丝的声音在空中不断的向着陆云青的下体斩去！

　　胆敢使用这样的招数的人，或许也就只有这些个已经慌不择路的杀手了，因为他们需要的就是生存下去，而不是所谓的光明正大的胜利！

　　可陆云青会给他们这样的希冀吗？

　　显然不会！

　　只见陆云青单腿而立，一只脚踩在了一名黑衣大汉的胸膛之上，纵身而起，另一只手，竟然生生的握住匕首，鲜血不住的从他的手上流出来，最终跟雨水融合在了一起。凌空跃起，只是为了掩人耳目而已，陆云青断定，在这名黑衣大汉出手的那一霎那，还有另外一名彪悍的杀手势必会躲在自己的身边，而如果自己还保持原来的动作不动的话，定然会被当成活靶子。

　　所以他的动作之中，充满了一种令人惊愕的前瞻性！

　　这不到二十个人里面，有不少的人都是相当的凶悍的，不过陆云青需要将他们从里面都给揪出来，这显然比较困难，正所谓牵一发而动全身，这么多人已经不再是拘泥于单打独斗，必定是互相牵连着的，想要将他们之中配合默契的人都给揪出来的话，难于登天！

　　故而陆云青用了自己受伤的方法，来寻找他们的漏洞！

　　在金庸大师的倚天屠龙记之中有这么一招，叫做天地同寿，就是用这先伤己再伤人与敌人玉石俱焚的方法来取得最终的胜利，虽然陆云青不会对着这么多人的使用这样的一招，但是他却深得这其中的深邃，他明白只有在敌人受伤的时候，自己才会出现那么一丝不明显的漏洞，而不管是谁，都基本上会遵循这么个道理，这就是其中的门道所在！

　　在陆云青落下的一瞬间，手中的匕首已经没有松开，而他的匕首，也在前冲的下一秒，反手扣住，插入了那个是众多在身后的黑衣大汉的后心之上。同一时间，另外一人手中的匕首也同时纠缠了在陆云青的脖颈之上。只要一发力，陆云青就有可能殒命。

　　周围所有人的心都已经狠狠的纠结在了一起，他们怔怔的看着眼前的这一切，想要一同冲杀上来，却还是不得不放弃。

　　因为下一刻，陆云青所表现出来的恐怖战力，让他们所有人都已经彻底的陷入了绝望！

　　“噗——”

　　陆云青手腕一松，翻手单掌骤然向着对方匕首的刀柄之上击出，整柄剑都是没入了那黑衣大汉的胸膛之中，而陆云青的目标并不止于此，匕首透过黑衣大汉的身体，只是一瞬间的功夫，就爆射而出，不偏不倚的插入了对面另一杀手的小腹之中。

　　后者缓缓的低下了头，看着那柄已经没入腹部的凛冽短刃，再一次缓缓的抬起了头，直挺挺的倒了下去，手中的匕首，最后也没能牵动。

　　陆云青冷冷的眼神已经扫过了每一个人的心田，这个时候陆云青摆脱了不少人的手段，取出匕首，在黑夜之中闪耀出一抹令人心悸的幽光，一个个黑衣大汉毫无征兆的倒了下去，步伐微转，两步联动，所有人，都倒在了地上，全部都是一个特征，见血，封喉！他们的脸上，写满了惊诧与错愕，甚至完全没有看到，甚至没有感觉到身体的异样，但是下一刻的呼吸，却已经无法自拔，手还未能伸到勃颈处，都已经毫无例外的倒在了地上……

　　陆云青能够表现出来的最强悍身手，终于在这个时候猛然的使用了出来，所有人都是一怔，脸上的表情僵硬无比，看着这一切，那唯一已经燃烧上来的希望也已经彻底的被剿灭下去！

　　一步杀十人！

　　陆云青满脸轻松的站在所有人的中间，居高临下的看着他们，而这个时候，约翰、洪远宽、张少寒、奥古斯丁、都已经来到了他的身边，五个人正好能够成立五角之势，冷冷的看着眼前的这一切，每个人都带着一身的杀伐气息，高傲临世，嚣张不断！

　　“还有谁！”

　　五个人齐齐大喊，仰天狂笑！

　　而在另外一方面，李铁柱还有山猫两个人的战斗要比起陆云青的战斗来，更加的犀利恐怖，两个人的身体上面都有着难以恢复的枪伤，而他们对面的杀手，却好像是始终都杀不完一样！

　　没办法，这么多的杀手，想要第一时间就给杀戮干净，那根本就是一个大大的谜题！

　　李铁柱轻轻的谐去嘴角的鲜血，甩动了一下已经有些个僵硬的胳膊，嘴角的笑容越发的阴沉，看着眼前的这一切，身体再一次爆射出去，如同是一道寒芒突显一样，所有人都怔怔的看着他，好像是看着一道正在流逝过去的流星！

　　在他的面前能够表现出来恐怖战斗力的人不过只有加起来不到十五个人的数量，身手倒不算是多么的强悍，李铁柱在与他们战斗之际，已经结束了其中九个人的性命，还有六个人，是他没有办法轻易攻克的，不过这样的战绩已经算得上是相当的辉煌，但他自己也已经受到了很大的重击，肩膀上面遭遇了盾击，背部爆开了一条不小的裂缝，似乎是撕扯出来的一个大大的口子，原本还算是洁白的素布衣服，却已经沾染上了不少的血迹，显得那个状态有些个明显的诡异，正如李铁柱所猜想的，这么多个杀手已经不再想要从这个乱流里面冲刺出去，他们唯一的想法，就是将李铁柱给彻底的击杀。

　　只有死士，才是战斗力最为让人惊骇的一个！

　　李铁柱的眼睛里面都全都是血丝，似乎那就是战意的凝结体，他的手段凶悍残忍，手中的匕首好像都是已经受到了他的影响，在不断的冲刺之中，让许多冲刺而来的匕首都已经败退过去，甚至还有些个匕首已经断为了两截，李铁柱匕首狠刺，他面前的那名杀手已经在悄无声息之间，闷哼一声，随后胸膛就已经狠狠的破开！

　　那个巨大的血色口子，让所有人看到了之后，都不由自主的战战兢兢起来！

　　而剩余的人还有五个！

　　李铁柱身形连转，手中的匕首挥舞如同是虎虎生风一样，在剩余的五个杀手之间不断的游走穿梭，骇人的银色寒芒已经让那五名杀手抵挡的焦头烂额，不断的发生出来一股股凛冽的金铁交融声音，摩擦出来一股绚烂的火花，给这个稍微有些寒意如水的黑夜平添了一股神秘的色调！

　　李铁柱尽管战无不胜，但是他的眼光不敢有任何一点的放松或者是轻蔑，眼观六路耳听八方。一剑出，竟然被对方的那柄沉重骇人的巨剑横栏而下，气势凛然。李铁柱仗剑挑起，两柄凶悍匕首瞬间被挑开，两个黄金杀手也被顺势击退了数步。未等回头，左右身后以及头顶便是迎来了一阵狂风暴雨般的巨剑袭击，六柄凶残匕首，几乎将李铁柱除了前方的空挡完全锁死，根本无从出手，李铁柱蹲身反刺，匕首瞬间便是被卷入了六柄中间之中，脱手而去。李铁柱挑准一个已经被他一个匕首给斩杀的断臂的黄金杀手，双掌合十，夹在了对方的巨剑之上，身体前倾，侧身而进，双手完全将那名黄金杀手的剑柄抓住，用力一甩，才将另外几人的剑荡开了去，而与此同时，那柄匕首也是被掀飞了出去，李铁柱抓准机会，伸手一动，将原本被挑入半空之中的匕首接在手中，一拳击出，与黄金杀手拳拳相对，后者竟然没有后退半步，其力量之强悍不言而喻，但是李铁柱的攻击并不止于此，而是另一手的匕首。


第998章 李铁柱的反应

　　单手一刺，湛卢剑却被黄金杀手一脚踢开，李铁柱化拳为掌，死死的抓住黄金杀手的拳头，在他的脚还未落下的一瞬间，李铁柱身体一歪，从他的侧面闪了过去，矫若灵猴，仅仅只是半刻之间，另外两柄中间已经再度迎风而上，虽然李铁柱避开了攻击，但是不代表眼前的断臂黄金杀手依旧能够避开。两柄宽刃无锋重剑，却在此刻如同切豆腐一般的穿入了那个多变黄金杀手的胸膛之上，一滩滩血淋淋的粘稠血液已经从他的胸膛之中喷出。

　　这样的情景显然已经上演了多次，不管是谁，就算是心灵抵抗能力稍差的裴解语还有苏珊两个人，都是一脸的轻松，他们两个人注意的只是李铁柱的生死安危！

　　除此之外，不管是外面究竟是死多少名黄金杀手，她们都不会有任何一点的感觉！

　　另一面，在李铁柱的身后，有两名黄金杀手已经席卷而来，似乎是要将李铁柱的后路给重重的封锁，匕首其上，另外有一名黄金杀手已经高高的跳跃而起，一脚踢向了李铁柱的后背，收势不急，李铁柱竟然完全就不顾后背上面的来袭，任凭后面受到了这一下的重击，随后口喷一口鲜血，难受的感觉从自己的胸膛里面不断的蔓延席卷，让他没有办法在这里面周转，挥动手中的匕首，从天而降，将身边的黄金杀手从中间劈开，仅仅是一把匕首，所有人都没有想到一把匕首竟然有这样恐怖的锋芒，那名黄金杀手不断是什么位置，都已经被李铁柱给从中完美的隔开，身体骤然就已经被劈成了两段，只是在到了小腹的时候，竟然开始有了一种明显的滞留感，可这已经不再是能够阻挡李铁柱的方法，他只是冷笑一下，随后匕首横刀立马，直接就横劈过去，终于将匕首从小腹里面狠狠的抽离出来！

　　刺啦的声音，在所有人的耳朵里面都不绝于耳！

　　谁能够想到，在自己有生之年，能够看到这样令人惊愕的一幕，用匕首都能够狠狠的将人的身体给劈作两段，是李铁柱的力道太过于凶狠，还是李铁柱手中的匕首太过于锋锐！

　　谁也给不出来一个准确的答案，但是他们都能够明确的看见，李铁柱是确确实实的做到了这一点！

　　此时山猫手中的那个啤酒瓶也早就已经用完，啤酒瓶的战斗力毕竟是比不上所谓的匕首，山猫在啤酒瓶已经失去了之后，就瞬间的冲了过来，噙着地上得一把已经被人给扔下来的匕首冲了上去，比起李铁柱的凶狠，他要更加的残忍一些，刺人全都是双眼、胸膛、小腹、下阴这些个一刺必死的地方，根本就没有半点能够让人逃生过来的可能。

　　在李铁柱刚刚创造出来今天晚上最令人惊恐的一幕的时候，山猫似乎也是不甘落后，他的嘴角勾勒起来一个笑容，随后一声细弱蚊蝇的声音已经狠狠的流淌出来，在他面前的两名黄金杀手，已经彻底的成为了无头之人，而山猫并没有拘泥于这样的一次胜利，他快步瞬移，躲开了身后的追击，脸色同样在一瞬之间就已经凝重起来，因为就在这个时候，身后有人狠狠的一脚，就已经踢在了他的身上，这样凶猛的一脚，对于山猫这个抗击打能力要低于李铁柱太多太多的人来说，不过只是一个可悲的笑话，给他造成了不轻的伤势，这些个黄金杀手的身体强度都不是一般的强悍，甚至比起当初在沈阳方面见到的那些个杀手榜单的超级杀手都有着差不多的能力！

　　不过紧接着，他就已经强行将自己的身体给扭转过来，手中将对方那已经狠狠的突刺过来的匕首给攥在了自己的手中，嘴角勾勒起来一个阴寒的笑容，任凭手中的鲜血直流，却是一点疼痛的反应都没有，尽管是这样小小的伤口，但是很多人看到了之后，都是一脸的惊骇，因为他们知道，当本就不要命的山猫是真的已经不要命的时候，究竟是有多么的凶悍！

　　谁知道！

　　手起刀落之下，这一次的山猫已经没有什么心思来玩残忍的杀戮游戏，就只是一瞬间的功夫，那杀手的身体就已经倒在了血泊里面，而下一刻，李铁柱也已经眨眼而至，来到山猫之后，与他背靠着背，凝神灌注的注视着周围的这一群人！

　　而这个时候，外面竟然响起了一阵阵的人潮涌动声音，李铁柱还有山猫两个人耳力惊人，瞬间就转头过去，李铁柱同时还示意裴解语以及苏珊两个人抓紧过来，两人尽管战战兢兢，但是此时都不敢要忤逆李铁柱的命令，抓紧的来到了李铁柱的身后，神情凝重，似乎是相当的紧张。

　　随后李铁柱轻轻说道：“你们两个人一人抓住一个，我们两个人背着你们出去，不要害怕，我们是不会拿着你们当做是挡箭牌的。”

　　“嘿嘿，哥哥我可是一点都不怕死的，除非哥哥死了，你们两个人都不会有一点血光的存在！”山猫哈哈一笑，随后说道。

　　裴解语与苏珊两个人都没有说话，不过她们却用自己的轻微点头来表达了自己的信任。

　　不过下一刻，那到来的一些个人却都是一副紧张恭敬的神情，为首的那个人正是在老查尔斯的面前作为第一下属的中年男人，看到了李铁柱眼睛里面荡漾着的杀意的时候，赶紧弓背下来，毕恭毕敬说道：“您好，我们是老查尔斯先生的随从，这一次是来为您接风洗尘的。”

　　“接风洗尘？老查尔斯？”李铁柱怔然的反问一句，随后就已经想了过来，“是不是就是那个小家伙的老爹？”

　　“正是……”中年男人战战兢兢的说道，身体不断的打着哆嗦。

　　山猫不解转头过去，心中稍稍有些郁闷，并没有足够的时机能够背着苏珊这个绝对漂亮的大美女，问道：“铁柱，这人是？”

　　“是我在另外一个酒吧里面杀死的黑手党领袖的老爹，这一次过来，不知道是要做什么。”李铁柱呵呵一笑，随口说道。

　　中年老人听到了李铁柱话语之间对于老查尔斯先生的不屑，瞬间之后，就已经感觉到了一种羞辱，但是他还是没有一点的勇气想要表达出来，只好点点头，一脸牵强附会的笑容，尴尬不已。

　　山猫不屑的点点头，打量了一下那中年男人，瞅见了中年男人腰上面别着的一把手枪，冷冷说道：“把手枪给我摘下来，其他的事情，好商量。”

　　尽管心中不情不愿，可是那中年男人依旧好声好气的将手中的手枪给递了过来，随后山猫接在手中，冷笑的掂量了两三下，说道：“你们是不是已经完全的放弃了要复仇，在这里站着的可是将你们的少爷给击杀了的男人，难道你们就没有一点的反应？”

　　“我们只是一个跑腿的传信的，查尔斯少爷的死，对于我们来说，没有什么仇恨可言。”中年男人小心翼翼说道，生怕自己会因为某一句话的错误而引起两个人之间的硝烟战火。

　　山猫冷哼一声，随后说道：“那你们是来传播什么信息的？”

　　“我们……老查尔斯先生想要加入苍龙帮。”中年男人说出来一个令人惊愕的回答，但是随后他都还没有想要表达出来老查尔斯的中心意思，就已经被李铁柱的猛烈一击给狠狠的击飞了老远，身体在空中生生的掌控住平衡，尽管是稳稳的站在地上，可是他的眼睛里面却全都是惶恐。

　　看来自己先前设想的坏结果还是冒了出啦，他看着眼前李铁柱那一脸清冷的表情，瞬间之后，先前的底气就已经荡然无存。

　　看到了他的身体不断的发抖，李铁柱笑的更加冷冽，凛然说道：“你说的到底有谱没谱，他能够忘记得了我给与他的仇恨？”

　　中年男人没有说话，一脸的仓皇。

　　眼见中年男人没有任何的动作，李铁柱又一次的狠狠的踹在了中年男人的胸膛上面，后者又一次被掀翻在地，一股巨大沛然的疼痛骤然之间就已经涌动到了自己的身体上面，让他几乎没有办法坚持的住。

　　“铁柱，不要因为一个来历不明的家伙想要入驻我们苍龙帮，就随随便便得将他们收了，他们因为我们苍龙帮是收容所吗？”山猫冷笑说道。

　　李铁柱虽然对于山猫的话语没有多少的兴趣，但是依旧对眼前的人动手了，连续的几拳爆裂的拳头，已经凶狠的将面前的这个家伙给打的千疮百孔，到了之后，想要站起来都完全的没有办法了。

　　那些个跟随着中年男人而来的杀手们，看到这一幕，瞬间就已经没有了自己先前的凝重气焰，全都不由自主的后撤。

　　“你们不是要加入我们苍龙帮吗？为什么还都不敢要来到我的身边？”李铁柱轻声问道。

　　这些个人怔然了一下，随后有两三个人想要上前走去，但是随即就已经被山猫从中年男人手中拿过来的手枪给一枪爆了头，脑浆、血液还有各种各样的液体都已经混为了一滩，看的人心中一阵阵的难受，裴解语还有苏珊两个人都开始不断的呕吐起来，将自己的目光转移到了其他的地方，不忍卒视。

　　那些个杀手们顿时之间就开始向着后面后撤过去，不管是李铁柱如何循循善诱，他们都是一脸的恐怖模样，不敢抬头。

　　而这个时候，在这些个人的面前却又突然之间多了一名女人的曼妙身影，当李铁柱还有山猫定睛一看的时候，顿时发现，则个女人竟然就是陶卓嫣。

　　后者微笑的站在李铁柱的身后，轻轻说道：“铁柱，这一次你做的不错，就在刚才，青哥还给我来了电话，让我们不要随便的发展苍龙帮的势力，外面人龙混杂，有可能会招来不祥之师。”

　　李铁柱嘿嘿一笑，脸上的笑容，与刚才那杀神的沛然笑容完全是两种状态！

　　看到了李铁柱脸上的笑容，裴解语还有苏珊两个人竟然都有一种明显的恍惚，明显的不能置信为什么李铁柱就能够有这样的转变。

　　从一个凛冽的杀神转化为拥有这样的质朴笑容的男人，他究竟是一张白纸，还是一张涂满了鲜血的纸张！

　　两个人的心中都是一阵阵的惊讶。


第999章 裁员开始？！

　　而在意大利的罗马方面，此时陆云青正站在爱丽丝的身后，与陶卓嫣通话的手机放下，眼神温柔，来到了爱丽丝还有赵清荷的身边，透过窗户正好看见外面那漫天的星空，丝毫不理会爱丽丝那一双清澈的眼眸还有赵清荷那一双充满了慈爱的眼睛。

　　“有一种人，即便是在茫茫的人海之中，都是那样的拉风，就好像是黑暗之中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众，忧郁的眼神，唏嘘的胡茬儿，以及那神乎其技的剑法，都已经深深的刻在了广大劳苦人民大众的心中！”

　　“做人可是需要资本的，但是，更为重要的是，还有一个人的底线，能够不要脸到了你这样的程度，绝对都是国宝级别的人物！”

　　赵清荷有些汗颜的说道，脸上的笑容却有着一种无奈。

　　“哈哈，知我者，清荷也！”陆云青哈哈一笑，随后根本就不在意赵清荷在场，直接就将爱丽丝给抱在了自己的怀中，微笑道，“我们明天要启程去洛杉矶了，你们都做好准备了没有，尤其是你，我的小爱丽丝，你身上的伤口好了吗？”

　　还没有得到过陆云青这样的爱护，爱丽丝的脸上骤然之间就已经多了很多的惊诧，随后点点头，温和说道：“已经都好了，不用担心我。”

　　“嗯，我知道奥特斯顿的地盘是在佛罗里达，不过我们现在还不能过去，要提前去洛杉矶一趟，还要进行一次裁员。”陆云青凝眉说道，不过眼神却是相当的轻松。

　　赵清荷点点头，并没有如同是爱丽丝一样的因为陆云青的话语而有多么惊讶的表情，她轻轻说道：“也是了该要裁员的时候了，毕竟你手中的杀手实在是太多了，要是什么时候后院起火了，那就遭殃了。”

　　陆云青点点头，随和的一笑，而就在这个时候，有人敲了敲门，云儿走了进来，一脸温顺的笑容看着这几个人，在接触到了陆云青还有爱丽丝的时候，眼睛里面似乎是有那么一丝简单的醋意，不过随后还是第一时间就已经消退了下去，微笑的将手中的几个茶杯放在了桌子上面，说道：“这是我刚刚泡好了的茉莉花茶，你们趁热喝。”

　　“云儿，一起坐下喝吧。”陆云青微笑说道，说实话，自己欠这个每天都要生活在失忆之中的女孩也实在是太多。

　　但是出乎人意料的是，云儿却是摇摇头，说道：“我现在要去跟约翰大叔学习做饭了，嘿嘿，没时间跟你们在这里玩。”

　　看着云儿雀跃着离开，赵清荷有些无奈的说道：“这个丫头，好像比起我来，都要更加的勤快呢。”

　　不过随后陆云青就第一时间走到了那几杯茉莉花茶的旁边，俯首嗅了嗅，却是不由自主的皱了皱眉，点评说道：“这个丫头，看来是又忘了，水已经太老了，还是需要我来。”

　　随后陆云青就亲自为了赵清荷煮了一壶茶。

　　“是啊。”赵清荷看了一眼陆云青手上的茶，忽然问了一句，“这么长时间下来，每个晚上你都会泡一杯茶来给我，不累吗？”

　　“累。”陆云青把茶杯放在书桌上，直截了当的回答。

　　赵清荷欲言又止，一旁的爱丽丝却是眼神一暗，赵清荷说的不错，这么长的时间里面，每一天陆云青都在为赵清荷泡茶或者是煮茶，从来都没有停息，而她却每天都生活在这样的羡慕之中，不过自己也明白，自己这个年纪的女孩，也是不需要喝茶的！

　　“能累一次两次，一个月两个月，一年两年容易，不容易的是一辈子都累，最不容易的是一辈子能够找到一个值得累的人。累了，也不累。”陆云青说完之后，苦涩的一笑，但尴尬的拿起了茶杯，转身要走出房间。

　　“等等。”还在回味这句话的赵清荷第一次叫住了陆云青。

　　陆云青转身看着赵清荷，姿态安然。

　　“把茶杯放下。”赵清荷低头看文件，看似漫不经心道。

　　陆云青一愣，随即放下茶杯，傻乎乎的站着，不知道该怎么办。

　　“还有事？”赵清荷头也不抬的道。

　　“没了。”陆云青尴尬到。扭头乖乖闪人。

　　走到门口，要带上门，陆云青似乎听见她说了一句笨蛋，丈夫泡的茶能和女儿泡的茶一样吗？嘴角出现温柔的笑容，陆云青关上门，走回房间，拿起一本杂志随意的看着，要不是因为有爱丽丝，说不定自己就在旁边调侃赵清荷一两句了，但是有爱丽丝在旁边，他还是没有机会能够在爱丽丝的旁边调侃。

　　一如既往几个月如一日的姿态安静守护，守护她这一生，值得平庸的人。

　　这个世界，有一种人，是真的能用一辈子的时间去打动一个女人的。

　　意大利罗马方面，已经没有了什么值得去紧张的危险，而陆云青将这里的事务差不多又处理了一阵之后，终于号召着自己在意大利方面的所有人物，第一时间前往了洛杉矶！

　　而到了洛杉矶，让陆云青颇为惊讶的是，李铁柱还有陶卓嫣两个人竟然在这么短的时间里面找到了一个不错的根据地，加上李铁柱还有山猫两个人将老查尔斯的势力给击杀了不少，作为这一片区域的首脑老查尔斯，始终都没有过太大的行动，也就是说，在这么短的时间里面，李铁柱已经占领了这里的一切！

　　虽然不过是一个小小的区域，但李铁柱这一步也相当的不容易！

　　不过当陆云青来到了这里之后，说出来的事情还是让所有人都不由自主的吓了一跳！

　　裁员？

　　这可是一个大大的消息！

　　尽管每个人都明白在苍龙帮里面，已经有不少的反叛人员，尤其是中层领袖与那些个底层人士之间的矛盾，还有亚洲黑道联盟里面各种不同势力之间的矛盾，都是难以遏制的！

　　看着陆云青那一脸坚毅的不可改变的表情，他们都已经明白青哥是真的已经将这件事情放在了顶端上面！

　　一行人浩浩荡荡的来到了那名马场馆长所管辖之内的饭店之中，在华夏之中，就是有这样的习惯，不管是什么事情，都要放在饭桌上面来谈，在某种方面这已经成为了一个可以称之为陋习的习惯。

　　在饭桌上面坐成了一圈，每个人的心中究竟是不是心怀鬼胎啊陆云青倒是不知道，但是陆云青的眼睛里面却全部都是笑意。

　　陆云青笑眯眯地看着在座的这些人，虽然这不能够算是苍龙帮的所有领袖，但已经差不太多，而纵观苍龙帮成立到现在，一路上都在征战杀伐，内部也出现过数次的动荡，直接间接死了不知道多少人，蝎子死了，袁树也已经死了，还有不少的人都已经从自己的巅峰里面降落了下来，虽然依然有新人加入，但始终是时过境迁。

　　心中或许是想起来了那些个人物的各种命运，陆云青的心中逐渐的有一种悲恸，在缓缓的流淌。

　　片刻，将自己心中的这些个悲恸给掩埋过去，陆云青敲了敲桌子，声音不大，却足够让正不可开交激烈讨论的一些人安静下来。

　　“今天，之所以让大家过来，首先是通知一件事情。”陆云青手指轻轻敲击桌面，“苍龙帮要裁员，正式成员人数不能超过十万，其余的必须裁减掉，裁减比例从各种成员中分成裁减，战斗成员必须减少四成。”

　　在座的所有人，听到了这句话之后，都是难免的心中一凛，因为他们根本就没有想到，陆云青竟然会这样直接的开门见山。

　　裁员并不是一个多么轻松就能够接收的一个事情，毕竟在苍龙帮之中，除了那些个不可撼动的领袖们，其他人都是逐级的进行分配，现在猛不丁要将人员都裁剪下去，而且还有不少中层领导都必须要剔除这个领导班子之中，这对于谁来说，都是十分难以接受的！

　　但是，他们在短暂的一阵喧哗之后，就第一时间表现出来了自己的镇定。

　　苍龙帮内绝对的权威和精神领袖只有一个，那就是陆云青，这是铁一样的事实，自从亚洲还有意大利黑手党以及俄罗斯黑手党被平定以后陆云青在苍龙帮内的地位更加毫无争议，没有任何人能够撼动他的地位，而当年那有过两次叛乱的蝎子之后苍龙帮内就听不见反对声音，到了现在，说是陆云青的一言堂并不为过，不过苍龙帮本身就是陆云青创建的，绝对的中央集权从一开始就死死抓在陆云青手里。

　　洪远宽几个人是早知道了的，虽然李铁柱和陶卓嫣当时不在但后来他们私下里肯定有过交流和暗示，因此也不算多惊讶，奥古斯丁有些惊讶，从华夏匆匆赶来的莫永泰有些惊讶，唯独赵清荷、爱丽丝还有从头到尾就没有多少反映的云儿最平静，到是约翰一副坐不住的样子，毕竟他是刚刚加入了这个帮派的成员，这一次的裁员，他们那些个并无多少建树的兄弟们，说不定是最惨的一批试水人员，至于在旁边坐着并不算是苍龙帮人员的赵阎王，倒是一脸的阴晴不定，看着在座的每个人的表情变化，做出了一副旁观者清的姿态。

　　“计划怎么实行？从哪里开始？”洪远宽问。

　　“从华夏本部开始。”陆云青淡淡道，谁都知道华夏本部也就是所谓燕京是苍龙帮的老巢，在这里苍龙帮的势力最为根深蒂固，而帮派内盘根错杂的势力也渗透最深，陆云青从燕京市开始下手，摆明就了就是透露出不成事不罢手的姿态。


第1000章 饭桌上面的明争暗斗

　　“战斗成员锐减将近一半，会不会出现问题？”约翰鼓足勇气问，虽然在这里他的辈份最小按理来说没有说话的资格，但作为领兵大将的他不得不关心这个关系到切身利益的问题，他上面的奥古斯丁洪远宽甚至更高一层的陶卓嫣都没说话，约翰的火候终究还是浅了一点。

　　“会。”陆云青回答得干脆明了，见约翰那脸上明显的一愣，陆云青淡淡道，“同样的解释我不想说第二遍，苍龙帮该进入一个蛰伏休养期了，再带着庞大的战斗队伍已经阻碍了苍龙帮的发展，我要的是精锐，不是一群乌合之众，人数多是没有用的。所以就是再痛也要忍着，未来的回报肯定比现在的付出要大的多。”陆云青下了定论，约翰心里有千百心思也只能咽回去，在某些有心人看来，这分明就是削权，狡兔死，走狗烹。

　　在约翰的手中，所掌握的倒全都是精锐，但是谁都明白，那些人都是从美国黑手党里面跟随着约翰叛逃出来的，对于陆云青来说，招收一个曾经有过叛逃经验的蝎子就是已经开了先河，但是之后就再也没有下文，说明陆云青对于那些个对上级不忠诚的人是一点感觉都没有，所以他很可能会干脆利落的将约翰手中的力量给削弱很多，甚至来说，让约翰去一个新的队伍里面作为首领，那样的话，他也就需要适应新的体系还有兄弟，能够反叛的机会就更加的稀少！

　　本身约翰还很想要反驳两下，可是在看到了陆云青那一脸毋庸置疑的神情之后，还有周围不少苍龙帮核心领袖都是一脸的镇定，就已经明白，这根本就不是自己所能够左右的事情，即便是自己心中的怨气再深再重，自己都是当初被赵阎王给介绍给了陆云青的一名杀手，是没有多少发言权的！

　　况且陆云青最开始就用的是通知两个字，而不是商量或者其他，约翰就是再缺心眼，也知道不敢明目张胆地和青哥唱对台戏。

　　“任何一个组织都需要一套制度，而制度的优良与否直接决定了这个组织能够走多远，体制推动组织发展，但制约体制发展的恰恰是组织本身，所以在发展的过程中需要不断的改善，苍龙帮的发展到了现在已经完成一个段落，外界有人说苍龙帮的崛起就像是一个巨人迈步在狂奔，一路风卷残云。我现在要说的就是苍龙帮这个曾经的矮子现在的巨人也应该停下脚步来了，因为常年的奔袭让这个巨人的身上长满了蛀虫，我不希望看到苍龙帮倒在路上的一幕，苍龙帮是我，是在座的各位一手创立下来的基业，这些虫子要蛀空我们的基业，这是绝对不允许的。”

　　陆云青手指敲打着桌面，那手指的频率竟然像是每个人的心跳频率一样，出奇的一致，就像是敲击在每一个人心头，各自心思百转，谁心里在想什么除了他们自己谁都不知道。

　　“我反正啥都不管，只要是青哥的话我就听，谁敢违抗青哥的命令就问我这个从来都不知死活的山猫答应不答应了。”山猫嘿嘿怪笑，眼神阴森，他是这么多人里面身手最朴实也最差劲的一个，但是论起心狠的话，他绝对当属第一。

　　或许是因为不满刚才约翰那越级的回话，让山猫这个时候不由自主的将自己的眼神目光都已经坐落在了约翰的身上，一语中的，直指对方鼻峰！

　　“不要以为整个苍龙帮就你一个人对青哥衷心，你这话说出来是什么意思，我们都是吃里爬外的东西？”约翰扬眉道，尽管他的年龄大，可是架不住自己的辈分比较小，但是再懂得什么叫做辈分高低，他也必须要在这个时候表现出来自己的火气，第一时间就张扬着说了出来！

　　“青哥教我人心隔肚皮，是不是吃里爬外的东西谁知道？”山猫冷哼着阴阳怪气道，完全就不理会旁边李铁柱的劝阻，冷冷说道，对于这个约翰，他没有一点半点的印象，所以在看到了约翰那一副诚惶诚恐的样子之后，就第一时间表现出来了自己的不满。

　　本来还是一片祥和的饭桌上面，这个时候，猛然之间就已经一阵阵的火药味十足！

　　“这道道你到是给我摆个明白到底什么意思？”约翰眯起眼睛，充满危险气息。

　　“谁不知道现在有些人在苍龙帮里头搞鬼？一个个觉得自己翅膀硬了就能造反了，也不想想自己要是没有青哥算个啥东西，我山猫最看不起这样的人，狗改不了吃屎。”山猫骂道，眼眉已经狠狠的皱了起来。

　　约翰站起来就要发作，甚至来说，在场的这几个人都能够感受得到他身上传过来的滔天战意，别以为老子不发威，老子就是病猫，就算老子是个掌勺的，现在也是一名彪悍的杀手。

　　不过就在这个时候，在座的所有人却清晰的听见陆云青拍拍手掌，清脆的拍掌声硬生生地压下了约翰的怒火。

　　“今天就先到这儿，快到饭点了，我已经吩咐人准备了大块肉大碗酒，这一次就不用约翰来操心了，俗话说得好，民以食为天，我们也不能饿着肚子办事嘛，来，菜就快要上来了，我们先吃饭。”陆云青笑眯眯道，看不出喜怒的他也没有对山猫和约翰的争执表态，说完之后却是转身就走，不知道究竟是要做什么，李铁柱第一个站起来跟上，或许对这个时而憨厚时而狠辣时而凶戾时而彪炳的大个子来说刚才在说些什么他都听不懂，又或许他什么都能够听懂，不过这些都不重要，只要见到了青哥，李铁柱就知道自己应该听这个作为自己姐夫的男人什么话，对方说什么他都能够清楚的辨认出来这个男人口中说的那些个话语究竟那些是客气而那些又是真心话。

　　“出去单挑。”约翰丢出一句话，眼睛里面不断的冒火，直勾勾的看着一脸不屑的山猫。

　　“谁输了跪下喊爷。”陆云青一走，山猫就没人能压得住他，蹦起来跳上桌子，道。

　　两人摔门去单挑了，气势汹涌，不过因为两个人的离开，也是让现场的气氛第一时间就已经沉寂了很多。

　　“真有意思。”洪远宽嘿嘿笑了笑，站起来离开。

　　在座的几个人，互相看看，全都是一脸的苦笑，尤其是爱丽丝，在这么多人里面，她的身份颇为尴尬，因为她身为美国黑手党的一颗眼中钉，却在苍龙帮里面迅速上位，这样的她，在这个时候，是说也不是，不说也不是。

　　而赵清荷则是面对着这么多的人已经完全的习惯，微微一笑，似乎是在调解一下现场的气氛，说道：“既然青哥都已经说了，我们就不要再考虑这么多了，大家先吃饭，青哥一会儿就会回来，放心放心。”

　　云儿灿然一笑，让现场的人都如沐春风，随后她首先说道：“我们先吃饭，先吃饭。”

　　在云儿还有赵清荷两个人的言语之下，在座的这些人终于算是解脱了自己的心结，开始动筷吃饭，每个人的脸上都是一副简单而轻松的姿态，尤其是洪远宽，他对于约翰还有山猫之间的战斗虽然是有些兴趣，不过兴趣倒是不大，毕竟那两个人都是苍龙帮的人物，不管是打成什么样子，都不可能真正的互相厮杀。

　　酒店的天台上，走在前面的约翰等到山猫走上天台，根本就不顾及山猫的态度，嘴角勾勒起一个冷笑之后，转身就是一记横扫。

　　凶狠的腿风凶狠的席卷过来，几乎都能够撕裂周围的空气！

　　猝不及防的山猫连忙闪避，双腿蹬在水泥地上爆发出强大的力道整个身体跟灵猴一样在空中翻了三四个跟斗，这样的技巧在山猫的身上虽然不算是多么的好看，但是却相当的实用，这也正是山猫能够在这个帮派里面成功的上位到如今的位置上面的最主要原因，他能够轻轻松松的依靠着自己那些个并不算是多么花哨的能力在这里面站稳脚跟，这就是他的能力，令很多人都相当艳羡的能力！

　　最后跳开数米远山猫气急败坏道，“我说你这个疯子倒是还真疯了？在电话里面不是都已经说好了要演戏了吗？说好演戏的你还真打我！”

　　“既然演戏就逼真点，我们还不知道究竟谁是那个反骨仔但肯定在我们这伙人中间，既然是单挑一点伤痕都没有怎么说的过去？”约翰嘿嘿笑道，这其中的戏份，是陆云青在刚刚来到了洛杉矶之后，第一时间给山猫打电话，说了这样的一段话。

　　“草，我早就知道你很想跟我打一架了，打就打，我还怕你！”山猫猛地从地上窜起，冲向约翰，“你不就是因为你在这个帮派里面拥有着不错的实力还始终都没有我这样的位置，所以才会如此的生气吗，来吧，看我用在黑社会里面学会的东西来对付你！”

　　吃饭之前，陆云青和奥古斯丁几个人在聊天，那名马场的馆长正好走过来。而奥古斯丁停下话，看了那叫做德隆的馆长一眼，转身离开，德隆把手里的酒杯递给陆云青，而陆云青看到了这位刚刚加入了苍龙帮的成员，微笑说道，“这酒店是你这个马场大亨旗下的产业吧，不错不错，虽然在燕京市也有着不少这种欧式风格的酒店，但怎么看都没有洛杉矶这家水晶宫来的精致和精巧，无怪乎都说洛杉矶是个娱乐之城，本来我都不怎么相信，之前还以为只是托词，现在看来的确是真的。”

　　但是在说完这句话之后，陆云青忽然之间就说了另外一句。

　　“任何一个行业在发展到一定程度之后都会遇上壁垒，地方保护主义盛行，大大小小的问题的确很制约发展。”陆云青抿了一口红酒，在水晶宫别具特色的旋转餐厅上一身白色西装的他有一种大世家公子特有的富贵气息，举手投足满是风度，谈吐优雅，这样的男人想不吸引人的注意都难。

　　“苍龙帮内最近不太安稳，这种敏感时候裁员而且还是从敏感的战斗成员开始下手是不是不合适？”德隆含蓄道，“青哥，尽管我在这个帮派里面不过也就只有这么短的时间，但是我也是那一种早早的接触了黑社会这个东西，对于这里面的事情，我很了解，所以，我想要说一些个我认为正确的事情。”

　　“苍龙帮是黑道帮派，靠打杀起家，百分之八十都是战斗成员，如果不从这最大的一块下手就根本没有意义。”


第1001章 天要下雨，娘要嫁人

　　陆云青淡淡道，并不意外德隆会提及这个话题，他似乎拥有比之前更良好的耐心，并不反感德隆含蓄的质疑，同样，身为一名旁观者，德隆的话语拥有着局内的人所看不到的一种清晰！

　　“如果有人趁机作乱呢？或者这本来就是一招借刀杀人之技？那些人，恐怕坐不住。”德隆意味深长道，站在陆云青身边，再优秀的男人也无法避免风头被完全遮掩的悲惨命运，以前的林敖沧是，白阳铉是，就连柳云修这样百年一出的绝世天才都是，此时此刻，德隆也没有多少怨天尤人的意思，眼眸深处，反倒趣味盎然，似乎游戏终于到了好玩的时候，不再是独角戏。

　　“天要下雨娘要嫁人，随他去吧。”陆云青摆手，轻笑道。

　　德隆眼神深沉下来。

　　谁都知道这句源自于建国以来最大叛逃事件的话是在怎么样一个情况下说出口的，而说这话的人，竟然同样还是一名华夏人，而且是能够站在整个华夏顶峰之上的陆云青！

　　德隆离开时恰好鼻青脸肿的约翰和同样鼻青脸肿的山猫从外头走进来，这两个活脱脱刚从街头斗殴中逃命出来的家伙一点都不顾忌旁人错愕的眼神，大摇大摆地走进餐厅

　　“青哥，我刚把这厮狠狠拾掇了一顿！”山猫和约翰竟然异口同声道。

　　“你们两很有默契啊。”陆云青大笑。

　　不过就在这个时候，德隆已经悄无声息的拿着手中的红酒离开了这个饭桌，坐在很远的地方，同同样是身为局外人的赵阎王开始高谈阔论起来。

　　看着那德隆一脸温驯的笑容，山猫凑了过来，尽管自己的脸上是一阵阵的疼痛，但是他依旧不会有任何一点的反应，轻声的问道：“青哥，那个叫做德隆的家伙，是不是就想要对我们有所反应啊？”

　　“他？呵呵，他不算是，在他的后面，应该是有那么一条不错的过江龙。”陆云青的笑容轻松而自信，就在这时候，陶卓嫣也已经凑了过来，淡然一笑，不过眼神却是相当的清冷，低沉说道，“我去做了他。”

　　“不用，等等看，看看他们的后面究竟是什么后台，是那个什么老查尔斯，还是更大的后台。”陆云青微微一笑，附手放在了陶卓嫣的脸上，后者淡淡一笑，倾城的容颜，清雅脱俗，一颦一笑，一举一动之中，都透露着一种不同寻常的味道，如同是百花盛开一般的令人如沐春风！

　　在这么多的女人里面，唯独是只有陶卓嫣这个女人，愿意将自己的笑容单独的留给陆云青的，其他的女人都不会这样做，为了一个男人将自己的笑容匿藏太久，那根本就是太难以做到的事情，而只有陶卓嫣，能够真真正正的做到这一点。

　　这也是陆云青愿意将这个帮派交给陶卓嫣来打理的真正原因。

　　而就在这个时候，赵阎王忽然起身说了一句：“走好，路上一切都要小心啊！”

　　陆云青这几个人都先是一怔，随后抬头看向了赵阎王的方向，顿时发现，那叫做德隆的馆长已经起身离开，不过毕竟还是不会失了多少的礼数，走到了陆云青的身边，轻轻的鞠了一躬，说道：“青哥，我的马场那边出了不少的乱子，我得回去看看，就不在这里多陪陪大家了，您还有这几个大枭雄在这里吃好喝好。”

　　陆云青点点头，不置可否。

　　但是在德隆即将要离开的时候，陆云青忽然之间又说了一句：“十数年众生牛马，三十载诸佛龙象；六十旬我为众生，未百年受道诸佛；若人生如棋，我愿为卒，哪怕天塌地陷时，也只做那沧海一束，不求有功，但求无过！我能理解，但我的兄弟们不一定就能够理解，希望某些人还要安分守己，知道吗！”

　　说道安分守己的时候，所有人都是明显的一怔，随后约翰还有山猫两个人面面相视之后，异口同声的说道：“明白了，青哥！”

　　他们这样，自然是为了要作秀给那个叫做德隆的家伙看的，后者明显的在前进的路上停顿了一下，随后就再一次大踏步流星的离开了这里！

　　看着德隆的背影，陆云青微微一笑，随后眼睛里面就已经多了一层阴鹜，说道：“跟上去。”

　　作为将那德隆馆长给留下来的始作俑者，陶卓嫣看了一眼陆云青，随后就已经消失在了众人之前，但是等到陶卓嫣已经离开了之后，陆云青却是一脸的苦笑，说道：“真是的，我可没有什么要跟你说这句话的意思啊！”

　　一顿饭也已经差不多接近了尾声，陆云青看着那些个已经完全安然下来的兄弟们，微笑说道：“这一次的裁员，倒是真的，你们可不要就此认为我是为了要把德隆这个家伙给揪出来就完了。”

　　这些人顿时就已经愣住，不过随后还是笑笑，齐声说道：“反正我们都已经安全了，其他人的安危嘛，哈哈，谁管？”

　　“我去，你们这些个白眼儿狼！”陆云青汗颜的说道，一脸的无奈。

　　而在德隆离开的路上，没有任何一点的风吹草动，德隆坐在自己专属的宾利，视野之中，是外面那匆忙而过的街景，心中没有任何一点的波澜起伏，随后，手机一阵震动，当他打开手机的时候，却是猛然就已经看见了上面那清清楚楚的一个名字。

　　陆云青！

　　而这么一款手机，竟然并非是自己的那一款黑莓手机，而是一个普普通通的诺基亚，而上面那闪烁着蓝光的画面，则是不断的闪烁着一句话：铁柱，把约翰拦住。

　　简简单单的七个字，却让德隆感觉到了一种舒心，他微微一笑，没有考虑这手机究竟是如何来到了自己的手中的，还以为是自己不小心装过来的，自言自语：“呵呵，看来这个陆云青也不怎么样，虽然这个卧底做的我每天都心惊胆战的，但还好的是，我已经跟斯内普伯爵取得了最快的联系，这样一来，我的出头之日就要来临了！”

　　将手机放进了裤兜之中，德隆的心中已经逐渐的放松下来，身体靠着前面了一点，说道：“开快一点。”

　　只是他们都不知道，不知道在什么时候开始，自己的车子上面就已经多了一个矫捷如燕的女子，她的脸上充满了一种凝重，看到了车子里面的话语之后，拿出手机来给陆云青发送了一条短信过去。

　　确认德隆与斯内普之间有关系。

　　随即，将手机放进衣服内袋之中，陶卓嫣的嘴角清冷一笑，身体牢牢的吸在了车的顶棚之上，一骑绝尘！

　　当德隆见到了自己梦寐以求都想要见到的男人斯内普伯爵的时候，后者的笑容相当的阴险，但是对于德隆而言，这样的笑容也是相当的令人心安的，因为他明白，自己带过来的消息，已经足够让斯内普伯爵感觉到满意。

　　要不然，他也不会有这样的表情变化。

　　德隆嘿然一笑，在斯内普的面前毕恭毕敬说道：“伟大的伯爵先生，这一次苍龙帮大肆的开始裁员，对于我们来说，是觉得好消息，我们完全可以利用这一次的机会，将他们给彻底的击溃！”

　　“呵呵，没想到，在老查尔斯的手中，竟然还能够有这样的良将，虽然老查尔斯那个家伙已经烈士暮年，不过我看着你倒是还有不少的余热可以发挥啊，德隆，在那什么李铁柱的手中呆着的感觉怎么样啊？”斯内普长着一副犹如是狐狸一般的脸庞，每每看上去，都让人有一种奸诈不已的感觉，尤其是在看到了他那一双两道不断上扬着的眉毛的时候，就更加的让德隆心中打鼓，怪不得这个人能够站在这个帮派的巅峰位置，原来这个男人是真正的狐狸啊！

　　德隆尴尬的一笑，随后立在一旁，没有多说话，脸上的表情十分的简单自然。

　　但是在老奸巨猾的斯内普的心中，却是不可能要将陆云青这样单纯的认作是一名只懂得盲目裁员的家伙，开玩笑，一名能够将亚洲黑道联盟给扳倒，将整个意大利黑手党都给凶狠的据为己有的男人，会是一名浑浑噩噩的老大？

　　斯内普不相信，但是这并不影响什么，他比起谁都要明白自己的能量，把握在手中的黑手党势力，是一支怎样的力量，他比谁都要了解都要清楚。

　　在这一局巨大的棋局里面，不管是谁，都要面临弃子的选择，而这一次，斯内普选择的是丢弃掉意大利黑手党那么一个拥有着巨大能量的棋子，但是收获的却是作为自己的对手陆云青的盲目裁员，也就是所谓的自乱棋局。

　　嘴角勾勒起来一个轻松的冷笑，斯内普说道：“这一次，哼哼，让陆云青的苍龙帮尝尝，什么叫做恐怖的战斗力！”

　　当他正认为自己能够举兵攻袭陆云青的苍龙帮来收获一次酣畅淋漓的胜利的时候，却根本就不知道，已经有一张巨大的网络，在悄然之间已经对着自己的黑手党给笼罩了过来！

　　至于这其中所要笼罩的范围是多大，他还不知道！


第1002章 大展宏图的周紫月

　　一间安静的充满着西式风格的小客厅之中，陆云青静静的凝视着那张不知道挂了多久的蒙娜丽莎，无论什么时候，当他看到那个仿佛永远不会消散的微笑的时候，心中的不快与阴霾都会随之烟消云散，这也算是他自己给自己解除压力的特殊方式吧。

　　在他的身后，则是站着满脸和煦微笑的赵清荷以及爱丽丝，后两者给陆云青揉捏着肩膀，能够让意大利黑手党曾经的一把手这样无微不至的照顾，已经足以见证陆云青的厉害，他轻轻问道：“喜欢这个茶吗，清荷？”

　　赵清荷点点头，道：“喜欢，是华夏很值得珍惜的老茶。”

　　紫檀木质的茶几之上，摆放着一套产自华夏著名的瓷器圣地景德镇的极品青花瓷茶具，斑驳的兰青花纹，如同一圈圈荡漾而开的云烟，萦绕其上。陆云青也是个中国通，对于华夏文化极为热爱的他，唯独钟情于茶！在他看来，咖啡的苦涩，喝的，远没有那一壶武夷山的大红袍来的甘冽与清新。

　　手中摩挲着那杯依旧还在冒着热气的清香的茶杯，这样的姿态，已经足足保持了两分钟有余了。而李铁柱永远是一脸淡漠的站在陆云青身后的不远处，不发一言，他的姿态，总是最适合出手，最适合防护，最适合以一个最佳的姿态挡在陆云青的跟前，几十年，如一日。

　　良久，直到那杯清香的茶水渐渐失去了温度，可能是陆云青觉得长时间的注视，有些疲倦，微微摇摇头，将手中温热的茶水一饮而尽。

　　“铁柱，听说你现在已经恋爱了？”陆云青微微一笑，对着不远处的李铁柱轻轻说道，后者却是老脸一红，汗颜说道，“怎么可能，青哥，你这不是在埋汰我的吗，我怎么可能会恋爱呢？”

　　“那我听山猫说，你在酒吧里面为了一个女孩大打出手，要不是因为这个，查尔斯那个家伙会死在你的手中，而且呢，听说后来就不是一个女孩了，是三个，是不是？”陆云青脸上的坏笑，看的旁边的赵清荷还有爱丽丝都是无奈的很，她们可不知道，自己的青哥什么时候竟然这么八卦了。

　　李铁柱脸上的红润依旧没有办法褪去，但是说话已经不再像是刚才那样细若蚊蚋，有了一些的底气，说道：“那三个女孩跟我之间都没有什么具体的关系的，真的，我不骗你。”

　　“有关系我才是开心呢，你这个傻家伙，怎么就是不明白我的一番苦心呢？”陆云青有些无奈的说道，眼神埋怨的看了看李铁柱，后者顿时是一脸的愕然，看到了李铁柱这样的不开窍，与他私交还算是不错的爱丽丝点拨说道，“铁柱啊，你怎么就是不明白呢，青哥对于你的终身大事，可是一直都惦念在自己的心中的，要是你一直都没有反应的话，青哥会很难受的，毕竟你可是他的小舅子。”

　　陆云青不解的转过头去，问道：“爱丽丝，你是怎么知道我跟这个家伙的关系的，乙菲的面，你应该是没有见过的啊。”

　　“我听清荷姐姐说的啊，嘿嘿，青哥，你知道吗，其实你的户口我差不多都已经调查清楚了。”爱丽丝狡黠的眨眨眼睛，嘿然笑道。

　　转头看见了一旁赵清荷脸上的温煦笑容，陆云青深感无奈，只好点点头，但就是这个时候，忽然之间，陶卓嫣的短信就已经到了自己的手中，看到上面的一连串久违的华夏文字，他的笑容逐渐的变化的阴冷起来，站起身来，倒是将他身后的爱丽丝给吓了一跳，后者一脸的怔然，但是紧接着，就已经听见了陆云青说道：“走，斯内普那家伙的老巢已经小荷才露尖尖角了！”

　　“青哥，这嫣姐就是厉害，这么快就已经有了好消息，嘿嘿！”李铁柱凑到了陆云青的身边，哈哈笑道。

　　陆云青点头调侃道，“可不是嘛，不过你也不错，要不是你非要去那个什么马场里面玩的话，又怎么会找得出来德隆这个老鬼呢！”

　　李铁柱挠挠自己的脑袋，随后就已经走了出去，他是要将那些个都已经待的有些手痒脚痒的兄弟们都给叫出来。

　　看着陆云青那伟岸的背影，爱丽丝轻轻问道：“青哥，我是不是也要去？”

　　“你不用去了，虽然说这斯内普是你的仇人，不过最后我会拿着斯内普的人头来送给你，至于你的家族究竟是要还是不要，那我就不知道了，总之呢，这一切都交给我，有青哥在，没有任何一个人会伤害你！”陆云青看着爱丽丝那一双好看的眼睛，轻轻说道。

　　望着陆云青那一双锐利而充满了壮志的眼睛，爱丽丝的嘴角露出来一丝幸福的笑意，仿佛是看到了自己睡梦里面那战无不胜能够脚踏五彩祥云的救世主一样！

　　而陆云青，显然就是她的救世主！

　　而在另外的一个同样装饰的小客厅里面，一脸微笑的赵阎王也已经站了起来，嘴角的笑容却是充满了一种十足的叹息，一旁那脸上有不少创可贴的约翰，轻轻说道：“阎王，真的要帮助青哥吗？”

　　“这一次，是美国黑手党，我要是再不出手的话，那裁员的风声已经开始走漏出去的苍龙帮定然人心不稳，陆云青的这一招棋，可是名副其实的兵行险招，我要是不帮忙的话，谁知道到了最后会出现什么大事！”赵阎王眼睛里面都是一副成竹在胸的样子，看到了他这个样子，约翰的心中恍惚之间就已经多了一股沛然，因为他明白，在这个世界上面，能够称得上是枭雄的，陆云青当然是一个，而这个赵阎王则是第二个！

　　“既然如此，我想依靠阎王您的明智还有能力，一定能够在自己的令整个美国黑手党都臣服在您还有青哥的脚下，蛟龙浅滩，群龙俯首！”

　　只不过在听到了这些之后，约翰却是明显的听见了赵阎王的口中浓重的叹息一声，这个整个华夏都首屈一指的人物，也有着为之叹息的一刻，他本身就不是一个桀骜，要争做天下的枭雄，哪怕是一声愿做，也只不过是甘愿做一个在幕后主使的只是拿钱的人物，曾经的那些个昙花一现，尽管在华夏之中也留下了自己的赫赫凶名，不过依旧没有多少人能够说的上来这个人的彪悍，但是，敢要挑衅他的人也同样是不多，而后便就已经销声匿迹，再也不会出现在这些个纷争里面，原本的雄心还有那些个壮志，几十年来，早就已经被磨砺殆尽，若非是这一次陆云青所面临的对手有点庞大，他这一辈子，说不定就真的不会在重出江湖了！

　　不过这一次，约翰也相信，只要有赵阎王这个超级大枭的存在，他们就一定将美国黑手党这个庞然大物给扳倒！

　　尽管在这一次陆云青想要对付那庞大的斯内普家族的时候，却是接到了一个比较让他意外的电话，是周紫月那个丫头打过来的，是关于上一次对抗三星这个庞大企业的事情的，不过令他惊讶的还是，周紫月竟然有关于手机软件方面没有什么太大的解释，更多的还是有关于网络游戏方面的试水，这一点倒是让陆云青感觉到了一股诧异。

　　“青哥，我们企业这一次准备试水网游行业，你觉得怎么样？上一次对抗三星方面的事情，我也已经调查过，世界上面有关于三星的屏幕，那口碑自然是已经久居不下，但是我们完全可以自己的这一款出众的网络游戏，将三星屏幕市场在这个世界上给彻底的搬下去，虽然网络游戏的名称还有具体方向还没有，不过我们的技术团队已经确定了，绝对是这个世界上面超一流的团队，他们对于我的想法也比较感兴趣，认为现如今的网游市场有些驳杂，需要一款足够有魔兽世界水平的游戏来奠定江山与引领潮流！”

　　陆云青听了之后，微微一笑，说道：“国内的网游市场最大的依靠依然不是自主研发而是代理，腾讯的DNF就是最新的一个奇迹神话，实际上国内一线的客户端网游中除去《梦幻西游》之外国产几乎全军覆没，在《魔兽世界》王者不朽，《DNF》强势崛起的环境下，我们大致可以看到一个网络游戏发展的趋势，玩家对于画面的要求越来越高，对于玩法的要求越来越高，三年之前超过1G的网游客户客户端还屈指可数，但现在类似《永恒之塔》这样的游戏客户端容量已经超越了10G，这里面就表现出了玩家对于游戏精致化的诉求。而国内在这方面，完全是一片空白，不是没有钱去做研发，而是没有那个心去做研发，一个游戏引擎的研发需要无数的资金无数的人员无数的时间投入，但国内的网游商拿出这样一笔巨资中的三分之一花费数个月时间和一批人手就能够制造一个吸金机器，谁都不会愿意去研发的。不过呢，紫月你如果真的想要进军这个行业的话，我倒是会给你举双手赞成。”

　　周紫月嘿嘿一笑，得到了陆云青的批准对于她来说，就好比于是得到了一个红花的幼稚园小朋友一样，激动莫名，下一刻，她就继续围绕着这个话题说道：“我分析过了之前国内市场上所有影片改编过来的游戏，类似《指环王》这样名气比《变形金刚》更大的游戏，发现这些游戏之所以在网游市场上一败涂地，无非就是因为错误的定位糟糕的策划让人没有升级欲望的游戏里面投入一分钱，所以他们失败了。”

　　“经典不会是那么好做的，我们现在面临的问题，是从哪里找到这样的一个腹稿？”陆云青凝眉问道，一旁的赵清荷看着这样认真周转于商场之中的陆云青，不由自主的产生产生出来一种向往感，就如同是刚刚进入了大学里面的女孩在憧憬自己的学长一样的感觉！

　　“嗯，我想我手中的这个腹稿，应该足以让我们造就出来一个经典，因为无论是玩法还是故事性，都是一个完美的飞跃，我现在可以拿出来一个蓝本，一个月之后，就能够让你体验一下里面的超现实感觉。”

　　“什么类型的游戏？”

　　“黑帮。”周紫月终于说出来这个让她从一开始就有一种明显激动的名称，轻轻说道，语气之中还掺杂着一种令人难免会付之一笑的躁动。


第1003章 先下手为强

　　陆云青先是一怔，随即哈哈一下，说道：“我想这个游戏的故事引子，我已经给你想好了。”

　　“什么开头？什么引子？”周紫月知道陆云青在想象力上面的恐怖造诣，赶紧问道，语气里面都能够听得出来明显的期待。

　　陆云青先是打了个哈哈，算是卖个小小的关子，随后脑海里面骤然之间就已经回想起来自己曾经的那些个经历，说道：“一名华夏的超级特种兵，至于叫什么名字，随意你，不过我想，最好的方法还是用那个人尽皆知的苍龙，毕竟苍龙在华夏之中的地位是要高出很多的高官世爵的，所有的一切都在苍龙的离开开始，可以将现在网络上面最火爆的重生话题来借鉴上，让他成为一名校园的学生，然后就一切都足以推进故事的发展，至于黑道这个网络游戏很难以接触到的冷门话题，也能够抓紧的渗透出来，不至于会那么突兀。”

　　说完之后，陆云青却发现对方长久都没有反应，许久之后，周紫月的声音才算是再一次传来，听到了之后，让陆云青倒是先吓了一跳，因为周紫月明显的激动不已，只听见她说道：“青哥，你真是一个大天才啊，不过我怎么觉得你说的好像是将苍龙还有你的故事都结合在一个游戏里面呢？”

　　吃了一瘪的陆云青自然不可能将自己就是苍龙的这件事情给说出来，哈哈一笑，扯淡道：“那要是这样的话，完全可以把你们这些个女孩都给加进去啊，不过既然是网游的话，最好还是重新定义一下游戏的操作性，各方各面，都需要紧密操纵。”

　　“嗯，明白了，放心吧，青哥。”周紫月嘿嘿笑道，随后又充满着一种小担忧问了一句，“青哥，你现在是不是要有什么大事情要去做啊，前两天我给小阎王赵欣怡打电话，她告诉我说，你现在在美国的洛杉矶，似乎对手是美国的黑手党？”

　　“呵呵，那个小丫头，是啊，我的对手的的确确是美国的黑手党，而且对方还相当的厉害，一会儿就要去对战了。”陆云青轻轻说道，似乎是在说一件十分随意的事情。

　　正当斯内普在自己的家中一脸阴鹜想着如何将苍龙帮给彻底弄垮的时候，忽然之间就已经得到了一个令人惊愕的消息。

　　斯内普家族所在的巨大别墅，竟然被一帮不知名的高手给攻破了！

　　这对于那随时随刻对于自己的性命都相当的再一次的斯内普来说，是绝对令人惊诧的，因为他万万都不会想到，正在自己算计别人的时候，自己竟然也被人给算计了。

　　是陆云青为首的苍龙帮，还是奥特斯顿家族？

　　若是前者的话，自己刚才算计的那些个事情不都已经泡汤了？

　　这个时候，一旁心思缜密的德隆仿佛是已经明白了斯内普的想法，赶紧走了过来，说道：“伯爵，您放心，说不定是那个奥特斯顿家族前来捣乱，毕竟他们已经成为了强弩之末，要是再不狠狠的亮剑的话，以后说不定就已经没有这个机会了！”

　　斯内普脸上的表情阴晴不定的看着他并没有什么明显的动作，但是就在下一刻，忽然就来了一名胸膛上面佩戴着一颗水晶星星的杀手，能够让水晶杀手成为这个家族里面的看门人，足以见证斯内普家族的恐怖和庞然，只听见那水晶杀手凝重说道：“是苍龙帮，目前为止看到了是以我们内部的叛逃杀手约翰为首的一批杀手，来势汹汹，攻势凌厉。”

　　骤然之间，德隆脸上的表情就已经变化的僵硬起来，他怔怔的看着眼前的这一切，不知道自己应该说些什么，就在斯内普脸上一阵青一阵白之后，就已经走到了德隆面前，狠狠的将后者的身体给拽了起来，对着后者说道：“你不是告诉我苍龙帮现在正在进行裁员吗，他们怎么会这样做，告诉我究竟是为什么！”

　　叮铃铃！

　　一阵急促的声音吵醒了这个已经完全陷入了怔然的德隆，他看着手中那个正在不断的闪烁着陆云青的电话号码的诺基亚手机，猛然之间就已经明白过来，难道说这个手机是陆云青让李铁柱在悄无声息之间给自己换过来的？

　　要真的是这样的话，自己不就是已经进入了一个局里面了？

　　斯内普冷冷的看着他，让他已经全然的感受到了一种痛苦，将手中的手机颤颤巍巍的点了上面的接听键，随后就已经听见了里面陆云青淡然自若的声音：“不管你是德隆还是那什么斯内普老伯爵，这一次我苍龙帮是已经要打到你们的家门口了，准备列队出来欢迎啊，要不然的话，我亲自上手把你们的大门给踹开的话，可就没有什么好说的了。”

　　所谓敌人相见分外眼红，可是这都还没有看见陆云青的人影，斯内普就已经陷入了一阵阵的眼红里面，他身上的杀伐气息沛然无比，眼睛里面仿佛是能够渗透出来一股股的血光，直勾勾的看着德隆，后者的身体不断的颤抖，可是无论如何都没有办法恢复正常，知道自己就算是将德隆给杀了都没有什么作用，还不是给自己徒添烦恼，斯内普狠狠的抓住了德隆，随后高高的一抛，后者就已经被他那沛然的力道给直接扔出了老远，随后听见斯内普一声大大的‘滚’字，德隆就已经反应过来，赶紧离开了这里。

　　不过已经成为了丧家之犬的他，是完全没有办法逃离掉死神的追踪的，就在这个时候，一声凛冽的枪响已经狠狠的贯穿进了他的耳膜，他惊讶的回头一看，顿时看见了山猫那一双不屑的眼睛，只是他也就有这么一个机会看这个世界了，因为下一刻，他的脑门上面就已经多了一个深的黝黑不可见底的枪洞，身体骤然之间，就已经倒了下去。

　　可怜这个当初还以为自己能够侥幸的从苍龙帮的毒爪之间生存下来的他，这个时候却是已经完全的死在了这里！

　　人走茶凉，不管他曾经有过多么令人惊讶的作为，他都不过是这个世界的一个匆匆的普通过客而已。

　　而在这个时候，以德隆的死为讯号，这一场巨大的战斗，终于已经解开了它神秘的帷幕！

　　谁都不曾想到，陆云青的苍龙帮竟然对美国黑手党有着这样快的动作，陆云青才不过是到来美国洛杉矶不足一天的时间，就已经开始对美国黑手党之中的斯内普势力开始了一次疯狂的屠戮！

　　屠戮开始，只是它将在什么时候结束，谁也不知道，或许能够见证这一切，就只有天空上面那高高悬挂着的夜月！

　　冰冷漆黑的别墅之外，除了天空上面的那一轮冰凉的圆月之外，就再也没有任何一点的动静，这里，已经没有一人，空旷的让人有一种毛骨悚然的感觉，过了一阵之后，陆云青还有赵清荷两个人的身影骤然出现在这里，脸上古井不波，陆云青微微的拭去了自己额头上面一点汗渍，随后转头说道：“清荷，这一次，你说我们需要持续多长时间的战斗？”

　　“这个我也不好说，不过比上一次要快，因为这可是我们意大利黑手党与苍龙帮之间的第一次合作！”赵清荷邪魅的笑了笑，随后说道，眼神里面的颜色，相当的单纯，全都是战意的凝聚。

　　陆云青哈哈一笑，点头，豪气顿生：“说的不错，世界大局，只差这么一个，只要将美国黑手党的斯内普势力给打压下去，那个所谓的犯罪之父，美国黑手党的教父，我想，我有足够的能力让他在我的面前流眼泪！”

　　赵清荷笑而不语，她就是喜欢陆云青这样的自信与沛然。

　　两个人随后相视一眼之后，就已经消失在了原地。

　　与别墅之外的寂静相比的话，里面要更加的暴躁一些，每个人的手中都在噙着一把寒光闪闪的砍山刀，不仅仅如此，还有一些个比较稀奇古怪的冷兵器，而那些个让人血脉喷张的热兵器，也是应有尽有，不过还是苍龙帮手中的居多，毕竟他们是已经有所准备的前进，加上在洛杉矶之中，一般很少有人会将算盘打在那高高在上的斯内普的身上，在这个私人的别墅里面，是不会有什么热兵器的存在的！

　　时间已经差不多是过了有半个夜晚了，陆云青带领过来的这一批人依旧在狠狠的杀戮，不过没有一个人觉得会有乏累的感觉，因为他们已经期盼了这样的一场战斗差不多有了好几个月的时间！

　　迄今为止，李铁柱还有陶卓嫣他们已经差不多有六个小时的时间没有休息过，没有合过眼了。都是处在一种高强度的战斗跟高梯度的警惕之中。稍有差池，就有可能将自己的生命断送掉。不过，也正是这种感觉，让李铁柱与陶卓嫣两个人感到了一丝疯狂与狂热，他不信，斯内普那些人比自己还能撑。

　　不管是比拼什么，他们都没有任何一点能够失败的可能！


第1004章 索顿

　　拼毅力，拼耐力，拼瞬间的爆发力！李铁柱他们都不惧，但是，他的心里仍然有着一丝超高的警惕防范之心，那就是斯内普手中的势力。他不相信一个能够在黑手党里面成就凶悍威名的高手，会没有什么杀招。在他们早早的来到这里之前，就已经将斯内普伯爵的实力给调查的清清楚楚，不过并不会因为对方的势力而有任何的一点胆颤，当然，也不可能就此因为了解对方的力量而有任何一点的自信，因为他们在看到了这一批势力的强悍，不仅仅是因为水晶杀手的强悍存在，还因为斯内普本身的恐怖！

　　在资料上面显示，斯内普是那种能够与陆云青这样的人物相互媲美的存在！

　　一批一批的人冲击了上来，但是在这些个人的面前，就好像是一股急促的河流被一道大坝给狠狠的阻挡住，有一种突兀的不舒适感觉！

　　陆云青在苍龙帮势力之后，冷静的看着眼前的这一切，长长的喘出了一口气，掏出一支烟，为自己点上，开始吞云吐雾起来，这差不多已经有了一整天的洛杉矶生涯，虽然不算是舟车劳顿，但是说一点疲累都没有那是一点都不可能的，只不过是吃了一顿饭，不过比起自己，倒是那斯内普，应该很有虎落平阳日的感觉，想到这里，他的心中就开始有了一种明显的骄傲感，想了想，他就独自的笑了笑，狠狠的抽了一口烟，将剩下的半截烟蒂弹出了一道诡异的弧线，不偏不倚的落到了二十米外的垃圾箱里。若是被人看见，肯定会惊掉一地下巴。这么长的距离，仅仅是屈指一弹，当真是令人匪夷所思。

　　而这个时候，在前线上面，已经传来了更加狂放的沛然叫喊，每个人的眼睛里面都是动荡着的杀意，滚滚席卷，不休不止。

　　陆云青的眉头明显的皱了起来，看着那些个人之中为首的一干人物，每个人的胸膛上面都佩戴着一个小小的水晶制作星星，闪闪光芒不断的闪耀出来，对于他们来说，是一种身份的象征，是一种等级的象征！

　　在美国黑手党里面高高在上的水晶星星杀手！

　　赵清荷凑到了陆云青的身边，轻轻问道：“云青，看来对方终于肯展露出来他们真正的实力了！”

　　“呵呵，这一次，我们是不是也应该倾巢出动了？”陆云青兀自轻松的说道，眼睛里面都是一股惬意，随后张开自己的手掌，轻轻地向着前面抖动一下。

　　其后，很多人都已经冲了出去！

　　而且这些人里面，却全都是令人惊骇的人物，包括奥古斯丁、洪远宽、张少寒、莫永泰、赵清荷、山猫等人，这些个在自己手中一直都没有亮出来的底牌，这个时候却全都已经冲了出来！

　　陆云青一声令下，那些个在苍龙帮里面能够算得上是绝对的精英们便是蜂拥而上。而陆云青，则是默默的站在这一批杀手的身后，目光一动不动的盯着战乱将起的前方，随时准备偷袭。

　　片刻之间，奥古斯丁他们一行人就已经与这些个水晶杀手们战在了一起。差不多是十三个水晶杀手，实力相当的凶狠，当看到了这些人之后，陆云青顿时就发现，与他们相比的话，自己曾经交手的玛莎竟然还要厉害，这一点，陆云青也早就已经猜到了七八分，估计是在美国黑手党手中训练的恐怖凶狠的水晶杀手们。

　　不过尽管有这么多的水晶杀手，但在李铁柱他们的面前，还是有些个难以抗拒的能力，而且大多数人都在对付那些个普通的杀手，五分钟的时间过去了，奥古斯丁他们依旧是游刃有余的穿梭于这些人之间，时不时的偷袭，已经再度有四个黄金杀手倒在了地上，只是在苍龙帮这一边，也有不少实力不错的人物都已经倒在了地上！

　　在那些个水晶杀手之中，站在最后面的一名年轻人，甫一进入到了陆云青的视线里面，陆云青就已经明白过来他的身份，赫然就是斯内普家族之中首屈一指的人物，索顿。

　　索顿的目光微微眯起，他似乎已经有些呆不住了，看来自己要是在不出手的话，恐怕就连这些个水晶杀手就已经被他们给击倒，看起来自己的水晶杀手门都已经尽处下风，尽管个人实力不弱，但是与这些个家伙却是完全没有办法相比拟的，就算是自己的人再厉害，也架不住苍龙帮这一边人多啊！

　　紧紧的握住双拳，呼吸声不断的加重，犀利的眼神，让在苍龙帮之后站着的陆云青感觉到如同一股刀芒般慑人心魄。

　　“清荷，看到那个叫做索顿的家伙，忽然我就很想要冲过去跟他打一架了，他的眼神看样子很让人躁动啊！”

　　陆云青嘿嘿笑道，脸上的笑容，让那不远处看到了自己表情的索顿都是一脸的惊愕。

　　赵清荷点点头，看着那些个正在人群里面周转穿梭着的杀手们，也是杀气凛然的一笑，说道：“这一下，我也正好跟他们打打，好久都没有这么激动了。”

　　听到了赵清荷的这么一句话，陆云青的眼睛里面都是一股股的盎然战意，沉声凝气，目光幽幽的看着不远处的那个索顿，眼中杀机涌动！

　　凌空散步，索顿步伐稳健，气息沉冷，眼神凶狠。数步的横跨，便是转身到了陆云青的身前。双掌排空般打出，劲气纵横，拳路悍然，已经将眼前那几名正好阻挡在自己面前的苍龙帮成员给击倒，甚至有两个人都已经口吐鲜血晕厥过去！而正在那些个黄金杀手之中穿梭的陆云青心下一动，连忙闪避而开，躲开了三个黄金杀手的攻击，但是却迎来了索顿排山倒海般的袭击。

　　两个人一开始的距离差距有很长的间隔，而这个时候，却是已经打了一个照面，这其中所蕴含着的速度，究竟是有多么的疯狂，谁又能够感觉得到！

　　而面对那能够号令众多水晶杀手的陆云青，他沉肩收膀，一拳打出，抵挡住一掌，身体微倾，用手抓扣住了索顿的手腕。但是却被这个看不出究竟是有多少修为的家伙的双拳给微微一震，便是将陆云青的束缚震开。与此同时，再度贴身进攻，拳脚齐用，速度之快，陆云青心头震撼，目光紧紧的收缩着，好快！好强的腕力！就冲这一点，就不是与自己曾经交手过的玛莎还有那个功力也相当不错的左撇子所能达到的。

　　索顿那壮硕的身体，却是丝毫都不亚于陆云青，出招根本就不计后果，招招都是相当的狠辣，有着六分的攻击，四分璀璨的味道，甚至很多时候，都不惜用自己的身体与陆云青之间硬生生的互相肉搏对战，由此可见，对方索顿心中的气愤究竟是有多么的汹涌，全部都是玉石俱焚一般的打法，也让陆云青心惊不已，要是这样下去的话，说不定自己都没有足够的时间来对付这个别墅之后更加厉害的斯内普了！

　　两个人之前没有任何一点花哨的言语，甚至就连互报家门都没有，刚刚见面之后，就开始对战，两个人的脸上，都已经充满了沉寂，只有目光之中的冷冽，预示着众人，这个时候的他们，才是最可怕的，也正是因为两个人的战斗，周围很多想要冲上来的杀手都已经望而却步，纷纷寻找属于自己的对手，手中紧紧地握着一柄匕首，尽管陆云青现在已经知道自己还有对方都是在透支自己的体力，毕竟双方这样的战斗方法，是根本就不符合逻辑的，而陆云青的左臂上面还有难以遏制的伤害，但是他们依旧在让自己保持着十二分的警惕！

　　水晶杀手，还有苍龙帮老大，这两个足以将两个人实力给代表出来的名称，已经不足以用任何苍白的言语来描绘，来解释！

　　“哼哼，不要以为你装作的这样自然，我就看不出来你左臂上面的伤口！”索顿冷笑说道，不过用的却是纯正的英语，要不是因为陆云青曾经在学校里面的时候有着强悍的英文水平，这一句话很可能就完全听不明白。

　　他冷哼了一声之后，轻松说道：“就算是掉了牙的老虎，我劝你也不要随随便便掉以轻心，不是任何一个人都能够轻掳其须的。”

　　听到了这些之后，索顿的眉头已经皱了起来，他其实也知道这一点，刚才的那一句话只是自己的心理攻势，不过并没有奏效，对于这一点，他倒不可能不知道，甚至还深信不疑，如果自己一不小心就被陆云青那受伤了的左臂给散发出来余光给灼伤，那才叫是一个冤呢！

　　两人都在一步一步的靠近着，谁也没有着急先动手，一剑在手，稍有不慎就有可能留下致命的伤害，远非空手搏击可比。高手过招，往往一个细小的破绽，足以颠覆一切，如同蛇信般抖动的锋利软剑，在索顿的手中缓缓的提了起来，一步飞出，耐不住寂寞的他终于先一步出手，锋利的软剑，弯弯曲曲的抖动着，斩向陆云青。


第1005章 破晓前的战斗

　　不管陆云青如何的考虑，都完全没有想到，对方这个水晶杀手竟然会使用华夏里面才会经常出现的软剑，尽管对于这样的兵器，陆云青并没有多少见过多少次，但这个时候，他并不会有任何一点的惧怕！

　　眼神凛冽不已，陆云青的眼睛里面充满杀气，右手上面拿着一柄匕首，随后在他的左手上面，又多了一般寒光闪闪的匕首。

　　即将要步入凌晨但是还远远没有进入凌晨的那皎洁的月光，掩映在陆云青双手上面的匕首之上，如同波光浮动，煞是耀眼。

　　破晓之前的战斗，之后所迎来的是光明，还是永久的黑暗？

　　陆云青横刀立马，招式大开，眼神清冷，刀芒狂绽，脚尖轻点，一刀横飞而去，厚重沉稳的匕首，与索顿的软剑形成了极为鲜明的对比。两个代表着截然不同风格的冷兵器骤然相交，并没有出现刺耳的铿锵声，软剑如同一只蜿蜒的小蛇，旋转着缠绕在了陆云青的匕首上，索顿轻轻一拉，便是令陆云青的出刀的方向，发生了一个不小的偏离。陆云青非但没有将刀转换，反而按照原本的态势，将刀砍了出去。身体也在瞬间拔高。陆云青的目的并不是在刀上，而是在双胶之上，一击跃起的连环飞腿，狠狠的踢在了索顿的肩上，狂放的力道顺着索顿的肩膀迅速的贴近每一片肌肉开始向着自己的身体里面疯狂的卷溢曼波，而后者退后几步，站住身形。大口的喘息着，脸色阴晴不定，似乎是没有想到，在陆云青的身上竟然有着这样令人惊愕的力量，那完全就是一种狂猛到了斯内普那种高手境界的力量！

　　已经成功的得到了一开始的战斗先机，陆云青又怎么会将这个好机会转手送给对方，大步流星的踏步而上，漫天刀光飞舞，根本就有点喘息的机会都不给对方留下，虚实结合的招数，让索顿的眼睛里面都不是一连串看不清楚的光影，他的眼睛逐渐的锁紧，心中只是惊骇不已，万万没有想到的是，陆云青的招数竟然会如此的犀利，而且招式变换之间也是极为的诡异，让人根本就分不出来所谓的虚与实，甚至比起他心目中全美国黑手党之中最凶悍的斯内普都要更加的生猛，完全不遑多让，不同的是，陆云青的拳影，他能够轻轻松松的接下，但是刀光还有剑影呢，他可以吗？

　　这是一个很严重的令人难以忍受的事情！

　　从一开始出手的时候，索顿就理应能够明白过来，自己就已经处于了下风，因为他的对手是陆云青，这本身就是一个大大的可悲，而他现如今已经反应过来的时候，唯一能够让自己凭借的，就是肉搏，不要命的与陆云青进行肉搏！

　　一千个人说螃蟹好吃，自己却不亲身经历一番的话，是不会知道螃蟹究竟是为什么好吃的，战斗也是如此，别人怎么说，再怎么夸耀，要是自己根本就进入到这样的战斗里面，是完全不知道是战斗之中的恐怖与危险的！

　　陆云青手中的两把匕首是比起他的拳头要更加的迅猛的，正是因为这一点，在这个世界上面有很多的人都完全没有意识到陆云青的匕首究竟是有多么的快就已经死在了他的手中，尽管索顿能够通过自己的招数将陆云青的匕首给比拼过来，但是依旧没有办法在这样的战斗里面占到一点的便宜先机。

　　“在我的对手里面，能够值得让我来用冷兵器的人，很少，因为我一般都会使用自己的拳头来结束双方的战斗，你能够逼出来我手中的冷兵器，说明你已经有了不错的功夫，可惜的是，你的战斗生涯，要从今天开始，就画上一个圆满的句号了！”

　　陆云青冷笑说道，一脸的轻蔑之情，看着索顿那诚惶诚恐的样子，已经打出了自己的感觉，也就是说，这个时候的陆云青是已经完全超乎自己状态之外的陆云青！

　　面对着陆云青宛若天女散花般的剑影，索顿面色凝重，一脸如临大敌之色，这一刻，他知道，那么多的水晶杀手都死在了他的匕首之下，是完全不用感觉到任何一点怨恨的！但是，却不代表他就会认为这个仇可以不报。这件事，一直都是他身为这一支水晶杀手部队的老大的耻辱，因为在这一支杀手部队成立之后，他们就完全没有输过！就连从没有过败绩的玛莎两姐弟，也被这个小子搞得全军覆灭，不得不说，确实是一种强横的体现！但是，索顿却绝对不允许别人能够踩着他们的脑袋从他们的身上赢取对斯内普家族的胜利，这对于他来说，不仅仅是个巨大的耻辱，还是一个完全都接受不了的事实！

　　苍龙帮不灭？

　　何以让他们水晶杀手在这个世界上面扬名立万，何以让他们杀手职业在这个世界上面名垂千古？

　　这是一场正名之战，也是一场关于荣誉的保卫之战！

　　怒火瞬间之后，就从他的心中蔓延开来，怒吼一声，他的速度骤然之间就已经提了上去，手执软剑迎难而上，因为他也已经看见了自己的那些个兄弟们都在李铁柱等人的手中不断的游走着厮杀着，有些人已经身负重伤，而有些人却是仍旧能够收获不少的胜利，看着这些个依旧重伤不下火线的兄弟们，索顿心中的战意，就要更加的沛然狂放了！

　　默默的注视着那飘然抖动的锋利软剑，陆云青的脑海之中一抹灵光，一习即逝。下一刻，他便是看见一柄令自己毫无反抗之力的软剑，在自己的眼中缓缓的放大。尽管如此，自己手中的匕首依旧没有丝毫的偏差与速度上的减缓。但是，无论如何，似乎都是摆不脱索顿那柄看似并不是如何强大的软剑。

　　“嗡……”

　　那一连串的攻击已经让两个人的身体猝然分开，但是在这一连串的嗡嗡低吟声音之中，陆云青的眉头就已经狠狠的皱在了一起，因为他能够看的出来，在这一连串的低鸣声音里面，有一阵明显的杀机在缓缓的流窜！

　　下一刻，双方就已经再一次碰撞在了一起！

　　等到两个人已经分离开来的时候，陆云青手中的匕首已经荡然无存，而那索顿手中的软剑也已经悄然消失，两个人都是已经赤手空拳，同时，他们的双手也开始在不断的流淌出来鲜红的血液。

　　刺眼的血液已经开始不断的流淌出来，滴滴答答的掉落在了地上，似乎都能够听得见那一声声令人惊愕的声音，不过相互比起来，还是那索顿受的伤要更加的厉害，他的身体都已经开始在不断的颤抖，他颤抖着说道：“你这个家伙，倒真是一个让人惊恐的瘟神，我唯一能够动用出来的杀招竟然都在你的手中吃了不少的亏，哼哼，不过接下来，你就要可悲了！我能够看的出来，你左臂上面的伤口，已经完全的复发出来了！”

　　陆云青冷笑连连，不过并没有说话，因为索顿说的并没有错，自己的左臂确实是感觉到了一股重重的麻痹，不但是如此，而且这一股麻痹，还让他有了一阵清晰的眩晕感，难道说，对方的软剑上面，淬了毒？

　　似乎是看得出来陆云青心中所想，只听见索顿冷笑说道：“哈哈，你的想法没错，我的剑上面的的确确是有毒的，受死吧！”

　　刚刚说完，就已经再一次冲击了过来！

　　索顿气势雄浑，刚猛的打法，就连拳脚功夫已经到了极致的陆云青也不得不退三舍，伺机而动。每一拳每一掌似乎都带着一股劈山烈士的霸气，最重要的还是索顿的战斗方式，毫无一丝的保留，去势猛，收势更猛，没有丝毫的顾忌，一出手，便杀意凌天，完全没有办的余地可言。拼命三郎的势头，颇为劲猛。

　　一个人为了自己的信念而战，往往就是这样的凶猛，没有一点的落败势头！

　　或许是已经感受到了索顿身上传过来的恐怖战力，陆云青的嘴角已经开始有了一丝苦笑的诞生，但是这样的一场战斗，他也明白自己是必须要拿下来的，因为这样的一场战斗，拥有着前所未有的意义！

　　“我是不会败的！”

　　陆云青的这样一声嘶吼，在场的所有苍龙帮的成员都已经听见了陆云青的声音，每个人的身体里面似乎是有着一种令人难以遏制的热血开始不断的涌动出来，瞬间之后，他们的战斗力都已经冲刺了出来！

　　李铁柱的身手是这些个人里面最为彪悍的，他一个人面对着两名水晶杀手，竟然还能够游刃有余，那两名水晶杀手都是女流之辈，在纯粹力量上面的比拼上是完全压不倒李铁柱的，所以，他每一拳之间，都让那两名女子给生生的逼退，尽管他们的招数千变万化，不过在李铁柱的面前只是用一招就能够轻松地击退，因为李铁柱就是那种一招吃进世界万招的那一种人！

　　赵清荷还有陶卓嫣两个人比起李铁柱来，要更加的凶悍，因为他们尽管是女子，但是在力量上面是绝对不会输给李铁柱一分半毫的，至于他们身体上面所携带着的恐怖杀机，则是更加的让人觉得惊恐，一名是杀手榜单的榜首，一名是苍龙帮名副其实的二把手，这两个人的身手究竟是有多么的凶狠，那是谁都没有办法预估到的！

　　但是这些个已经在苍龙帮里面闯出来了的单打王就算是再强悍，也只能够是一个强大的代名词，真正能够配得上是战神名称的或许也就只有陆云青这么一个人了，他在人群之中与那索顿两个人，是不断的穿梭，来回之间，就如同是两道在互相追逐的影子，双方的拳头，已经凶残到了一定的境界，周围的人看到了之后，都下意识的开始回避，这样的镜头，在黑帮争斗里面绝对少见，而这个时候被他们给演绎出来，也足以见证了两个人的强大。

　　一拳击出，钢臂洪流，横扫向索顿，拳脚虎虎生风。

　　索顿的强横也在第一时间占据了上风，尽管是两道光影一般的存在，但是周围的人不知道，他们两个人却能够感受得到究竟是谁更加的凶狠更加的厉害。


第1006章 为了信念而战斗

　　一时间刚才气势足足的索顿也被压得尽落下风，索顿的气场实在是太强大了，而且悍不畏死的打法，更是任何人都不得不加倍小心才能够勉强应付一二的。自古便有人说：硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　话糙理不糙，索顿绝对是舍身而战，他此刻的心中除了怨恨，除了报仇，除了一心求死之外，再无其他。舍得一身剐敢把皇帝拉下马，需要的可不光是一股子蛮劲。

　　与这样的人对阵上，是最痛苦得一件事情，这一点，是毋庸置疑的！

　　陆云青逐渐的被那索顿给打的节节败退，不过这并不代表他就此要被击败了，尽管身体在不断的后退，但是他依旧能够表现出来自己的强大，因为那看似是战无不胜的索顿到目前为之根本就没有能够在陆云青的身上得到任何一点的好处，也就是说，陆云青到现在，都没有再受到任何一点的伤口！

　　索顿枯瘦的手掌如同阴风利爪，杀意凛然，带着一股股邪风，不断地出现在陆云青的身前，每一次爪风变换，都不得不令陆云青的眼神凝重增加一份。他是在缓缓的积蓄着力量吗？还是说，这时候的索顿，就根本已经没有了任何一点能够再透支出来的战斗力，唯一能够使用出来的，就只不过是这一点残存得力量。

　　但是下一刻，索顿就已经自己的实际行动告诉了陆云青，他的体力还有相当狂猛的一面，索顿那一拳一式之间，上面所携带着的爆裂的能量几乎让陆云青都感觉到了一股心寒，索顿肆意的狂笑着，眼中有着一股淡淡的憔悴，但是同时也着一丝欣慰，沉迷于武道数十年，最后能够见到这样令人激动的高手，他的已经开始不断的沸腾起来，今天，终于让他从二十年多年来唯一的一次战斗中找回了一丝当年的久违已久的热血沸腾之感。

　　为了自己的信念，为了最后的胜利，忽然之间，因为取胜这么一个单纯的目的，他的拳脚之间要更加的精纯了！

　　陆云青看得出来尽管索顿是已经没有了什么狂放的力道，但是身手上面所携带着的威力，却是让人惊骇的厉害，陆云青目光凛然，强自让自己的心神镇定下来，狠狠的咬了一下自己的舌尖儿，那一股甘甜，瞬时之间就已经让他的情绪稳定了下来，目光炯炯，甚至从其中能够看得出来一些个明显的猩红之色，浑身上下都已经在不断的弥漫着一种令人目眩的嗜血杀机！

　　冷冷的望着陆云青身上的这一股气势所发生的强大的变化，索顿脸上的笑容逐渐收敛，快步欺身而上，他就算是再傻也会知道陆云青此刻是已经处于一种极为重要的状态之中，如果真的让他的气息凝练上来的话，说不定自己就要输在这里了，若再不挑选这个时间快步的与对方互相攻击的话，恐怕自己就再没有任何一点的机会，伸手入空，索顿的身影就已经瞬间而至，一拳暴击向了陆云青！

　　但是他还是慢了一步，因为就在下一刻，陆云青似乎已经完成了一次疯狂的飞跃，他的身手竟然又是突生了一个层次，因为就在这么一瞬间得功夫，陆云青竟然硬生生的从地上捡起来一柄寒光爆闪的匕首，在索顿即将要打在自己的胸口的钱一瞬间，就已经划过了对方的胸口！

　　“你的匕首果然是这儿世界上面最快的东西，唉。”赵清荷这个时候也已经解决掉了一个水晶杀手的性命，随后就已经来到了陆云青的身后，而她的手中，竟然是一柄枪刀，看到了那一柄枪刀的时候，陆云青汗颜的笑笑，说道，“当初少寒说什么都要拜你为师，看来这个时候你已经答应了他的要求？”

　　“不，还没有，我只是有的时候觉得这个兵器还是挺不错的！”赵清荷微微一笑，随后就已经来到了陆云青的身边，那声线仿佛是来自于天堂一般的动人悦耳，响彻在陆云青的耳边，似乎是仅仅的控制在这一片区域范围之内。

　　“水晶杀手都已经完全的死干净了？”陆云青微笑问道，眼神里面全都是一股淡然。

　　赵清荷轻轻松松的点点头，气息清浅，有一种让人拒绝不了的美。

　　陆云青看着赵清荷身上的这一股美丽，一身皮衣皮裤，将她完美的身材彻底的展现出来，美妙的身姿，凹凸有致，让陆云青赞叹不已，还真是一个祸乱红尘的妖孽啊！

　　不对不对，怎么能够说是妖孽呢，这个女人是实打实的仙女啊！

　　有一种美，让你生不出丝毫的亵渎之心；不过，陆云青是不会的，因为激战过后，看到这么一尊媚到骨子里的女人，他已经开始幻想了。有一种气质，让你有种顶礼膜拜的冲动。不过，陆云青是不会的，因为他现在看着那个美到令人发指的女人，眼神之中充满了侵略性和挑衅。有一种女人，高高在上，高贵到让你心生叹惋与敬畏。不过，陆云青是不会的，因为女神在她眼中，就是用来推倒的！

　　而这三种特点，都已经积聚在了陆云青的身上，他肆无忌惮的看着眼前的女人，一直到了赵清荷的脸上有了一种羞涩，才算是罢休，嘿嘿一笑，竟然在众目睽睽之下，就亲了赵清荷一口，后者的身体似乎是在过电一样，忽然之间，陆云青在赵清荷的耳边吐气说道：“清荷，你还记得当初你在打雷的时候那一阵阵的颤抖吗，那个时候我就已经给自己下定了决心了，不管是为了什么，都一定要保护好你。”

　　“呵呵，这句话要是说出来的话，就很难能够再收回去了，你真的能够做到这一点？”赵清荷微笑说道，媚眼如丝，不过这样的风情，只属于陆云青，只属于她心目之中的英雄杀神！

　　陆云青点点头，不需要任何一点的言语情话，他所需要的就单纯是一个微笑，一个怀抱，或者是一个香吻！

　　而陆云青，自然是不会随意的放弃任何一个能够亲吻女神的机会的！

　　他毫不犹豫，在赵清荷的嘴角处留下了自己的齿痕！

　　赵清荷的脸上瞬间就已经红润了一片，或许是为了要配合陆云青刚才的那一句话，竟然在看上去还算是比较晴朗的天空上面，竟然生生的就已经劈出了一道响雷，啪啪的声音，几乎贯穿了每个人的耳膜头颅，望着赵清荷那不断颤抖的身体，一如既往会好笑出来的陆云青这个时候只好一脸的无奈，说道：“真是说什么来什么，清荷，我真的不是故意的，真的。”

　　又是一道响雷！

　　赵清荷的脸都已经被吓得刷白，她怔怔的看着陆云青的眼睛，随即问道：“云青，你说这是不是一个不祥的征兆，我们还有美国黑手党之间的差距实在是太大，不管怎么说，都没有多少办法能够对付的了他们？”

　　“你真的觉得我们就对付不了他们？”陆云青微笑说道，嘴角的笑容，看上去十分的惬意，似乎对于今天的这一场战斗就没有什么太大的感觉。

　　不过就在这个时候，竟然在幽深的黑夜里面，下起了倾盆大雨，一连串的雨帘都已经倾泻下来，让陆云青看到了之后，总是有一种别扭的感觉。

　　黑夜，大雨。

　　苍龙帮，斯内普势力！

　　两方战斗力已经到了一个势均力敌的状态，以陆云青为首，这些人已经冲了进去，在外面的水晶杀手都已经被他们给收敛走了性命，在外面尽管还有不少人还拥有着战斗力，可是在陆云青的面前依旧是个笑话，一个大大的笑话，因为现如今的苍龙帮，已经不是所谓的黄金杀手就能够轻轻松松抵挡的了得了！

　　“兄弟们，就此一役，我们就能够真正的冲进洛杉矶，这是我们要征服世界的最后一步，大家不要松懈，坚持最后一步，杀伐过后，就是晴天，到时候我们还能够大块吃肉大块喝酒！”陆云青一边冲击，一边大声的叫喊，一时间，战意沸天，人声鼎沸，每个人的脸上都是激动兴奋的颜色，那被血液给充斥的满满腾腾的脸庞，此时已经完成了一次完美的升华！

　　是战意的升华，也是兄弟情怀的升华！

　　而在庞大的斯内普家族之中，每个人的手中，都拿着一柄寒光凛冽的匕首，上面光华流转，战意蹿腾不休。

　　而斯内普坐在最上首的一个豪华的座椅上面，面色凝重，通过直播电视他能够清清楚楚的看见外面那杀戮不断的场景，微微一笑，不过所有人看到了这个笑容之后，都是一阵的身体颤抖，因为他们心中的那些个战意已经被汹涌的激荡了上来！

　　斯内普猛地就已经站了起来，微笑说道：“这一次，让我带着你们再战斗一次吧！”

　　“好！”

　　与陆云青的苍龙帮一样，他们也在同一时间就已经表现出来了自己的凶悍战意！

　　而就在这个时候，伴随着外面那一声声凄厉的响雷声音，陆云青的傲寒声音也是第一时间就出现在所有人的耳畔之旁：“你们今生永远都将沉沦在这不朽的黑暗里面，而我，则是会在你们的身前，看着你们的死亡！”

　　陆云青的声音如同是来自遥远的地狱，让很多听到了这句话的人都是第一时间的颤抖起来，刚才的那些个战斗意志，都在这个时候已经被彻底的打压下去！

　　陆云青的声音再一次回荡在这个别墅大厅的上空，一瞬间，九道银灰色身影从那庞大的天花板之中暴掠而出，带起一阵狂风，骤然间似乎将整个别墅大厅的气势都将之变得更加黑暗无比。惊人的气势，令这些个已经冲进来了的苍龙帮成员已经面如死灰，仅仅是这个九道身影的出现，就已经让他们感觉到了一股恐惧！

　　由此可见，这九道身影，所代表着的战斗力，究竟是有多么的恐怖！

　　但是这也仅仅是限于那些个没有什么强大战斗力的人物，李铁柱他们这些个领袖，还是第一时间表现出来了自己的淡定，李铁柱首当其冲，站在最前面，看着这九道身影之后所代表着的杀手，眼神暴绽出来一道凛冽光芒，但是随之而来的却是一股怔然。

　　因为他看的出来，那些个人的胸前，却是佩戴着另外一种星星！

　　黑色的水晶！


第1007章 黑水晶杀手

　　“哼哼，没有想到，在你们黑手党里面，真正厉害的杀手，是这些个黑水晶星星的杀手。”陆云青的眉头也是同一时间已经蹙起，言语犀利，一语中的。

　　坐在最上面如同是上帝一般的斯内普一脸高傲，看着眼前的芸芸众生，似乎是极度的不屑，随后说道：“你们这些个无法无天的家伙们，看我要如何将你们的性命给留在这里！”

　　随即，那九道身影，就已经冲击了过来，强横的气势威压，足以将他们压得有些喘不过起来。就到银灰色身影，周身上下似乎都笼罩在一阵黑色的迷雾之中，令人捉摸不透。透漏着一丝恐怖的毁灭气息，让整个星空都为之黯然。

　　黑水晶杀手，强横至斯！仅仅是九道身影的黑水晶杀手，就已经让整个苍龙帮的高手们都已经完全的黯然失色！

　　赵清荷走了过来，冷冷的看着眼前的这一切，声音冰冷如千年的玄冰：“黑水晶杀手，是不是每个人都有着杀手榜单榜首的水平呢？”

　　“清荷，你听说过这九名黑水晶杀手？”陆云青不解问道，转过头去，顿时就看见了在赵清荷眼睛里面的那些个凝重。

　　赵清荷转头过来，似乎是想起来了某一种令她感觉到惊骇的传说，随后苦涩的一笑，说道：“云青，看来你在对付黑手党之前，还是没有多做功课啊，前面我们见到的那些个水晶杀手，都不过是黑手党里面的普通人，而这些个黑水晶杀手，才是真正的恐怖存在，就算是在黑手党的教父旁边，都不过是有着十八名黑水晶杀手。”

　　陆云青的笑容已经相当的苦涩，他完全没有想到，这个党派里面，竟然还有这样的强悍存在！

　　不过这也不得不承认，这样一个能够屹立在欧洲甚至是全国之中差不多有百年不倒的帮派，要是再没有个厉害的部队，那倒是有点说不过去了！

　　陆云青紧握匕首，面色沉凝，这个九个人的气息，都是极为的强横。每个人都被笼罩在一层朦胧的黑雾之中，让人看不清脸孔，但是每个人带给他的气息，却都是毋庸置疑的，高手中的高手！这样的人，绝对不会在战斗中出现一丝的失误，因为陆云青在他们的身上觉察到了一丝自己身上的味道，那就是有的只有战意，只有毁灭气息，甚至，冰冷到毫无一丝的感情可言。

　　心中千思百转，这个时候的陆云青第一时间就表现出来了自己的大局观，他大声喝道：“山猫带着苍龙帮的普通成员迅速后撤，约翰、铁柱、卓嫣、清荷、奥古斯丁一人对付一名黑水晶杀手，远宽、少寒、永泰三人对付一名黑水晶杀手，我对付剩下的三名！”

　　“你一个人对付三名黑水晶杀手？哈哈，你就不要让我笑破大牙了，你一个人，哈哈哈啊！”听到了这句话之后，斯内普大声的笑道，猖狂不已，但是随后他就已经看见了陆云青所做出来的反应！

　　陆云青单手挥舞刀锋，立地插入脚下青石板，顿时碎裂开来。

　　“不过是九个半死不活的傻叉而已，也敢阻我？神挡杀神，佛挡杀佛！”陆云青冷冷的说道，身体在空中已经不断地前进，犹如是天外流星一样！

　　冷笑声不断的传遍整个大厅之上，充斥着无尽的豪气与霸道。陆云青率先而动，单手提剑，纵身而去。首先迎入了九个黑水晶杀手的最中央，丝毫不惧怕对方给他造成围攻之势，凛然的战意，让他的气势也在此刻攀升到了巅峰。

　　而这九名黑水晶杀手，是一瞬间之内，就已经被陆云青给打散，随后，在陆云青的身后，陶卓嫣还有赵清荷两个人是最迅猛的，瞬间之内就已经找到了一名黑水晶杀手，出手狠辣，没有一点的顾忌与落后！

　　至于其他的人也在第一时间就已经找到了自己的对手！

　　九名彪悍的杀手，此时竟然被他们给生生的分开，看到了这样的一幕，斯内普冷冷说道：“你们真是一批疯子，就算是成功将他们给散开，你们也没有一点获胜的希望，哼哼，你们受死吧！”

　　九个人，九柄长达一米半的银灰色巨剑，甚是骇人，几乎在一瞬间在苍龙帮各个领袖之前毫无征兆的举起，踏前半步，声势凶悍，瞬间就i已经做出了进攻的趋势，完全没有一点动作僵硬的表现，让人不得不开始怀疑，他们手中的银灰色巨剑，究竟是多么的沉重，而此时，陆云青双眼一凝，先下手为强，后下手遭殃，在没有摸清楚对方的实力或者攻击力之前，首先出击，这是他一贯的作风。占据先机，只要有了机会，必然能够一举绝杀，而且又能让自己不至于在一出手就陷入到被动的态势之中。

　　人的身体，哪怕是再强，终究会有极限的，而体力却是一个人不得不面对的问题，人不是一具杀戮机器，所以，在同时面对三名黑水晶杀手的时候，就算是强横的陆云青也不得不面对着即将脱力的危险，何况是刚才他已经与那索顿进行了一次精彩的战斗了，他此时为了自己的天下，为了这些个兄弟，为了家中还在等待自己的女人们，只好背水一战，战者为雄，但是谁又知道背后需要付出多大的代价呢？

　　三名黑水晶杀手的围攻，恐怕就算是任何一个高手都要为之颤抖。

　　陆云青不知道他这一次的做法对还是错，但是，为了胜利，为了这些个兄弟们，他却绝无选择，断然不可退缩。这样的绝世杀局，在他眼中，却是不可多得的契机，哪怕以身犯险，也再所不惜，由此可见陆云青的身手究竟是有多么的强悍，不过同样，那三名黑水晶杀手也不敢以身犯险，将陆云青给逼的太紧，尤其是在与陆云青交手了之后，他们就更加的发现其实并没有想象当中的这么轻松，反而是还有些吃力，尽管他们都能够看的出来陆云青比起他们来要更加的吃力，可这有什么好值得去炫耀去安慰自己的呢？

　　难道说在面对陆云青的时候，他们仅仅是做到这一点，还能够觉得自己做的是多么的好？

　　双手紧紧的握住匕首，左臂之处的麻痹感依旧存在，虽然减轻了不少，但是恐怕在速度至上必定会大大折扣。这样一来，只有将力量全都集中在双手与剑上了。尽管现在的大雨依旧滂沱，但是，陆云青的口中却是感觉极为的干涩，因为一开始与索顿之间的战斗，陆云青终于开始感觉到了战斗所带来的反效果，他的身体开始有了不好的征兆，可是自己也在不断的咬牙，这一战，一定要挺过去！

　　看到了陆云青的战斗技巧，斯内普的脸上绽放出来一个不能置信的表情，他怔怔的看着眼前的这一切，不由自主的自言自语：“真是没有想到，这个叫做陆云青的竟然能够做到当初连我都没有办法做到的地步，一人硬撼三名黑水晶杀手，每一名都是逆天级别的杀手啊！”

　　他的这一句话，在陶卓嫣还有李铁柱他们的身上就已经得到了足够强大的佐证，在沈阳的时候对付意大利黑手党的时候，李铁柱面对过相当强悍的人物，但这个时候，在面对着对方那一名强悍若斯的黑水晶杀手的时候，竟然有一种明显的吃力，尽管在一招一式之间都能够轻轻松松的将对方的招数给比拼下来，但不管是谁都能够明显的看出来，那名黑水晶杀手，已经做到了完美，至于李铁柱，则是已经连连败退，种种脱力的迹象也已经表现了出来！

　　不远处，陶卓嫣还有赵清荷两个人却是被那两名凶悍的黑水晶杀手给逼得有些退步，两人对两人，尽管在实力上两个人都不如两个女人，但是他们的配合却是极为的完美，杀手军团能够一直成为世界之上一个永不磨灭的集团，原因不仅在于他们的隐秘的价值，最主要的还是一个团队的力量！就如同是陆云青这样的高手，在面对一批山猫那样的高手，只要能够配合得当，就算是他的力量已经足够在这个世界上面成为首屈一指的地步，也不得不面临着崩盘或者是陨落的可能！

　　只要能够配合得当，以弱胜强的例子屡见不鲜，不管是在历史还是在近代史上面！

　　至于约翰，或许是曾经在这个帮派里面待过，他竟然能够游刃有余，尽管没有什么获胜的迹象，但是要说是第一时间就败退的话，是没有多少的可能的！

　　不过在这么多人里面，打的最舒服的还是洪远宽、张少寒与莫永泰三个人，这三个人的身手虽然不至于能够强悍如同李铁柱，但是他们都能够如同是那几名黑水晶杀手一样，配合的默契自然，张少寒手中的枪刀，洪远宽的砍山刀，还有莫永泰的匕首，完全三种不同风格的冷兵器，竟然在这个时候表现出来了自己最光华的一幕！

　　陆云青目光所及，看了一下剩余的几处的战场，都还算稳定，一颗悬着的心，也算是彻底的放了下来，集中精神，开始将心思全然放在自己的战场之上。轻轻地舔了一下嘴角处依旧在不停流出的鲜血，双眼，杀意如虹！

　　虽然自己的兄弟们都没有多少的可能能够在短时间里面获胜，但是他们却都能够保证自己在短时间里面不会遭受到任何一点的伤害！

　　能够看到这一点，就已经足够了！

　　提刀轻挑，再一次奋然而上，在这一片被窗外寒风吹进来的雨水所打湿的地面之中，每一步，都是散发着一股极为浓重的杀意。这一刻，周围的那三名黑水晶杀手也是齐齐的动了，速度要远比陆云青来的快，在这么一个大厅里面闪过一道凛冽的身影。

　　那三名黑水晶杀手手中的银灰色巨剑，已经在空中产生出来一股股的强悍巨流，不断的涡卷过来，甚至都能够形成一个小型的龙卷风！

　　三名黑水晶杀手同时挥舞着手中巨大的银灰色巨剑，三声已经完全重合在了一起的怒吼声音，随后手中的银灰色巨剑就已经爆发了出来狂猛的力道，狂砸而下，而陆云青迎难而上，挥舞着手中的匕首被那三名黑水晶杀手的攻击以千钧之势生生压了下来，双脚竟然有一种明显的入地感觉，想必这个地面上已经不可避免的有了一个凹槽了，这一击，实打实的让陆云青的双臂都受到了不同程度的震颤。

　　尤其是他的左臂，上面的麻痹感根本就还没有褪去，这个时候又一次感受到了一股更加痛苦的感觉！


第1008章 接替阎王之名

　　然而陆云青没有半点喘息的机会，他的眼睛里面骤然就感觉到了周围的警兆忽生，因为就在这个时候，在他的面前，竟然快若疾电的三柄银灰色巨剑，已经冲杀了过来，陆云青心头猛然惊起，闪身侧退，匕首与那三柄完全要锋锐的多的银灰色巨剑在大厅之中擦出一抹细小的火花。嗤嗤的声音，令人双耳失聪。

　　而斯内普看着这样的情景，苦涩的一笑，似乎是想起来了自己曾经在试探自己实力的时候，面对着这么多的黑水晶杀手，每一次都是最多的对付到两名黑水晶杀手，而到了最后他能够获胜，还都是未知数！

　　令人有些哭笑不得的一幕已经再一次上演，就在这个时候，一脸谄媚笑容的德隆竟然走了过来，凑到了斯内普的旁边，嘿嘿问道：“斯内普伯爵先生，为什么您不去试探一下，如果您去了，那陆云青一定会彻底的被击败！”

　　或许是一开始对于德隆的气还没有消解下去，斯内普狠狠的一巴掌就已经抽在了他的脸上，后者的那一张谄媚到了一定程度的脸庞，瞬间之后就已经左右不对称了！

　　“如果我能够冲进去并且不死的话，这是根本就不可能的事！要是去的话，你去！”斯内普冷冷说道，一脸的不屑。

　　德隆瞬时之间，就已经无话可说。

　　他根本就不知道，原来在斯内普那强悍的身手之后，都完全没有办法能够对付得了面前的这些个黑水晶杀手！

　　而这个时候，在两个人的眼前，陆云青正好堪堪的躲过黑水晶杀手的一剑，未来得及转身，另外两名黑水晶杀手就已经放弃了自己的银灰色巨剑，而是四拳而来，这样做的目的并非是放弃兵器，而是要让自己的战斗速度达到最快的境界！他们这四拳一出，就已经彻底封死了陆云青转身的余地，沉肩前冲，继续向着手中还持握着银灰色巨剑的黑水晶杀手的身体冲去，后者极力的旋转着巨大宝剑，竟然将这柄大巧不工的宝剑当做是一柄钝器，嘶吼一声过后，就已经砸向陆云青的胸部，后者不敢怠慢，手中匕首一抵，硬生生的被眼前的黑水晶杀手给砸飞出了四五米。三人瞬间转移战场，从四面八方压向陆云青！

　　这样的战斗，让人目不暇接，一环接着一环，根本就没有办法躲避的开来！

　　此时的陆云青，是最危险时候的陆云青，他的身体已经飞在了空中，左臂上面还源源不断的传过来一阵阵的麻痹感觉，让他根本就没有抵挡身体上面骤然出现的这一股痛苦，想要反应过来，却都是已经悲催的没有办法控制自己的身体！

　　一声暴喝之声已经骤然之间从陆云青的口中叱喝而出，下一刻他的身体摇曳着出现在那黑水晶杀手的后方，匕首转瞬刺出，在所有人惊愕的一瞬间，插入了他的后胸膛。黑水晶杀手双臂齐振，再度将陆云青震退了数步，狂喷出一口鲜，那名黑水晶杀手那张刻薄冷淡而邪异的面孔之上充满了不甘之色，双目失神，噗通一声倒在了冰冷得地面之中。

　　一名黑水晶杀手就这么死了！

　　就这么死了？

　　剩余的两名黑水晶杀手都是一脸的惊骇，似乎是完全没有想到，陆云青竟然就这样简单的将那一名用剑如神的黑水晶杀手给杀戮掉！

　　冷哼了一声之后，陆云青稳住身形，嗜血的獠牙再度露出，提刀而上。现在他的身体负荷已经达到了前所未有的高度，换做常人，哪怕是普通的神榜高手，都已经早就倒了下去，经过了如此之多的战斗，消耗战，他的身体，就连他自己都不知道何时会毫无征兆的倒下去，或许，就会在下一刻。不过在这个时候，他根本就没有足够的时间来想这么多，尤其是看到了第一名黑水晶杀手死去的事实，他的心中自信全都洋溢出来，化作了一股更加凛冽的招数，在那两名黑水晶杀手的面前化作了危险的符号！

　　“死了……死了一个，怎么可能？”斯内普有些怔然的说着这一切，完全没有想到，陆云青竟然能够在这么疲惫的状态之下强行的杀死一名黑水晶杀手，要知道那可是一名黑水晶杀手啊！

　　剩余的两名黑水晶杀手顿时面面相觑，他们都知道此刻的陆云青已经成为了强弩之末，但是，却没有人再敢不畏死亡的冲上去，现在的他，很有可能在一瞬间倒下，可谁又知道他们能否在倒下之前在拉一人做垫背的呢？

　　很显然，这个赌，谁也不愿意去尝试。

　　或许是因为陆云青成功的将一名黑水晶杀手给击杀，让周围的人都已经激发出来了自己的自信，纷纷的表现出来更加沛然的招数！

　　随后，他们的对手，就已经逐渐的感觉到了有一股无形的强大压力在缓缓的向着他们的方向压迫而来！

　　这是怎样的一种惶然感觉？

　　自从他们从自己的特训基地里面走出来之后，就在也没有过这样的感觉，有很多人都对付过在美国黑手党里面被人称作是神的斯内普伯爵，却都没有人真正的感觉到有这样惊骇的感觉，在苍龙帮这些个高手的手中，似乎是有一种比起身手来还要令人恐惧的力量，那种力量，能够将他们赖以骄傲的身手给击败！

　　他们并不知道的是，这一种力量，叫做兄弟，叫做信念！

　　就如同是那名惜败在陆云青手中的索顿一样，一旦人有了自己的信念之后，那种恐怖，那种霸道，是每个人都完全想象不到的！

　　尽管是两个人，但是他们却与陆云青成为了三角之势，面色凝重，静观其变，谁也没有着急出手，而已经成功的击杀了一名黑水晶杀手的陆云青，此时则是一口一口粗重的喘息着，脸色阴晴不定。

　　他的身体似乎是已经完全的到达了一个极限，可是他依旧不愿意倒下，因为他距离自己想要到达的巅峰，只不过是差了那么一步！

　　只要再杀掉两个人就能够到达那个巅峰！

　　或许是因为看到了陆云青的颓败，斯内普心中自信大增，大声喊道“所有人，都给我冲啊！”

　　顿时之间，那些个隐藏在周围静观其变的黄金杀手们都已经冲了过来，叫声似乎都已经足够将这个大厅给掀翻过来，而这个时候，在他们的视野里面，竟然也已经多了一批人物。

　　赵阎王！

　　那名华夏的恐怖阎王！

　　尽管人数不多，但是由赵阎王带过来的人，怎么会不是高手？

　　他们的身手都相当的彪悍，对付黄金杀手这样在黑手党里面不过是普通杀手的人物，还是绰绰有余的，一时间，双方再一次持平！

　　唯一的战斗天平，都已经在陆云青还有那两名黑水晶杀手之间判决出来所谓的胜负！

　　一声厉喝，陆云青嘶声竭力的冲向其中的一名黑水晶杀手，匕首之上，光影浮动，幻化出数十道炫目的剑光，无真无假，他刚一动手，两个人就不敢有任何的懈怠，便同时出手，陆云青由于左臂麻痹的状态，在力量之上，并没有丝毫优势得他，只能以快剑取胜！

　　而有了赵阎王的加入，那斯内普伯爵终于也已经找到了自己的对手！

　　双方不断的战斗，不断的杀戮！

　　直到最后，赵阎王手中带过来的人，全都已经将那些个黄金杀手送向了地狱，至于山猫带着的那些个苍龙帮成员，则是在这栋别墅周围不断的游历，进行了一次酣畅淋漓的大屠杀，对于山猫而言，击败高手并不是什么值得兴奋雀跃的事情，但是要说是屠杀的话，他绝对兴奋的走在最前头！

　　再反观陆云青，他的体力已经到达了强弩之末的境地，但是还依靠着那么一股信念在生生的支撑着自己，要不然，他也早就已经倒了下去！

　　一时间，在脑海里面不断的传播出来自己这些年以来所遇见过的这些个事情，每一天每一年都是那样的丰富多彩，拥有着他所没有办法忘怀的经历！

　　瞬时之间，陆云青的身体就已经爆发出来了前所未有的潜能！

　　剑影数十，浮光掠影，四散着斩向两人，不过这一次陆云青却是已经将自己的真正目标放在了斯内普伯爵的身上，十道纵横交错的剑影，让人眼花缭乱，众人心中大惊，还好没有在刚才贸然而动，否则后果更是不堪设想，不过最苦的莫过于斯内普伯爵。此刻他如临大敌，赵阎王的身手并不必自己差上多少，能够让奥古斯丁这样级别的高手服服帖帖的人物绝对不会是善类，陆云青以最快的速度孤注一掷的劈出最强的十道剑影，除了另外十二道，一半都是落在了他的身上。

　　斯内普伯爵身形连闪，侧身而动，一掌拍在了陆云青的肩膀之上，不过，下一瞬间，他的身体，也被陆云青的悍然匕首给刺中三刀，一剑胸口，一剑大腿，一剑脖颈！倒下去的时候，已经是死得不能再死了。

　　赵阎王有些汗颜的看着这个瞬间谋取胜利的家伙，喃喃道：“真是个疯子，大疯子！”

　　“嘿嘿，明天起，我是不是就能够接替你的阎王名号了？”陆云青嘿然笑道，只是下一刻，他就已经倒了下去！

　　……


第1009章 亚都尼斯侯爵

　　“青哥！”洪远宽看到陆云青倒了下来，舍弃了对手，立刻飞奔了过去，然后把陆云青的一条胳膊架在了自己的肩膀上，但是陆云青始终都处于昏迷不醒的状态，赵阎王叹了口气，对洪远宽说道：“你还是把他送进医院吧，三名黑水晶杀手不是那么好对付的！这家伙现在已经体力透支了！”

　　洪远宽点了点头，然后背起陆云青飞奔着离开了，跟随陆云青打打杀杀这么久，洪远宽的体质和以前大不一样，以前的洪远宽是个胖子，但是由于长时间的锻炼和拼杀，现在整个人和以前相比消瘦了许多，身体也变得更加的结实了。

　　但是洪远宽这么一走，张少寒和莫永泰的压力顿时变得巨大，毕竟对手是一名貌似三十多岁的黑水晶级的杀手，张少寒和莫永泰的身手自然也相当的强，但是打杀的经验远不及这个手下人命无数的黑水晶杀手。

　　杀手和士兵不一样，他们了解太多搏杀的技巧，并且长时间的进行暗杀，已经对于这些技巧轻车熟路，他们是黑手党最厉害的爪牙，但是莫永泰和张少寒就不同了，他们是藏龙帮的上位者，手下有上万名兄弟，领导者一般很少参与战斗，否则一旦牺牲，那么谁来指挥？

　　那名黑水晶杀手的巨剑越挥越快，对方的战力减少了三分之一，本来持平的局面就被自己占尽了上风，巨剑对着张少寒的额头劈了过去，张少寒的长刀在额头的上方抵挡了一下，顿时自己被震得后退数步才停了下来，但是那名黑水晶杀手并没有放过张少寒的意思，而是猛冲两步，一剑直直的刺向了张少寒的胸口。

　　整个动作都是一气呵成，张少寒几乎没有反应的时间，就在这个时候，莫永泰猛然扔出自己手中的匕首，那名黑水晶杀手不求杀敌先求自保，一挥剑把那只匕首给格挡了下来，虽然仅仅是为张少寒争取到了一秒钟的时间，但是这一秒钟等于说是救了张少寒的性命。

　　三个人再次拉开了距离，就在这个时候，突然传来了一个声音：“终止任务！老板已死！”

　　那名黑水晶杀手听到了这句话，然后身影一闪，直直的向人群稀疏的方向冲了过去。

　　“拦住他！”张少寒喝道，并且自己和莫永泰对视了一眼，拿着各自的武器追杀了过去，黑水晶杀手的速度相当的快，如果这些人能够参加奥运会，前三名绝对是他们的。

　　那名黑水晶杀手明白自己不能够在这里多做停留，斯内普已经死了，他们对于自己的上级统称为老板！所以他听到了这句话，知道斯内普已经死了，而自己是黑手党的一员，所以自己完全可以找另外一个老板依附！

　　毕竟他们这个级别，已经不能说属于某个人。而是属于整个黑手党！

　　有几十个兄弟听到张少寒的话，立刻拿出自己手里面的家伙冲了过去，但是他们这些普通人怎么可能是黑水晶杀手的对手呢？

　　那名黑水晶杀手冷笑一声，他丝毫不把这些人放在眼里，手中的巨剑扬起，在空中划过一道美丽的弧度，这时候一个苍龙帮的兄弟顿时从腰间被齐齐切开，肠子和身体内的各种器官流了一地。

　　但是苍龙帮那些其余的兄弟见状，第一个反应不是害怕，而是愤怒！他们都是热血的青年！看到自己的兄弟被人这么杀死，自己岂能苟且偷生！

　　“TMD！管你是什么杀手！给老子去死吧！”

　　“我操！老子今天不杀你，我TM对不起我兄弟！”

　　苍龙帮的兄弟们愤怒的对着那名黑水晶杀手冲了过去，但是那名黑水晶杀手只是冷冷的一笑，一剑直直刺向苍龙帮的一名兄弟的胸口，直接就把他整个人给贯穿，而大半只剑刃从那名兄弟的背后裸露在了空中，那名黑水晶杀手依旧威力不减的往前冲，第二个，第三个兄弟被那把剑贯穿，三个人就像串糖葫芦一样被那把剑刺穿，而整个过程也就一秒左右！

　　张少寒看到了这样的情景，顿时心中涌起了一丝后悔的念头，这些黑水晶杀手根本就不是自己普通的兄弟能够对抗的，但是自己的速度和对方比实在是差远了。

　　那名黑水晶杀手快速挥舞着手中的巨剑，速度快到几乎重影。苍龙帮的兄弟们顿时惨叫不已，数息之间就被干掉了数十人。此时张少寒和莫永泰总算是追了过来，就在这个时候，那名黑水晶杀手突然扔出一个手雷，莫永泰下意识的说道：“快卧倒！”

　　一阵闪光出现，众人短暂的失明，刚刚那个不是手雷，而是一颗闪光弹。众人经历了短暂的失明以后，剩余的那几个黑水晶杀手已经都不见了！看样子那些黑水晶杀手们不光是杀人的速度快，撤退的时候速度也非常的不一般！

　　张少寒气得一拳打在了一辆汽车的挡风玻璃上，前面的挡风玻璃直接开了一个口子，莫永泰拍了拍张少寒的肩膀：“气也没用，寒哥，还是先让兄弟们离开吧！”

　　张少寒点了点头，此时战斗基本上已经结束了，斯内普家族的成员几乎全部战死，而手下则是投降的投降，战死的战死，逃跑的逃跑。这一仗苍龙帮大获全胜，并且他们成功的进入了洛杉矶，从此美国的苍龙帮势力正式的兴起！

　　……

　　在美国的旧金山市，一处郊外的别墅群。整座建筑说是一个别墅群，倒不如说是一个军事基地更为恰当，这座别墅的警卫们肩上都有黄金星星勋章，别墅主人的身份必然不一般。美国的法律允许家中存放枪支，所以这些人都是站在门里面警戒，而外面的暗哨更加不计其数，如果有人要硬闯这里，那恐怕不比硬闯一个军事基地更加容易。

　　在这座建筑群的中间，有一座三层高的意大利风格的别墅，整栋别墅看起来没什么特别的，但是精通设计的人一看，就觉得这栋别墅很不一般，因为仅仅是墙上的射击孔就有十几个，并且有些较大的射击孔明显是为了能够发射火箭弹之类的东西预备的。整座别墅的用料也是那种高强度的混凝土和纳米技术的钢筋，只怕一般的手雷根本就起不到任何的作用。

　　就在这所别墅中，一个穿着西服拿着高脚杯的美国人悠闲的坐在大厅里，他的对面是四名黑水晶杀手，那个美国人看起来四十出头，棕色的头发背在了脑后，大大的鼻子是美洲人明显的特征，浅蓝色的眼睛透漏着精明和算计，略厚的嘴唇似乎也并没有什么特别的，如果再年轻二十岁，那个中年人也一定属于比较帅的那种。

　　中年人轻轻的晃了晃手中的杯子，红酒在杯子里来回的旋转。

　　“你们既然回来了！看样子斯内普那出事儿了！”中年人没有任何的表情，外人根本就看不出他是高兴还是不高兴。

　　这时候一名黑水晶杀手低声说道：“是的！斯内普伯爵已经被苍龙帮的陆云青所杀！家族人员几乎全部战死，手下也大多都逃命去了！”

　　听了那名黑水晶杀手的话，那名中年男的嘴角只是掠过一丝的冷笑：“我的斯内普老弟，你真是让我失望啊！”

　　这个中年人明白，洛杉矶是美国比较重要的城市之一，洛杉矶沦陷就代表着美国的地下势力正式被苍龙帮占了一席之地，要知道，黑手党并不是美国唯一的黑帮，最大的黑帮则是3K党！

　　曾经被传闻在极盛时期，全美的帮会成员达到了百万之众，黑手党之所以能够在美国立足，那是因为黑手党遍布全世界，而3K党的也有不少的海外产业，所以这只是两个帮会之间相互牵制的效果而已。

　　“斯内普已经死了！你们现在跟着我也不会受到亏待，我可是掌管整个加州的亚都尼斯侯爵！呆在我身边也比呆在那个废物身边强！你们有异议吗？”那个叫亚都尼斯的中年男人轻声说道。

　　“没有！”

　　……

　　洛杉矶的一处私人医院内……

　　此时，这所医院已经满员了，因为今天突然接了一大批的病人，看样子这些病人都受到了暴力伤害，但是美国的黑帮火拼，动枪之类的太正常了，那些护士并没有多问，她们尽职的看护好每一个病人。

　　陆云青此时躺在一个特级的病房内，这种特级的病房整个医院只有三间，这时候一个护士在房间里给陆云青测量完了血压，然后转身把门关上走了出来。

　　而坐在外面的洪远宽不禁来回的踱步，神情十分的焦急，因为体力透支是一种非常极端的症状，有这种症状的人，轻则平安无事，休息两天即可。重则因为体力衰竭而暴毙。他曾经亲眼看到过一个兄弟在拼杀的过程中，体力透支而吐血身亡。

　　“护士！我大哥他怎么样了！”洪远宽看到护士从病房里走了出来，连忙抓住了那个护士的手臂问道。

　　“why？”那名护士疑惑的问道，她显然听不懂英语。

　　洪远宽一愣，他倒是知道这个单词的意思，但是他更加知道了那名护士听不懂他的话，于是洪远宽在走廊里吼道：“有没有会说英文的！给老子滚过来一个！”

　　这时候一个苍龙帮的兄弟走了过来，微微欠身说道：“宽哥，什么事儿！？”

　　“你负责翻译我们之间的话！敢出一个错字我刮了你！听到了没有？”洪远宽厉声问道。

　　那名苍龙帮的兄弟喉咙间咕噜一响，但是还是点了点头说道：“请宽哥放心吧！”

　　“我大哥病情怎么样了？”洪远宽问道。

　　那个苍龙帮的兄弟把话给那名护士翻译了过去，那名护士叽里呱啦的说了两句，然后转身离开了。

　　“她说什么？”洪远宽指了指那个离开的背影问道。

　　“那名护士小姐说，青哥只是体力透支，需要充足的休息时间，希望我们不要打扰！”那个苍龙帮的兄弟说道。


第1010章 正式进驻美国

　　洪远宽一听是这么回事儿，顿时悬在肚子里的那颗心也放下了。这时候一个靓丽的身影快速的出现在洪远宽的面前，那人不是陶卓嫣又是谁？陶卓焉看着洪远宽守在门外，想必里面是陆云青，不然谁又能够让这个杀神守在门外呢？

　　“青哥是不是在里面？”陶卓嫣问道，但是那神情似乎推门就要往里面进，洪远宽连忙拦了下来，然后对陶卓焉说道：“别进去！刚刚那个小护士说青哥需要休息，所以这两天还是尽量不要打扰他！”

　　陶卓嫣点了点头，但是眼神中却流露出了浓浓的情谊，这个在她心中永远不倒的陆云青，第一次在自己的面前倒下，她当时对战一名黑水晶杀手就已经够吃力的了，而陆云青竟然能够干掉三个黑水晶杀手，由此可见陆云青是耗费了多么大的精力。

　　“你回去处理一下帮中的事情吧，我在这里守着他！”陶卓嫣说道。

　　洪远宽则是摇了摇头：“嫂子！你的心意我能够理解，但是我还是想在这里守着青哥！处理事情方面，我不如你，所以还是你回去吧！”

　　“不行！”陶卓嫣不同意，但是洪远宽还是坚持自己的意见，就在两个人争执不下的时候，又一个声音响了起来。

　　“你们两个都别争了！青哥我来守着吧！”此时赵清荷站在了两个人面前，赵清荷微微一笑说道：“论职务，你们一个是屠夫堂的堂主，一个是血杀堂的堂主，而我虽然也带兄弟，但是终归是你们的手下，所以我来看护青哥，你们应该能同意吧？”

　　虽然洪远宽和陶卓嫣不怎么同意，但是帮里面确实还有许多事情需要他们回来处理，于是二人也没再说什么，离开了医院。

　　这一仗虽然打败了斯内普，但是苍龙帮受创也不轻，毕竟这是在别人的地盘上，而且苍龙帮所带的兄弟那是有数的，他们才是真正的伤不起。

　　两天后，陆云青微微睁开了眼睛，强烈的阳光有些刺眼，不过自己一会儿也就适应了，自己肚子上总感觉压了什么东西，陆云青低头一看，是赵清荷的手臂，而赵清荷此时也睡着了。

　　看样子她肯定在自己昏迷的这段时间里，一直照顾着自己，不过醒来的陆云青还是先不想这些，他的喉咙似乎已经快要冒出火来了，床头柜上有几瓶矿泉水，陆云青微微侧身拿起一瓶，但是就是这个小小的动作，还是让赵清荷醒了过来。

　　“陆云青！你总算是醒了！”赵清荷看到陆云青醒了过来，神情略微激动的说道，她连忙抓住了陆云青的手：“你感觉怎么样？身体恢复的如何了？”

　　陆云青呡了一下嘴唇，然后说道：“如果你能够放开我，让我喝口水的话，我相信我的身体会恢复的很快！”

　　赵清荷这时候才看清楚陆云青手里拿的是什么，于是赵清荷神情略微尴尬的把手松开，陆云青拧开了瓶盖，然后一口气把一整瓶矿泉水全部喝了下去，然后扔掉空瓶，虽然自己还是感觉口渴，但是不能再喝了，不然会把胃撑坏。

　　“我睡了多久了！？”陆云青躺在了床上，问道。

　　“两天了吧，这两天把我给吓坏了！”赵清荷的脸上满是对陆云青的关心，陆云青微微笑了笑：“谢谢你能陪我！”

　　赵清荷没有说话，而是静静的望着醒过来的陆云青，陆云青反倒是一时不知道该用一种什么样的表情来看赵清荷，顿时，陆云青觉得气氛有点尴尬，似乎有一种情绪从自己的心中慢慢的被剥离了出来。不过就在这个时候，一名护士从门外走了进来，看到陆云青，于是用英语问道：“先生，你身体感觉好些了吗？”

　　“谢谢！我感觉好多了！”陆云青同样用英语回道。

　　“那您介意我再给您做一次全身检查吗？”那名护士说道。

　　“当然！”

　　得到陆云青的同意后，护士开始对陆云青的身体进行检查，一边检查一边喷喷称奇，因为她当护士也有那么五六年了，接触过像体力透支这种症状的病人也不少，不过像陆云青恢复的这么快的就没有见到过了。

　　“简直不可思议，您的身体各项机能完全正常，您可以出院了，不过您得进食，但不宜太多！”那名护士认真的嘱咐道。

　　陆云青点了点头，然后对赵清荷使了一个眼色，赵清荷和那名护士出去了，看样子是去办出院手续去了，陆云青跳下了床来，自己的衣服就在旁边的衣架上，不过已经洗干净了。陆云青换上了衣服，整个人根本就看不出虚脱过的样子。

　　走出病房外，走廊过道两边站着二十多名身穿黑色西服的苍龙帮兄弟，他们看到陆云青从病房里走了出来，目光病没有丝毫的移动，而是所有人都把身体弓成了四十五度，齐声说道：“青哥好！”

　　陆云青点了点头，然后迈步往前走，前面十多个兄弟开道，而后面也跟着十几个兄弟，他们把陆云青围在了中间。

　　此时赵清荷正在办理出院手续，那名护士看了走出来的陆云青和苍龙帮的兄弟，于是低声问道：“你们是青帮吗？”

　　赵清荷摇了摇头，不过心中突然一讶，低声问道：“你们这里还有青帮？”

　　那名护士点了点头：“我看你们应该是华夏人，所以才这么问的！”

　　赵清荷没说什么，告别了那名护士，她来到了陆云青的身边，和陆云青并排走在一起。在门外等着的是一辆加长的悍马越野车，前面和后面分别停靠着两辆雪弗兰越野车，陆云青走进了那款加长的越野车，赵清荷也随着陆云青坐在了里面，然后另外的四辆雪弗兰越野车则是分前后左右缓缓前行，车子的门并不关，这样的话一旦陆云青有意外情况，他们可以第一时间冲过去。

　　“瞧这架势，这应该是陶卓嫣的人吧？”陆云青往车外忘了一眼，然后微笑着对着坐在自己身边的赵清荷说道。

　　“嗯！本来她和洪远宽要来这里看护你的，但是我们刚刚打败斯内普伯爵，进驻洛杉矶，所以事情比较多，我让他们回去了，但是陶卓嫣似乎不放心，于是让血杀堂的人在这里看守！”赵清荷说道。

　　陆云青点了点头，然后随口问道：“咱们这是去哪？”

　　“去我们新的总部！”赵清荷微笑着说道。

　　不过陆云青心里面已经把新总部的所在地给猜得差不多了，毕竟这条路自己越看越眼熟，貌似是去斯内普家族别墅的路上，看样子还是和以前一样。

　　“什么？青哥醒了？并且正在往这里过来？”洪远宽拿着电话，语气中满是不可思议，因为他觉得体力透支没一个星期是恢复不过来的，陆云青只用了两天就能够恢复过来，洪远宽简直就不能相信。

　　“大哥！虽然我现在是血杀堂的人，但是您别忘了，我进血杀堂以前，可是您的部下，我怎么可能欺骗您呢？”那名苍龙帮的兄弟显然听出来了洪远宽怀疑的口气。

　　“张少寒！你个B人，在哪呢？”洪远宽大呼小叫的声音顿时充斥着整个别墅，按道理说别墅的隔音效果还是不错的，只不过洪远宽的嗓门太大了。

　　张少寒正在统计自己寒堂人员的伤亡名单，每个苍龙帮的成员在总部都有一个备案，上面还有一个汇款账号，这样的话便于发放抚恤金。但是有人的家属联系不上，所以这些人的名字则是单独总结出一个名单，将来有家属联系的话方便对照。

　　“这次我们一共有八十二个兄弟的亲属联系不上，把这份名单放在保险柜里，一旦有家属来认领的话，核实无误就发放抚恤金！”张少寒一边说着，一边把一份表格交给了身边的一个苍龙帮兄弟。

　　“是！寒哥！”那名兄弟说完，拿着名单走了出去。

　　“张少寒！你小子躲在这清闲呢？”那名苍龙帮的兄弟刚走没多久，洪远宽就一脚把门给踹开，然后走了进来。

　　张少寒则是手中拿着圆珠笔，然后不满的敲了敲桌子：“你这个屠夫堂的堂主嚷嚷什么？我刚刚把我寒堂的事情处理完！”

　　洪远宽撇了撇嘴，然后说道：“青哥现在马上过来视察新的总部，我现在要马上去迎接青哥的到来，你个B人要是坐得住的话，就在这慢慢坐着！”

　　“什么！”张少寒惊讶的站起身来，然后率先一步冲了出去，看样子应该是集合兄弟们去了，洪远宽也没闲着，他也连忙去集结人马。

　　苍龙帮一向低调，但是这次正式进驻美国，也不能太低调，所以适当的迎接和相关的庆祝是肯定要有的。陆云青的车队在别墅的正大门前100米处便停了下来。

　　陆云青下了车，对面则是站着穿着清一色黑色西装和皮鞋的兄弟，有血杀堂、寒堂、屠夫堂和幽影堂！每个堂主站在自己方阵的最前面，每个方阵足足有三百人，一个不多，一个不少。在陆云青脚落地的一瞬间，三十万响的鞭炮便噼里啪啦响了起来。

　　陆云青看着自己的帮会，心中不禁有些感慨，在美国的时间也不短了，但是现在才能够算得上是真正的扎根了，因为他们将来面对的敌人，将会更加的恐怖，如果自己不能稳定的扎根，那么被人铲除是迟早的事情。

　　“恭迎青哥回来！”

　　“恭迎青哥回来！”

　　“恭迎青哥回来！”

　　一千多名苍龙帮的兄弟齐声吼道，陆云青微微摆了摆手：“大家辛苦，但是现在我们只是刚刚扎根，所以咱们都没时间享受，现在大家散了吧，各干各的去！”

　　苍龙帮的兄弟们你看看我，我看看你，不知道陆云青这么说是什么意思，但是洪远宽没想那么多，他对着身后的一个兄弟的屁股上就是一脚：“妈的！不长眼是不是？你妹听见青哥说解散吗？”


第1011章 失败的跟踪

　　说完，他猛然拔出另一把别在腰间的手枪，然后对准了自己的太阳穴。

　　“你真的不肯和我合作？”亚都尼斯微微皱了皱眉头：“如果你不相信我，那么我现在立刻就可以在你的账户上打上一百万美金，你可考虑好了！”那个苍龙帮的兄弟听了，连忙解散，剩下的人见状也都纷纷解散了。只有陶卓嫣、张少寒、莫永泰、洪远宽和李铁柱等人没走。

　　陆云青走到了那几个人的身边，然后淡淡的说道：“有什么事儿进去说，这里不是说话的地方！”

　　几个人点了点头，然后众人一起来到了事先给陆云青准备的办公室里。办公室没有什么特别的，一张沙发，一个茶几，墙上面有一个六十多寸的大背投，而背投正对着陆云青的办公桌。陆云青坐在了沙发上，掏出打火机给自己点上一支烟，然后扫视了众人一眼说道：“都坐下吧！”

　　这时候众人才坐下，陆云青弹了一下烟灰，众人看到陆云青的神情，明白陆云青下面所说的话一定会是比较重要的话，所以大家谁都没有先说话，而是静静的等待着陆云青开口。

　　半响，陆云青说道：“以后这样的迎接形式，不到特别重大的日子，不要举行！”

　　“为什么？”洪远宽大声问道，他的本意也是想让陆云青高兴一下子，但是看着陆云青的样子，似乎并不高兴。

　　“洪远宽，你是从云县一直跟随我的老部下了，在拿下整个天南市了以后，我才决定为了我母亲高调一次。但是这里不一样，要知道美国可不是华夏，他们对于枪支的管理一点也不严格，如果你们正在迎接我的时候，突然冲过来几辆汽车，里面的人拿着机枪对我们一通扫，那个时候你觉得我们还能有几个人站着？”陆云青不紧不慢的说道。

　　众人你看看我，我看看你。他们不约而同的擦了一把冷汗，陆云青的话没错，美国整个国家一共有两亿支枪，这还不包括黑枪。并且枪击事件在美国是很正常的事情。如果迎接陆云青的时候，来上一帮黑手党然后搞个自杀式的爆炸袭击，那么在场的所有人恐怕都来不及反应。

　　那后果……

　　“我明白了，青哥！”洪远宽低声说道。

　　“你们对我陆云青的好，我都记在了心里面，好了，现在说说这里的具体情况吧！”陆云青把烟掐灭在烟灰缸里。然后双手抱胸坐在那。

　　陶卓嫣拿出一份文件，然后递给陆云青说道：“青哥！这是我们每个堂来到美国的人数，以及我们的场子和产业的分布情况，还有一些别的事情，您具体看一下！”

　　陆云青扫了两眼，就把上面的资料全部记住，毕竟陆云青曾经是顶级的特工，而过目不忘的本领则是基本中的基本。这时候突然把目光锁定在亚都尼斯这个名字上。

　　“亚都尼斯？”陆云青轻声念出了这个名字。

　　“青哥！根据李秋水提供的情报，亚都尼斯是整个加州的真正统治者，其大本营在旧金山市，黑手党内的地位是侯爵，手下的黄金星星杀手超过百人，而水晶和黑水晶级的人物可能超过三十人，并且拥有数万名兄弟！”陶卓嫣补充道。

　　其实她理解错了，她认为陆云青念出这个名字是出于对亚都尼斯的不了解。实际上，陆云青念出这个名字的时候，语气中并不是不了解，而是太了解了。

　　自己曾经还是苍龙的时候，与这个人见过两次，并且还战斗过，只不过那时候自己还不到全盛时期，虽然到最后让亚都尼斯带伤而逃，但是自己也并不轻松。当时黑手党想渗透进华夏，为了吸引大家的目光，他们策划了几次暗杀，几个政要因此被干掉，所以老首长给自己下了命令，要求他格杀一名公爵级的人物，对黑手党还以颜色。

　　就在暗杀差一点就要成功的时候，亚都尼斯出现了，但是他没有打过陆云青，但是却给那个公爵提供了逃跑的时间，这也是他能够当上侯爵的原因。

　　“传个话给李秋水，如果要监视这个人的话，一定不要近距离监视，因为这个人的反侦察能力相当的强悍，李秋水他们的能力还无法做到不让他察觉。”陆云青淡淡的说道。

　　众人听了陆云青这话，都微微有些吃惊，陆云青似乎对这个亚都尼斯侯爵很了解，陶卓嫣本来想开口问问陆云青是怎么知道的，但是她看到陆云青的眼神似乎并不想说，所以她也就没有问。

　　……

　　“老大，那个人出现了！”旧金山黑手党的大本营外面，一个身穿黑色风衣的男人，对着耳朵内的针孔对讲机说道。

　　“什么情况？”

　　“随行的大约有三十多个人，四名黑水晶级的杀手，其余的全部是黄金级的杀手，没人手里面都提着一个小皮箱，看样子里面应该是武器之类的东西！”那个穿黑色风衣的男人说道。

　　“很好，你带领着B组跟上去，让C组和D组的人在相应的路段接应你们，跟踪一段路程就要换一组人，绝对不能够让对方发现，还有，安全为重！”

　　“明白！”

　　那名黑色风衣的男子说完，把一种药水涂在了自己的衣领上，然后挥了挥手，剩下的兄弟们也走了过来，一行大约有五六个人，这几个人乘坐着一辆商务轿车，不紧不慢的尾随着车队前进。

　　“侯爵大人，后面似乎有尾巴！”这时候一名黄金级的杀手开口说道。

　　亚都尼斯并没有回头，而是看了一眼后视镜，略一沉思说道：“把这个情况通知其余的车辆，告诉他们不要离队，暗原来的路线前进！”

　　那名黄金级的杀手听到自己的老大这么说，也没说什么，于是他拿起了对讲机，把他的话重复给了其余车辆里面的人。

　　行驶了一段路以后，那名身穿黑色风衣的男子往前看了一眼，立刻让手下停车，并且拿起车里面的对讲机说道：“C组的人听着，跟上那辆加长版的宾利，行驶三公里以后，把任务交给D组完成，并且要求D组随时汇报他们的坐标！”

　　“明白！”

　　……

　　“侯爵大人，那辆车停下来，是不是不跟踪了？”这时候开车的黄金级杀手看了一眼倒车镜，开口说道。

　　“哼！”亚都尼斯冷笑了一声：“你做爱会做一半么？这是比较高明的追踪手法，看样子跟踪咱们的人不仅仅是一拨，不过咱们只需要逮住一个活口就够了，吩咐下去，让瓦西格带人在这条公路上埋伏好，一定要趁人少的时候再动手！”

　　那个身穿黑色风衣的男子下了车，然后换上另外一副车牌，并且自己坐在后面的座位上，开车的是另外一名兄弟，为了保险起见，这几个人还换了一套一副，他们在下一个路口等着D组的车辆，等到他们一来，自己就接班跟上去！

　　赶到了路口，那个身穿黑色风衣的男子看到D组的车辆转弯向自己这边驶来，他明白自己该转弯跟过去了，但是就在这个时候，前面的挡风玻璃突然碎裂，顿时鲜血溅在了自己的脸上，那名开车的兄弟的脑门出现了一个硬币大小的弹孔，里面粉红色的脑浆还在往外流淌。

　　“趴下！”那名黑色风衣的男子看到这种情况，连忙说道。

　　所有的人在同一时间齐齐趴下，车子撞在了路边的一个电线杆子上，车子也停了下来。而D组的车子则是撞在了墙上，看样子也遇到了相同的袭击。

　　“看样子对方发现我们了，各位，把枪掏出来！如果跑不掉，你们知道怎么做！”那名身穿黑色风衣的男子说道。

　　其余的人则是默不作声的点了点头。

　　那名身穿黑色风衣的男子拿出一件衣服，然后打开猛然蹬开车门，把衣服扔在空中，但是随即一发子弹穿过了那件衣服，那名身穿黑色风衣的男子立刻根据子弹的轨道，判断出那名杀手所在的位置，就在这不到一秒的关头，他拔出枪来对着那个方向连连射击。

　　一颗距离他们不远的树上掉下来一具尸体，但是随即更多的子弹射了过来，看样子杀手不止一人，而且他们的身手应该都非常的厉害，那名黑色风衣的男子准备跳进驾驶座上，开车逃离，但是随即一声熟悉的响声，他立刻暴吼道：“跳车！”

　　车内剩余的四个人立刻跳车，整个过程非常快，就在这时候一枚火箭弹呼啸而至，刚刚那个黑色风衣的男子，就是听到了火箭弹发射的声音，不过还好火箭弹的速度比子弹要慢很多，他们才有时间跳下汽车。

　　轰……

　　两声爆炸声响起，那名黑色风衣男子趴在地上，他看到另一辆车子也炸掉了，而却没人来得及跳车，或许另外一名火箭筒手距离他们比较远，所以这辆车上的兄弟们并没有察觉到。

　　自己站了起来，身后传来了几声“扑通”的声音，那名黑色风衣男子心中一惊，这是人体倒地的声音……

　　他连忙举起自己的手里面的枪，这时候一发子弹射来，不偏不倚的打中了他手中的枪，他手一麻，枪掉在了地上。自己深吸了一口气，对方的枪法无比精准，看样子最起码是黄金杀手级的人物，而他们这么做，明显是不打算杀掉自己。

　　但是，自己也跑不了了。

　　“欢迎来到旧金山市，我的朋友！”这时候从他的正面走过来一个中年男人，那个中年男人身后，则是两名黑水晶级的杀手，他们的枪口直直对准了那个黑色风衣的男人。

　　黑色风衣的男子呡了一下嘴唇，他没有说话。

　　对面的那个男人正是亚都尼斯，亚都尼斯微笑着看着那个黑色风衣的男子，然后说道：“我知道你是苍龙帮的人，不过你放心，只要你肯和我们合作，你不仅性命无忧，而且我可以给你一个子爵的职位，只要你把我想知道的事情告诉我，我还有重赏在后面，要不要考虑一下？”

　　终于，那个黑色风衣的男子哈哈一笑，然后朗声说道：“合作？我从来没有想过这种事情，你也不会从我的嘴里得到什么答案！”

　　“会死卵朝天！不死万万年！”那名黑色风衣男子说完，食指扣向了扳机。


第1012章 海外青帮

　　不过，话虽这么说，但是没人想死，那名黑色风衣男子也一样，但是与其说让敌人捉到自己，严刑拷打的话，倒不如自己解决痛快一点。

　　就在他扣动扳机的瞬间，右肩膀传来一阵阵巨大的疼痛，黑色风衣的男子低头看了一眼地上的断肢，下意识的捂住了自己的伤口，他慢慢转过身，身后则是一个二十来岁的白人，一头金色的头发，眼神犀利无比，虽然看上去不那么强壮，但是一米八多的身高还是让人不敢小觑。

　　“瓦西格，制服他！”亚都尼斯淡淡的说到，看样子来软的不行，只能来硬的了。这个黑色风衣男子应该就是这次跟踪自己的负责人，如果能够从他嘴里面掏出有价值的东西就太好了，虽然这个人未必肯说。

　　但是亚都尼斯有的是整人的办法，他不怕这个人不说。

　　黑色风衣的男子立刻去摸索自己身上的匕首，但是瓦西格没打算给他机会，不过为了做活的，他扔掉了手上的剑，然后转身一拳打在了黑色风衣男子的胸口上，那名黑色风衣的男子瞬间感觉到自己的肋骨断了几根，紧接着瓦西格一转身，一脚踢在了黑色风衣男子的脸上，黑色风衣男子顿时倒在了地上，然后瓦西格掏出随身携带的绳子，把他捆了起来。

　　“干得好！不愧是黑手党最年轻的黑水晶杀手！”亚都尼斯微笑着轻轻鼓掌，然后他来到那个黑色风衣男子的身前，那个黑色风衣男子此时嘴中不断流血，身上也满是血迹，样子狼狈不堪，但是仍然站直了自己的身体。

　　“哎……何必呢？反正早晚你都要说？为什么不拿些好处呢？”亚都尼斯惋惜的说到，这么有骨气的人自己好久没见到了，如果能够收为己用，这再好不过。

　　“呸！”那名黑色风衣男子将一口血水吐在了亚都尼斯的脸上，亚都尼斯没有想象中的暴怒之极，而是镇定的掏出了自己的手绢，在脸上擦了擦，一边擦脸一边叹息的说到：“知道么？前苏联的特工有一种刑讯的办法，是将人的嘴打开，然后将毛巾拧成麻花状塞进胃里，毛巾会黏连着胃壁，这种疼痛是十一级的，仅次于母亲分娩时的痛，待会儿这种刑罚将会用在你身上，你现在后悔来来得及！”

　　就在这个时候，那名黑色风衣男子突然咬了一下自己的衣领，随即他哈哈一笑说道：“该死的美国佬，亲我的屁股去吧！”

　　说完，他的嘴中吐出了蓝色的泡沫，然后身体抽搐一动不动了。

　　“氰化钾！算了，我们走！”亚都尼斯看到那名黑色风衣男子自尽，他除了遗憾也没有太多的情绪，本指望从这个人嘴中套出一点消息，但是谁知道这个人竟然这么有骨气，宁肯死也不接受自己提出的条件，现在自己只能够加倍小心了，下一次的跟踪将会变得更加隐秘。

　　洛杉矶一处中型的赌场，李秋水坐在里面的一间办公室内，正在查看同伴刚刚发过来的密件，这所赌场是天地集团的产业，陆云青虽然不打算涉及黄赌毒，但是至少得一步一步来，在这个国家赌场是允许公开存在的，如果一下子禁了，那么自然会引起当地人的愤怒。他们会游行，会闹事，甚至会砸了这里，这就不是陆云青想要看到的事情了。况且，赌场也是一个情报机构很好的掩护。

　　“组长！出事儿了！”这时候一个兄弟急急忙忙跑了进来说道。

　　“慌什么！？先把门关上！”李秋水嘴里的话完全不像一个娘娘腔说出来的，相当有领导人的架势，如果他左手没做出兰花指的形状就完美了。

　　于是那个兄弟连忙把门关上，然后忙说道：“第二行动组传来消息，李晨阳死了！行动失败，只有两个小组的人活着回来！”

　　李秋水本来正在写材料，听到手下这么说，停下了笔，他站了起来说道：“具体情况呢？”

　　那个兄弟拿出一份文件说道：“全部都在这里了，您看看吧！”

　　李秋水打开了档案袋，里面有一些照片和文字资料。他翻了翻照片看了看，现场确实惨不忍睹，一辆轿车被炸掉，周围没有尸体，看样子那辆车子里面的兄弟都死在了车里。而李晨阳这个名字则是那个黑色风衣男人的，他们彼此间叫的都是代号，只有在死的时候才会用真名。

　　“您怎么看？”那名手下问道。

　　李秋水指了指李晨阳死亡的那张照片，指了指李晨阳断掉的胳膊：“很明显，他断掉的那支胳膊的手里拿着手枪，他要么就是打算和敌人拼命，要么就是准备自杀，但是他都没做到就被对方砍了手，对方应该是想拿个活口，所以他被绑起来的时候服下了氰化钾！”

　　“那我们下一步该怎么办？”那名手下问道。

　　“疾风，你迅速把这些材料交给陶堂主，然后让陶堂主再交给青哥，让青哥拿主意！”李秋水说道，跟踪败露，没有比这个更糟糕的事情了，跟踪失败就意味着下次敌人会更加的小心，跟踪将更加困难，如果得不到准确的情报，那么兄弟们连在哪拼命？和谁拼命都不知道，所以他不干私自下令。

　　“明白！”那名手下说完，转身打算离开，这时候又进来一个手下，拿着一个脸盆大小的包裹对李秋水说道：“组长，邮递员说这事是您的包裹，让您签收，我给您拿过来了。”

　　李秋水脸色大惊，他拿过包裹果断的扔出窗外，然后趴下，空中传来一阵巨大的爆炸声，至少有四五层楼的玻璃都让炸碎了。玻璃渣碎裂了一地，情报部的玻璃全部都是特制的，但是爆炸时的冲击波竟然能够击碎其玻璃，可想而知炸弹在屋内爆炸的话会是一个什么样子。

　　李秋水慢慢的从地上站了起来，他从他兄弟的手中拿走了那份资料，这明显是黑手党的报复，看样子自己得亲自找一趟陆云青了。

　　……

　　此时，陆云青正审视着一份名单，这份名单是这次裁员的初步名单，上面共计有近三万人，不过陆云青并不打算一一审查，他只要看一些头目的名单就够了，这时候陶卓嫣端过来一杯咖啡放在了陆云青的旁边，然后她走到了陆云青的身后，慢慢的捏动着陆云青的肩膀。

　　“怎么样？累了吧？”陶卓嫣轻声问道。

　　陆云青放下了笔，然后拿着陶卓嫣的手，一下子把陶卓嫣拉进了自己的怀里：“其实我也拿捏不准，毕竟人心隔肚皮，只要不出大乱子就好。”

　　陶卓嫣点了点头，然后再陆云青的额头上亲了一下：“只要对你有威胁的人，我会不惜性命的干掉！”

　　陆云青听了陶卓嫣这话，心中不由得一暖，但是他还是苦笑一声说道：“如果真要你拼上性命，那么我会在你之前，先把命拼掉。不管怎么样，我都希望死在你的前面。”

　　陶卓嫣幽幽的看着陆云青，陆云青情不自禁的吻上了陶卓嫣的双唇，就在这个时候，敲门声不合时宜的响了起来。陶卓嫣迅速从陆云青的腿上下来，然后稍微整理了一下衣服。

　　“进来！”陆云青沉闷的说到。

　　这时候走进来一个妙曼的身影，陆云青也生不起气来，轻声说到：“清荷，什么事情？”

　　赵清荷看到陶卓嫣和陆云青单独在一起，倒是不觉得有什么，可能时间长了，也就习惯了，况且自己和陆云青关系虽然有点暧昧，但是还没有情真意切的地步。

　　“这是青帮的资料，您好好看看！”赵清荷放下一个文件夹说道。

　　“青帮！？”陆云青有些吃惊，他马上打开了文件看了看，上面一写着青帮一部分资料，他明明记得青帮已经龟缩起来了，怎么可能在美国还有！？

　　其实这不能怪陆云青见识少，曾经是顶级特工的他，对于枪支炸药非常了解，对于暗杀手段也非常了解，但是那时候的任务是暗杀，不是混社会，所以对于黑道这种事情他只是知道一点。他认为青帮就在华夏，但是没想到华夏的青帮根本就不是真正的青帮，真正的青帮在共和国建立以后无法立足，早就在国外了，如今的名声也只比黑手党稍逊半分，原因是他们的人没有黑手党分布的那样广泛。

　　看完了资料，陆云青皱起了眉头，洛杉矶的黑手党被自己灭掉了，但是青帮依旧存在。自己在美国的力量对于青帮来讲，根本就不够看。可是不打掉青帮，自己也没有一个真正能够安身立命的地方。

　　卧榻之下，岂容他人鼾睡？

　　终于，陆云青想了想说道：“凡是遇到身上纹‘龙’或者是W的样式，叫兄弟们不要去招惹，一旦起了冲突，先礼让三分。现在我们不能分心，要先一心一意对付黑手党，然后灭掉青帮，最后则是美国的3K党！”

　　赵清荷点了点头说道：“明白了！”

　　“陶卓嫣！”陆云青叫道。

　　“在！”

　　“叫石青峰和他手下的精英们过来，这家伙现在不能再给我偷懒了！”陆云青说道。

　　“是！”

　　二女都走了出去，陆云青点上一支烟抽了起来，虽然命令下达的简单，但是陆云青却倍感压力，这些帮派之间互相也进行火拼，不知道什么时候就会招惹自己。而现在自己和黑手党已经展开了全面的战斗，意大利、俄罗斯、美国。在阴暗的角落里不断上演着械斗和暗杀。

　　这些国家和华夏一样，都不止一个黑帮。

　　国际性的大帮派，终究还是一块难啃的骨头。

　　1013章 秘密的交易

　　陆云青望了一眼窗外，黑手党在意大利和俄罗斯的明面上的势力被铲除了，但是他明白，这些杀手组织的真正实力远不止这些，真正的老大还在意大利，那个幕后的老板究竟是什么人？

　　如果陆云青现在知道那个老板是谁的话，恐怕他会直接带人回华夏了。

　　就在陆云青思考下一步如何针对黑手党采取行动的时候，陆云青的手机响了起来，上面显示着李秋水的电话号码，陆云青接了电话，没等陆云青开口，李秋水的声音略微着急的说到：“青哥，你在哪？我有要紧的事情。”

　　“我就在总部，你直接来办公室找我就行！”陆云青说道。

　　大约过了半个小时，李秋水拿着一份文件气喘吁吁的跑了进来，一边喘气一边用白皙的小手给自己扇风，陆云青看着李秋水的样子，不由得笑了笑：“什么事儿能把你急成这个样子？坐下来慢慢说！”

　　李秋水坐了下来，然后把文件递给陆云青。

　　陆云青看到血淋淋的照片，不禁开口问道：“这是怎么回事？”

　　李秋水多少恢复了一些体力，然后说道：“这是跟踪亚都尼斯情报员，四只小分队只回来了两支，现场就是如此，亚都尼斯想活捉我的手下，但是他没能成功。”

　　陆云青放下了这些资料，然后对李秋水说道：“我知道，这家伙反侦察的能力是我见过比较强的，你的手下很容易就会暴露，以后不要贸然跟踪他！”

　　李秋水点了点头，他微微张了张嘴，但是嘴中的话却没有说出来。陆云青皱了皱眉头说道：“李秋水，我知道你的性格。但是在这方面你不能优柔寡断，还有什么事儿没告诉我么？”

　　半响，李秋水说道：“青哥，今天我收到了一个邮包炸弹，威力非常大，把我办公室的防弹玻璃都震碎了，看样子亚都尼斯要采取行动了，我其实就是想问问您，我们下一步该怎么办？”

　　陆云青听了李秋水的话，并没有多么震惊。黑手党会做出反应这是很正常的，现在洛杉矶基本上是自己的地盘，亚都尼斯不会轻易过来，但是这并不妨碍他搞一个暗杀。一个斯内普伯爵手下就有9名黑水晶级的杀手，那么亚都尼斯绝对要比他多一倍以上。

　　“亚都尼斯的情报我另外找人收集，你们先不要插手了，多注意一些他们大致的动向和青帮的情报即可。”陆云青说道。

　　……

　　亚都尼斯走进了一家酒店，服务员看到了亚都尼斯到来，辛勤的为他引路，而亚都尼斯则随手扔了一张百元大钞。

　　“你们在外面负责警戒，我要谈一些事情，任何人不得进入这里，明白吗？”亚都尼斯说道。

　　“明白！”四名黑水晶级的杀手齐声说道。

　　亚都尼斯走进了房间，里面有一个二十多岁的年轻人，背着手看着落地窗。直到亚都尼斯咳嗽了一生，他才转过身来，黑头发黑眼睛，但是鼻子却比较大，眼窝比较深，看样子是一个混血儿。

　　亚都尼斯笑了笑，过去握手，那个年轻人只是象征性的握了一下手，表情竟然有一丝的厌恶。

　　“威廉老弟，好久不见了！”亚都尼斯率先开口问候道，那神情仿佛对面的这个年轻人就是自己的亲生兄弟一样。

　　那个叫威廉的年轻人这是冷笑了一声：“亚都尼斯老哥，我们前两天貌似还在郊外的牧场见过吧？您的忘性就这么大？”

　　亚都尼斯的脸色微微下沉，但是随即他又开怀一笑说道：“威廉老弟，在牧场是一个误会而已，威廉老弟请不要放在心上。”

　　“误会？杀了我青帮三百多人重伤千人也叫误会？告诉你，如果不是长老的意思，我一定会在这里了解了你！”威廉哼道，他之所以这样愤怒，那是因为两帮人在抢地盘和生意的时候。亚都尼斯手下的人把威廉的哥哥打死了，据说尸体上竟然有一百零一个弹孔，所以威廉对亚都尼斯简直就是恨之入骨。

　　可惜，他在青帮只是一个小辈，只是管理加州的南部一些城市，而且他们并不是统一某某市，只不过在这些城市都有他们的帮派人员和生意。但是黑手党和他们的情况也差不多，所以两个帮会经常以此火拼。

　　“老弟，你还是先别说大话了，门外站着四名我们黑水晶级的高手，而且我的身手也有黑水晶级，你一个青帮的小辈想干掉我？这个玩笑是不是开的有点大了？”亚都尼斯也没有和威廉好声好气说话的心情了，咋他看来，威廉不过是帮中的一个小辈而已，自己本来是要找长老谈这件事情，但是长老临时有事儿，所以就派这个叫威廉的年轻人过来，可是这个年轻人竟然不给自己买账。

　　“呵呵，你坐在沙发上的时候，就没有感觉到一点点的不对劲吗？”威廉冷笑道。

　　亚都尼斯的瞳孔突然放大，威廉的话让他开始不安，因为他坐在沙发上的时候，确实觉得有点不对劲，沙发的弹簧似乎有点生锈了，但是这种五星级的酒店，还是总统套房。根本就不可能存在这种问题，如果坐下去的瞬间不是弹簧生锈，那么就只能是……

　　看着亚都尼斯略带恐惧的表情，威廉冷哼道：“你屁股下面是一颗10磅重的炸弹！现在炸弹处于启动状态，你一旦起身，炸弹就会立刻爆炸，爆炸的半径是五十米，我看你今天怎么从我这里安然无恙的离开！”

　　亚都尼斯想叫外面的人进来，但是威廉从手中拿出了一个遥控器，他指了指上面的按钮。亚都尼斯顿时明白了，这种炸弹恐怕也能够遥控爆炸，威廉的意思很明确，只要自己敢叫出声来，那么威廉就会起爆炸弹。

　　“你到底想要什么？！不如直说吧。”亚都尼斯尽量让自己平静下来，他的心理素质还是比较强的，不然一般人听说自己屁股底下坐着一个炸弹，恐怕当时就得哭出来。

　　威廉冷哼一声说道：“根据我们的调查，打死我哥哥的枪手一共有五人，两名黄金星星级杀手和三名银星级杀手，我只要他们的人头，别的不要。”

　　“好！我答应你，今天晚上我就会把他们的人头给你送过来！”亚都尼斯妥协道，现在他根本就没有别的选择，他不想死在这里。威廉既然这么精明，也可能已经录制了他们这次谈话，一旦自己说话不算话，那么黑手党的信誉就会受损，对于杀手而言，信誉就代表着生意，就代表着他们活命的根本。

　　“很好，现在你可以说需要我做的事情了！”威廉说道，自己虽然有一千个不愿意，但是这是长老的命令，自己也无可奈何。

　　“现在苍龙帮已经进驻洛杉矶市，我们的人几乎全灭，洛杉矶市我们暂时插不上手，所以我需要你们的帮忙。帮我们铲除苍龙帮以后，我可以支付五亿美元的现金。”亚都尼斯说着，小心翼翼的从自己领口的衣袋中拿出一张美联储的卡，然后放在了桌子上：“这是定金。”

　　威廉把那张卡收进了自己的口袋里，然后转身往外面走去。

　　“等等！你是不是得把我座下的炸弹给拆除掉？”亚都尼斯说道。

　　威廉摁了一下遥控器，然后就离开了。亚都尼斯站起了身子，座下的炸弹果真没有爆炸，他的心中不禁松了口气，不过这些他暂时都会忍着，等到两帮人拼得两败俱伤的时候，自己就趁机拿下洛杉矶的地盘，把两帮人马一网打尽，永除后患！

　　……

　　夜晚悄然来临了，这个时候正是很多人开始活跃的时候，穷人一般这个时候都回去酒吧，而有钱人这个时候则是会去赌场赌两把运气，赌场这个地方就是这样，随时随地有人暴富，有人输得露宿街头。

　　四辆商务轿车停在了洛杉矶市比较大的一家赌场，这家赌场是苍龙帮从黑手党的手里面夺走的产业之一，年收益可达到上亿美金。四辆商务轿车里一共下来了近三十人，他们个个都蒙着面，只露出了眼睛和嘴巴，其中几个人打开了后备箱，后备箱里面赫然全部都是M16突击步枪，这是美国流行的民用枪械之一。

　　二十几个人蒙面走了进去，保安看到这些人来势汹汹，连忙拿出对讲机，这时候一个人上来一枪托直接把那名保安的头给砸了个稀巴烂。另外一名保安见状，要拔出自己的手枪，但是对方迅速举枪射击，那名保安也倒下了。

　　要知道，这里面的保安可都是苍龙帮的人。二十几个人冲了进去，大厅里的那些富豪们正玩着开心呢，这时候突然听到一声枪响，所有人都条件反射的蹲了下来。

　　“这里不关你们的事情，我给你们十秒钟的时间离开！”那个领头的人说道。

　　于是客人们向潮水一般的往外逃，他们也顾不上自己赢得的筹码，毕竟什么都没有自己的命重要。

　　“四人一小组，五分钟之内解决战斗，要把里面的人统统给我干掉！”领头的说道。

　　“是！”

　　于是这些人快速散开，这所赌场大一共八层，负责管理的则是周紫月手下的一个部门经理，那个经理看到有人来冲场子，连忙跑进了监控室，然后拿起了对讲机说道：“大家听着，我给大家提供这些人的坐标！所以你们一定要听从……”

　　他说不下去了，因为监视屏幕上显示着苍龙帮的兄弟们被一个个打死的场景，这些人发现了摄像头也不将其破坏，似乎是想让这里的主人好好欣赏这一幕。苍龙帮的兄弟们论砍杀，他们在行，但是枪械很多人都不怎么会用，虽然在这里看赌场的人会用枪，但是远没有这些蒙面人用的好。

　　苍龙帮的兄弟们一个接一个的倒下，几乎都是一个照面就被人用枪射倒，这些人又懂得配合，他们根本就没有还手之力。经理赶紧拿出电话，他要给张少寒打一个电话，否则今天自己可能不会活着出去。

　　五分钟过去后，那个领头的蒙面人带着他的手下火速离开了，离开的时候每人拿着一个燃烧弹，扔进了赌场的大厅里面，顿时大火烧了起来。

　　1014章 一意孤行

　　冲天的大火顿时吞没了赌场，由于火是从下往上烧的，烧的速度非常的快，等到火警来的时候，整栋建筑几乎都已经烧干净了，警察们从里面抬出200多具尸体来，赌场里面的工作人员无一幸免，全部丧生。

　　张少寒看着还在冒烟的楼层，心中除了愤怒，更多的是思考，这样的大火明显不是偶然，听一个老主顾说，是一伙持枪的歹徒所为。究竟是什么人有这样的胆子敢明目张胆的过来烧苍龙帮的场子呢？张少寒想不出个所以然来，这座城市没有黑手党的成员，如果黑手党的成员来了，那么李秋水那里会马上得到消息。

　　“寒哥，我们在里面找到了这个。”这时候一名兄弟走了过来，然后递给张少寒一个塑料袋。

　　“这是什么？”张少寒接过塑料袋问道。

　　“这是昨天晚上监控摄像头拍下来的画面，由于监控室的墙壁比较厚，虽然遭受到了大火，但是索性这些录像带没有被全部烧完，我们找来了几盘比较完整的。”那名兄弟说道。

　　“我知道了，你安排兄弟们善后，我先离开一下！”张少寒说完，拿上录像带离开了。

　　张少寒一边开车，一边警觉的看着四周，对方下一次狠手就绝对能下第二次。他不敢大意，车子火速开到了苍龙帮的总部，张少寒没有和任何人打招呼，而是连忙跑进了陆云青的办公室。

　　打开门，陆云青并不在里面，里面只有负责整理资料的赵清荷。

　　“青哥呢？他怎么不在？”张少寒的语气中有一丝的不镇定。

　　赵清荷听了张少寒的话，觉得张少寒似乎有什么要紧的事情，于是她开口说道：“青哥有些事情出去了，你有什么事儿就和我说吧！”

　　张少寒并不是信不过赵清荷，而是这件事情重大。他必须要向陆云青汇报，于是张少寒摇了摇头说道：“算了，你能帮我联系上青哥吗？”

　　赵清荷微微一笑：“怎么？信不过我？”

　　“不是，而是这件事情太重要了！”张少寒说道。

　　“青哥走的时候让我全权处理帮中的事物，你什么事儿都可以给我说，不然你以为我为什么会在青哥的办公室内？”赵清荷微笑着说道。

　　张少寒听了这话，心里面有些不是滋味。毕竟自己从一开始就跟随陆云青闯荡，但是陆云青竟然在走的时候把大权交给一个从黑手党叛逃过来的女人，想必换做是谁，心里面都不会好过。

　　但是想归想，张少寒拿出了塑料袋里面的录像带，然后放进了放映机里面，赵清荷则是认真的看着背投上呈现的画面，画面的战斗相当的激烈，但是来人明显要比苍龙帮普通的兄弟厉害多了，他们的枪法相当的精准，苍龙帮在里面的百十号兄弟竟然连五分钟都抵抗不了。

　　“你的手下为什么不通知你？”看完了录像带，赵清荷问道。

　　张少寒讨厌这种下位者的感觉，自己除了陆云青以外谁都不服，其实赵清荷也没有别的意思，毕竟自己在黑手党内部的作风就是如此，所以养成了一种习惯。

　　“我不知道，或许他们认为他们人多，可以不麻烦我就把事情解决！”张少寒说道。

　　“我看不是这样！”赵清荷打断了他的话，然后指了指屏幕上面的画面，纤细的手指指向屏幕中的一个苍龙帮兄弟说道：“你看，那个兄弟在射击的时候，另外一只手摸向了自己的裤兜，裤兜里的那个东西露出了一角，看样子应该是手机之类的东西。”

　　张少寒仔细看了看，果然那个兄弟当时想要从裤兜里掏出来的东西就是一只手机，只可惜他没掏出来，就被对方的子弹贯穿了胸膛。

　　“你的兄弟们并不是不想打电话通知你，而是对方的攻击太快了，从画面上我们可以看出来，这帮人是四人一组分散攻击的，你的那些兄弟们根本就来不及打电话，而且他们来之前应该也切断了通讯装置。”赵清荷分析道。

　　“会是什么人干的？”张少寒问道，同时自己握紧了双拳，杀了自己这么多的兄弟，不管是谁，张少寒都一定要取他的项上人头！

　　“青帮！”赵清荷吐出两个字来。

　　张少寒顿时如同被雷击中一般，因为陆云青曾经千叮咛万嘱咐，现在绝对不是招惹青帮的时候，但是因为这样，自己就光挨打不出声吗？

　　“你怎么知道？”张少寒问道。

　　“不要忘记了，我曾经是黑手党的高层之一。黑手党遍布全世界，所以黑手党的敌人我都清楚，所以对于青帮的战斗习惯我很了解，这段录像上不难看出来，这是青帮的闪电组所为！”赵清荷说道。

　　面对青帮没由来攻击，张少寒打也不是，不打也不是。

　　赵清荷叹了口气，现在苍龙帮正是关键时期，绝对不能够再树敌。就算是要和青帮算账，也要等到干掉黑手党以后。

　　而门外，洪远宽趴在门上听的真真的，心中一团怒火不由得爆发了出来，没想到张少寒竟然选择了沉默，对方杀自己的兄弟，绝对不能够原谅。

　　“莫永泰！”洪远宽一脚踹开了莫永泰办公室的门，莫永泰吓了一跳，但是看洪远宽的脸色，估计出事儿了。

　　“宽哥，怎么了？”莫永泰不由得问道。

　　“你小子点上一千幽影堂的人马，跟随我的屠夫堂去杀青帮！”洪远宽气哼哼的说道。

　　“可是……青哥不让我们找事儿啊！”莫永泰想了想说道。

　　“你小子去还是不去！”洪远宽可不管那么多，特别是听说其中一些人是被活活烧死的，他此时仿佛就能够看到那些人在大火中无助的神情，当年在云县，为了不让一个兄弟受气，陆云青曾经亲自去那，那个副县长的双腿都被打断了，现在是怎么了？

　　洪远宽坚信，就算是陆云青知道了这件事情，也不会不管的。

　　莫永泰和洪远宽算平级，但是他不敢嚷嚷洪远宽，毕竟他以前是洪远宽的手下，对洪远宽的敬畏还是有点的。莫永泰低头沉思了一下，然后说道：“宽哥，我只能给你点500左右，再多一个也不行！”

　　洪远宽随即说道：“好！这件事情是我一个人单干的，要是青哥追究起来，你把所有的事情都往我身上推即可！”

　　“我不是那个意思……”没等莫永泰说完，洪远宽就大踏步的离开了。

　　五百人，倒不是出于对自己的考虑，因为莫永泰从李秋水那里得知，青帮在洛杉矶市的势力和苍龙帮相当，打起来对谁都没好处。这五百人是自己能够做到的极限，一旦敌人众多，逃不出来的话，至少能够少牺牲几个兄弟，替苍龙帮最大程度的保存战力。

　　洪远宽的屠夫堂足足有上万人，但是在这里的只有四千人左右，大部分人马还在华夏。毕竟那里也需要一定人数去维持。

　　洪远宽拿出一把大号的特制开山刀，那是屠夫堂的标准配置。一米有余的开山刀重达五斤，可以任意砍坏一般的开山刀，不过不仅仅是屠夫堂。洪远宽身后还站着一个老外，他不是别人，正是奥古斯丁，而奥古斯丁背后则是数百名黑手党的精英。

　　“宽哥，你确定你要攻击这里的青帮？”奥古斯丁用中文说道。

　　洪远宽点了点头，然后把开山刀背在身上：“如果不这样，我有何面目去见死去的兄弟，张少寒真他妈是一个软蛋！青哥说礼让三分不假，但是还不到打到家门口都不还手的程度！既然这个B人不愿意去，那么就我们去好了！”

　　奥古斯丁点了点头，他在黑手党的时候，也曾经和青帮的人战斗过，所以对于青帮的人他还是比较了解的，这也就是洪远宽为什么要叫上奥古斯丁的原因。

　　“作战计划你来制定，我们现在的人数大约为五千人左右，怎么分配你来决定，老子只负责砍人！”

　　奥古斯丁拿出一份地图，这是洛杉矶市的地图。地图上标有一些青帮的据点和场子，奥古斯丁指了指这些地点说道：“青帮的人有武馆，是专门训练打手用的，也是青帮成员最为集中的地方，洛杉矶市一共有三处这样的武馆，每处大约有两千人左右。其余的就是那些场子场子和高层的住处。”

　　“说重点！”洪远宽有些不耐烦的说道。

　　“青帮的战斗习惯是，在据点安排暗哨，如果发现敌人他们会立刻通知里面的人，他们绝对不打添油战术，也就是说他们只要和别人火拼，除了暗杀，基本上就会全员出动，全员出动的话一般不会使用枪支，因为混战的时候很难保证不射中自己的人。不过他们会在混战的时候，秘密安排狙击手，用精准的射击来减少对方的战斗人员！”奥古斯丁说道。

　　洪远宽点了点头。青帮之所以能够强大，那么战术上肯定也有一套，绝对不是蛮打蛮杀的那种。

　　“那么既然知道对方的战斗习惯，就有对付的方法。我带来的这些人都精通暗杀，你们和他们杀起来的时候，我和我的人会在周围悄悄干掉那些狙击手，他们一见不敌对方，就会给总部打电话要求支援，然后莫永泰的幽影堂就在他们来的路上进行截杀。”奥古斯丁一口气说完。

　　洪远宽听了，满意的说道：“好！就这么办！”

　　于是屠夫堂的兄弟们就背上了自己的大砍刀，化整为零向武馆走去。


第1013章 明争暗斗
    第二天，所有的人都醒了，他们清一色的睡到了下午，此时山猫也从床上爬了起来，他感觉到自己的头还是有点疼，昨天自己不知道什么时候喝多了，甚至都不知道自己什么时候回的屋子，不光是山猫，其他人也对昨天发生的事情几乎都没什么印象。

　　“奥古斯丁！昨天咱们把青哥喝趴下了没有？”山猫走到了外面，看到奥古斯丁正在那注视着前面训练的兄弟们。

　　“我哪知道？反正我是趴下了。我这也是刚刚起来，不过兄弟们都挺自觉的！”奥古斯丁说着，指了指那些在操场上面跑圈的兄弟们，这些人从早上八点就开始训练了，中午休息了两个小时以后下午继续。都赶得上那些当兵的训练的程度了。

　　“坏事了！要是青哥没倒下的话，那么我们这次回去就得狠狠的遭人鄙视了！”山猫说道。

　　“各位都醒了？”此时一个熟悉的声音传了过来，山猫和约翰回头一看，陆云青慢慢悠悠的走了过来。两边还跟着两个屠夫堂的兄弟。

　　“青哥！昨天晚上到底发生什么事情了？”山猫问道。

　　陆云青一言不发，然后拿出了自己的手机，让山猫看了看，山猫一看下巴顿时快掉在了地上：“我靠！不是吧？我昨天晚上竟然这么挫？”

　　奥古斯丁拍了拍山猫的肩膀说道：“让你跟青哥较劲，你看看你！喝的还不是跟一个醉猫一样？”

　　“切！你以为你比我强啊？老子至少喝了三瓶，你再看看你跟约翰，你们俩人喝了估计还没有我一个人多了！”山猫指了指手机里面的奥古斯丁说道，此时画面正好播放到了奥古斯丁趴在桌子上说胡话的场面！

　　奥古斯丁老脸一红，不知道自己什么时候还有这种毛病！

　　此时，卡车的声音从远处传来，训练营的兄弟们都停了下来，因为卡车上面的人正是和他们一样的穷人！这些人大多都听说了陆云青的事迹，虽然他们不知道陆云青的真实姓名，但是他们都知道有一个姓陆的华夏人能够拯救他们！所以他们兴高采烈的过来了，一辆卡车至少能载三十多人！两辆卡车一共载了七十人左右！

　　许康打开了后面的车门，然后那些穷人们纷纷好奇的打量着眼前的建筑，这里的一切对于他们来讲都够新鲜的。

　　而陆云青迎面走了过去，对那些人说道：“大家先原地休息一下吧，你们所有的人都到齐了吗？”

　　此时一个人说道：“不！我们还有很多人没有来，只不过车子比较少，所以两位大哥还得回去拉！”

　　陆云青看了看许康，须看点了点头说道：“青哥，这次我去的那个贫民窟估计至少比你那个大上两三倍！我的天，苦力遍地都是，还有很多人吃不上饭等死的，我按照您的吩咐拿了一些食品和生活用品给他们，虽然他们都已经几天没吃饭了，但是并没有发生什么哄抢东西的事情，反而井然有序的拿着食物和生活必需品！”

　　“嗯！这些人有骨气！你赶紧去吧！”陆云青说道，于是许康和莫天连忙开车离开了。

　　“请问！哪个是陆先生？”此时一个衣着相当破烂的年轻人问道。

　　“我就是！”陆云青微微一笑说道。

　　“您真的可以让我们的家人都找到工作，并且也能够提供武器让我们去报仇么？”那个年轻人说道。

　　“我的帝国大厦已经买下来的，想必你们也应该听说过了吧？那个地方就是你们的亲人未来会工作的地方，并且工作我也可以告诉你们，无非就是手中卷制雪茄！这不算重活吧？”

　　“真的？有那么好的事情？”年轻人一时间竟然无法相信自己的耳朵。

　　“当然了！不过在这之前你们需要一个月的训练，一个月过去以后，我才能够让你们出来战斗！现在你们很多人连枪都不会用，出来的话肯定是找死！所以你们必须要在这个地方接受训练，况且公司的房子有那么多人惦记，你们不训练好我也无法让你们的家人上岗，你们说对不对？”

　　在场的众人都默默的点了点头。

　　今天许康和莫天两个人算是累坏了，两个人往蒙特雷市的各个贫民窟不知道已经跑了多少趟了。而拉过来的穷人至少有七八百人！现在陆云青手底下的人数顿时达到了近千人的规模！而奥古斯丁除了加紧时间进行特训以外，还到处去购买武器，原来的那点武器有点不够用了已经，不过现在他们的地方倒是够住！

　　蒙特雷市的一栋别墅内，此时比尔身上的伤已经好了，至少能够行走了。而德拉只是阴沉的看着外面，突然一拳砸在了桌子上：“妈的！这些人简直就是畜生！看到我们落败了，个个趁机侵吞我们的地盘！我们的地盘现在锐减了三分之一！如果再这样下去的话，要不了两个月恐怕我们就得完蛋了！”

　　“大哥！我觉得我们得主动一下，给那些帮会点颜色瞧瞧！”比尔此时说道，现在他对于德拉完全不敢有一丝一毫的反抗之心。毕竟现在手底下的人都不是自己人，自己一旦起了这种念头就狠容易让德拉知道，而后果必然是自己死的悄然无息。

　　“不行！对头太多了，现在我们还没有正式的撕破脸，如果正式的撕破脸的话，那么对于我们没好处，不过好在现在青帮和黑手党暂时都没有什么反应！所以我们要对付的，就是恶魔组织和上帝之手！”德拉说道。

　　比尔点了点头，其实他是故意这么说的，反正自己什么都没有了，肯定也就什么都不在乎了，德拉不一样，德拉现在是红太阳组织的老大，和自己不一样，所以德拉肯定不愿意失去现在所得到的一切。

　　“对了！那个叫陆东阁的华夏人查的怎么样了？”德拉问道。

　　比尔摇了摇头说道：“我们根本就无从查起，我们甚至连自己人的尸体在哪都不知道。但是我从别的地方打听到，有一家餐馆似乎和那个人有关系。”

　　“哦？什么餐馆？”德拉问道。

　　比尔想了想说道：“就是一家做中国菜的餐馆，老板叫约翰，我曾经让人偷**过一张他的照片！上次干掉奥加的人里面似乎也有这个人。”

　　“那个中国餐馆在什么地方？”德拉问道。

　　赛马街，1067号！比尔说道。

　　德拉拿过地图一看，然后吃惊的说道：“这个地方不是上帝之手那伙神棍的地盘么？”

　　比尔点了点头说道：“没错，所以我们暂时无法靠近到那里，我们的人只要一进入肯定就会遭到上帝之手的人的阻击，所以我们没办法靠近那家饭店。”

　　“用炸弹呢？有没有把握能够炸掉他们？”德拉问道。

　　比尔想了想说道：“有这个可能，但是只能派一两个人去那个地方，人多的话一定会遭受到枪击的，况且我们现在新收的小弟只有几十个人，连组成一个大队的人马都不够！所以我建议派两个人去炸那个地方！只要一得手就立刻离开。”

　　德拉点了点头，然后对比尔说道：“就按照你说的办法来！我就不信连一个正式帮派都没有的饭店老板能股抵挡的了我！”

　　于是，两个比较精干的人立刻出发，此时他们乘坐了一辆汽车缓缓的向赛马街开了过去。但是车子并没有开多远就爆炸了！两个人顿时死在了车里面。而在他们不远处，血杀堂的两个人冷冷的扫了他们一眼，然后离开。

　　德拉也明白了，那个华夏人肯定是有一些本事的，绝对不是那种没实力的人！恐怕那个华夏人现在未必就是在躲他们，说不定他们正在一个地方秘密凝聚力量，然后等到适当的时候爆发！

　　但是德拉也不想再派人去送死了，因为敌人能够让你的人死上一次，就绝对能够让你死上一千次！所以，他选择了暂时放弃，等到自己的力量足够，并且这个叫陆东阁的人浮出水面的时候，他就会把他们一网打尽！

　　此时，在一艘轮船上，库夫特鲁无聊的看着海面，这批货十分的重要，所以自己不得不亲自运送。此时一个小弟跑过来说道：“大哥！根据我们的人的消息，贫民窟的大量青壮年都不见了，至于他们去了哪里没人知道，但是听说见过他们曾经乘坐着卡车到别处去了！至于究竟去哪了也没人知道。”

　　库夫特鲁点上一支香烟然后问道：“他们无非就是去外面打工了，或者有哪个地方的大老板看上了这些廉价的劳动力，所以把他们带走了，这种事情每年都会发生很多，没什么奇怪的。”

　　“可是……那些小孩子也都不见了！”那名小弟说道。

　　“什么？”库夫特鲁顿时不淡定了起来，他抓起那个小弟的领子厉声问道：“这到底是怎么回事！？”

　　“是这样的，那些孩子们都不见了，而派人去问的时候他们回答是让别人给抢走了！根据我们自己人的分析，认为可能是德拉派人干的，因为他现在人手骤减，可能需要这些孩子们来充当他们的打手，就像我们一样！”那个小弟小心翼翼的说道，他生怕库夫特鲁发怒然后把自己给扔到海里面去。

　　库夫特鲁松开了那名小弟，自己和奥加的关系本来就不好，因为奥加也是做毒品生意的，所以两个人常常因为毒品的价格而争吵起来，但是争吵归争吵，两帮人马从来都没有正是撕破脸，因为他们都明白和气生财这个道理，打起来的话只能够让外人有机可趁。

　　现在奥加死了！德拉上台，德拉明显是在做战前的准备，德拉这个人自己曾经见过两次，那是一个绝对的野心家。看样子德拉是准备筹集人马然后一口气干掉自己，并且吞掉自己的产业，只要能够吞掉自己的产业，那么德拉就控制了蒙特雷市大部分的毒品交易，也间接的控制了北美的一些市场，而这种情况则是自己绝对不允许发生的！

　　“现在给我们的人打电话，要他们密切注意德拉的一举一动，包括他每次上几次厕所，跟女人上过几次床，统统给我弄到手！不许放过一丝一毫的情报！并且让他们抓紧时间训练童子军！我要用这些童子军给德拉一个大大的惊喜！”库夫特鲁阴测测的说道。


第1114章 中华雪茄公司成立！
    一个月很快的过去了，在这期间除了帮会的一些小摩擦之外。倒是也没有什么特别的事情发生。约翰此时不仅仅开了饭店，还开了几家娱乐场所，现在自己对于做生意之类的事情也轻驾就熟了，并且对于人员的管理的方法更加理解了！现在约翰已经被陆云青官复原职了，而那些饭店则是由陆云青一开始去的那家中国餐馆的那个吴老板管理！

　　毕竟陆云青是为了给予约翰一点特殊的训练，但是这并不是约翰的专业，所以专业东西还得让专业的人来管理！

　　陆云青叼着香烟站在了训练营的大门口，面前则是五辆豪华的轿车和四辆后八轮式的大货车！陆云青坐上了汽车，而那些主要的成员们也纷纷坐上了汽车，那些从贫民窟来的穷人们则是焕然一新，每个人都穿着整齐的西服，那种西服是特制的。里面能够挂一把小型的MP5冲锋枪！

　　那些身穿西服的年轻人纷纷走上了后八轮的大货车，等到一切人马全部准备完毕的时候，车队缓缓的出发了！一路上所有正在种植毒品的人们都停下了手中的活计，他们惊讶的看着这个豪华的车队，他们在这里干活不是一年两年了，但是他们从来没有见过这样的景象，这些人仿佛是从天而降的神兵一般，令人望而生畏。

　　与此同时，贫民窟的那些人也动了，他们纷纷的来到了帝国大厦的门前，静静的等待着陆先生的到来，对于他们来讲，陆先生就是他们的恩人！并且在这里他们能够得到比原来工资至少高出三倍的酬劳！

　　一辆劳斯莱斯幻影停在了帝国大厦的门前，帝国大厦总共的楼层高达三十多层，虽然和美国的那个想比起来差远了，但是在墨西哥这样的地方还是比较扎眼的。陆云青从车子里面走了出来，那些穷人们看到了陆云青，纷纷把手里面的花撒向了陆云青，并且一边高呼着天使万岁！

　　陆云青走到了台阶上，然后亲手推开了帝国大厦的玻璃门！随即约翰搬过来一个麦克风，陆云青站在台阶上对下面的众人说道：“我现在宣布！中华雪茄公司正式成立！”

　　而与此同时，这个消息传遍了整个蒙特雷市！蒙特雷市的黑帮大佬们知道了以后，纷纷大吃一惊，他们原来还奇怪那些青壮年男子都去了哪里，现在他们明白了，此时他们已经化身为了陆云青的手下！

　　他们平时根本就看不起这些穷人，但是当这些穷人西装革履的站在他们面前的时候，他们发现自己面对穷人竟然也会感觉到恐惧。

　　陆云青走进了大厦里面，实际上这些日子他们并没有闲着，而是赶紧给公司装修并且购买各种设备。而且他们还把帝国大厦后面的那条街都给买了下来，当做厂房用！并且地下室改为了雪茄窖，用来给雪茄保湿，总之一切都相当的完美，相关的烟叶也已经运到，毕竟第一批烟叶现种植肯定来不及了，所以陆云青只能暂时先买，然后再让人去种植。

　　此时来的穷人不下三四千人！厂房里面还雇佣了几十个制作雪茄的大师，手把手的交给他们如何去制作雪茄！而这些大师们都是从古巴过来的。因为古巴的老板看到陆云青竟然一下子买进那么多雪茄，于是当场就表示愿意无条件的教陆云青手底下的工人制作雪茄。

　　而在燕京市的军区，苏帝老人看了一封密信，然后缓缓的站了起来，他身边的陆长生想过去搀扶，但是苏帝老人只是摆了摆手，苏帝老人来到了窗外，此时石青峰正在训练着新一代的血杀堂！

　　“现在你们给我高踢腿五百次！如果做不到的话！就做俯卧撑300个！还做不到的话！今天晚上就没饭吃了！”石青峰大声说道。

　　“是！首长！”那些士兵们说道。

　　“这样训练，是不是太过火了啊？”苏帝老人微微一笑，温和的问道。

　　石青峰擦了一把头上的汗，对待苏帝老人他可不敢嬉皮笑脸的，于是石青峰正色说道：“首长！这也是没办法的事情，血杀堂执行的都是高级别的暗杀任务！我们必须得严格！否则的话一些重要的任务他们无法完成！”

　　“我看你就是为了报复当年你训练的时候那样的日子吧？呵呵，也难怪，确实很苦……”苏帝老人说道。

　　石青峰有点不好意思，看样子什么事情都瞒不过苏老。

　　“你知道么？那家伙现在已经进入墨西哥了！并且在墨西哥开了公司！还有了自己的帮会！”苏帝老人缓缓说道。

　　“真的假的？那小子有我优秀吗？肯定是别人帮他的！”石青峰说了一句自己到现在都不愿意承认的事实。

　　苏帝老人点了点头说道：“现在华夏国这么安宁，有一般的功劳是他陆云青的，我也得给他做点什么才行。”

　　“那您打算做什么？给他空运特种部队还是弄点导弹过去？”石青峰问道。

　　这时苏帝老人拿起了电话，然后说道：“通知下去！中华雪茄公司的货物一律免税！”

　　库夫特鲁在自己的办公室里面走来走去，他的心中焦虑不已，因为自己心中的帝国大厦竟然被别人给抢走了，并且还吗明目张胆的开了业！而此时那个上帝之手的那个狗屁神使鲍尔斯竟然一声不吭！赛马街可是他的地盘，但是他竟然默许了这种行为！

　　“大哥！需不需要我们的兄弟出动？”这时候一名小弟走过来问道。

　　库夫特鲁想了想，然后望着窗外说道：“这次不是火拼，如果打的话只能够偷袭。你不要动用童子军了，就用我们自己的人吧，总之就算是不能够炸掉帝国大厦，也至少让那个叫陆东阁的家伙付出血的代价！我要让他知道！他陆东阁在我眼里面什么都不是！”

　　“重型武器带上吗？”那个小弟问道。

　　“把迫击炮带上，还有火箭筒，至于别的东西你看着办，总之我要让陆东阁在开业第一天就遭受灭顶之灾！”

　　“明白！”

　　于是一辆辆商务轿车出发了，库夫特鲁不愧是四大帮派中最有财力的一个！所有小弟乘坐的轿车一律是商务轿车，并且在后备箱里面存放着各种各样的武器！里面的小弟个个手持冲锋枪，就算是真正的恐怖分子恐怕也不过如此了。汽车快速向赛马街开了过去。

　　而鲍尔斯此时正在打高尔夫球，古德里安走了过来，微微躬身说道：“大哥，出现了新的情况！”

　　鲍尔斯把高尔夫球球杆放在了架子上，然后把手套摘下来递给了下人，问道：“怎么了？”

　　“恶魔组织派了八辆商务轿车正在往我们的地盘上开过来，估计还有二十多分钟就会进入到我们的势力范围，我们现在已经派人死死的盯在路口！以防有什么不测！”古德里安说道。

　　鲍尔斯大吃一惊，自己和库夫特鲁还是见过面的，并且两个人在毒品方面确实有摩擦，难道对方是冲着自己来的？但是如果真的冲着自己来的话，一般情况下应该是童子军打前阵啊？能够乘坐商务轿车的肯定不是童子军！

　　“车上是什么人？是童子军吗？”鲍尔斯问道。

　　古德里安摇了摇头说道：“不是，是库夫特鲁的直系手下！”

　　“今天是陆东阁开业的日子，而帝国大厦是从库夫特鲁那家伙手里面竞拍得来的，看样子库夫特鲁这是为了报复陆东阁，想派人在他开业的那一天给他一个永生难忘的会议！”鲍尔斯微微一笑说道。

　　“那我们怎么办？万一他们是冲着我们来的呢？”古德里安问道。

　　“做好两手准备，让兄弟们拿上所有的家伙，然后在路口守着，如果敌人是冲我们来的话，必定会先冲击我们的场子。如果对方是冲着我们来的，那么我们立刻封锁道路，八辆商务轿车不到百人，我们绝对能够全部干掉！如果对方不是冲着我们来的，而是往赛马街的方向去了，那么我们就不要理会，我正愁没人收拾陆东阁，如果有人能够帮我这个忙的话，那我就太高兴了！”鲍尔斯说道，看样子坐收渔翁之利的事情谁都想干。

　　“大哥！我很早就想问您一个问题了，那时候那家中国饭店的老板杀了我们二十几个人，您为什么不带着人干掉他们？导致他们现在发展得这么厉害，我们再要干掉他们的话，就没有以前那么轻松了。”古德里安不解的问道。

　　鲍尔斯叹了口气，然后指了指正在打扫高尔夫球场的那些人：“他们，在我们的眼睛里，是小人物！但是我们在省长的眼睛里，我们就是小人物！我们也会有很多身不由己的事情。陆东阁这个家伙不知道花了多少钱来买通罗伯特，罗伯特亲自找到了我，要求不主动攻击陆云青三个月！否则的话将会派政府军来阻止我们的毒品交易！我现在也没有办法，罗伯特那个人可是敢说敢做，他说的这话绝对不是开玩笑！”

　　“那就把他做掉！”古德里安做了一个斩首的动作说道。

　　鲍尔斯摇了摇头：“要是那么轻易的就做掉他，比我们厉害的恶魔组织早就动手了，如果杀了他的话，那么就会有大批的军队进入蒙特雷市，所有的黑帮都将完蛋！到时候我们也不能够幸免！所以罗伯特就是一个保镖都不带，也没人敢把他怎么样，相反我们还得提供保护！”

　　古德里安点了点头，自己没有站在和那些大人物对抗的风口浪尖上，所以自己还体会不到鲍尔斯的心情。

　　鲍尔斯微微张了张嘴说道：“你去吧！万事小心一点！”

　　“知道了大哥！”古德里安微微鞠了一躬，然后转身离开了。


第1015章 与青帮火拼（上）

　　旧金山市的郊外别墅区，陆云青趴在地上一动不动，穿着一身土色的衣服，远远的看去仿佛已经和大地融为一体，即便是走进看也很难发觉。陆云青不断看着自己的手表，记下亚都尼斯出行的时间。

　　自己毕竟有和亚都尼斯交手的经验，他知道对方是一个反侦察能力极强的人，所以自己只能够亲自出马，才能够获取情报。

　　亚都尼斯从别墅区走了出来，然后身边站着四名黑水晶级的杀手，这四个人是亚都尼斯的贴身保镖，亚都尼斯四处看了看，然后和这几名杀手来到了停车场。

　　这时候，一辆轿车开了出来，往东边去了。陆云青皱了皱眉头，亚都尼斯貌似还在玩以前的花招。

　　紧接着一辆车往西边的方向去了，然后又出来一辆车往南边的方向去了。陆云青明白，三辆汽车里面，只有一辆汽车坐着亚都尼斯，而剩余的汽车里面坐着的都是一些银级杀手。这些人根本没什么价值。

　　这是亚都尼斯躲避追踪的手法之一。

　　陆云青悄然离开，然后骑上一辆摩托车跟在一辆汽车后面，他也不知道亚都尼斯在哪辆车里，不过这个时候自己必须得赌上一把。

　　摩托车越骑越快，陆云青的手中则是拿着一个磁力炸弹。他把油门轰到底，顿时时速超过了200码，然后摩托车超过了汽车，就在临近的瞬间，陆云青把磁力炸弹扔了出去，贴在了汽车的门把手上。

　　坐在驾驶座位上的那名银级杀手听到了一声诡异的响声，然后看到一辆摩托车从自己的身边飞快的跑过去，顿时明白了什么，他刚刚想要喊，炸弹就爆炸了。

　　洪远宽带人来到了第一家武馆，说是武馆，其实不如说是一个俱乐部，因为武馆的建筑竟然是西方别墅的风格。根本就没有一点点华夏传统武馆的模样。由于青帮在海外扎根许久，可能已经被西方的文化所同化了。

　　守门的两名穿西服的青帮小弟，看到数千人气势汹汹的走了过来，连忙让人去里面汇报，洪远宽则是大马金刀的站在门前，身后是四千名屠夫堂的小弟。

　　“什么？苍龙帮的人来了？”威廉听到这个消息，立刻从椅子上来回踱步，上次的行动是自己一手炮制的，绝地算得上是完美，临走的时候之所以烧掉整个赌场，并不是示威，而是为了消除自己的痕迹。

　　不过终究苍龙帮还是知道这件事情是自己所为了，他现在需要立刻向长老汇报。

　　“库罗斯，申振东，你们两个人带上武馆所有的人去堵截他们，我们武馆里面的人没他们的多，所以我需要时间联系和制定作战计划，我需要半个小时的时间，你们无论如何得给我撑够半个小时！”威廉说道。

　　“明白！”那个叫库罗斯的中年人说道。

　　“要和自己的同胞战斗啊，真不是我想要的呢。”这时候那个叫申振东的年轻人无奈的说道。

　　“你是美籍华人，是美国人！不管是祖先在哪，你的国籍是美国！”威廉平静的说道。

　　“懂了！”申振东坐了一个OK的手势。

　　武馆的大门打开，两千多名青帮的人马手持砍刀走了出来，虽然美国这个地方让用枪，但是数千人的持枪火拼，必定会引来政府军，所以持刀的话，是比较保险的。

　　于此同时，青帮的闪电组也已经到达了自己的指定位置，黑洞洞的狙击步枪瞄准了苍龙帮的兄弟们，他们现在只是再等待威廉下达命令而已，只要威廉一声令下，他们就会毫不留情的扣动扳机。

　　而此处，另外两处武馆也得到了消息，他们不约而同的向威廉所在的武馆赶过去，不过他们相距的比较远，就算是那些人乘坐交通工具，至少也需要半个小时才能够到达。

　　“请问这位朋友，你们是什么人？”库罗斯用英语对领头的洪远宽说道。

　　“这老杂毛说什么呢？”洪远宽指了指对面的库罗斯，随口问手下的一个兄弟。

　　那名兄弟说道：“这家伙似乎是在问我们是什么人。”

　　洪远宽点了点头说道：“很好，你告诉他，他爷爷洪远宽来取他们的性命了！”

　　于是那名兄弟把洪远宽的话翻译给了库罗斯，库罗斯听了这话，倒是没什么反应，因为美国人对于骂娘之类的话没什么特别的感觉。但是库罗斯却注意到了洪远宽后半句话，于是他问道：“是不是有什么误会呢？”

　　“误会你妈了个B！除非你们把昨天晚上袭击我们的人的人头交出来，否则我们就血洗你们武馆！”洪远宽骂道。

　　很明显，库罗斯的注意力还是那后半句话，他皱着眉头说道：“阁下，你说什么我完全不知道，我估计您是误会了！”

　　洪远宽不再说话了，他压根儿就没打算和平解决这件事情，于是他从背后抽出自己的砍刀，然后一刀直直劈向库罗斯的头顶，速度非常快，眼看库罗斯就要被洪远宽给劈成两半了。

　　但是，接下来的一幕让所有人都大吃一惊，只见库罗斯手中多出一把英军用的狗腿刀，长度只有四十多公分，和洪远宽的刀比起来要小很多，但是就是这样一把刀竟然挡住了洪远宽全力的一击，库罗斯稳稳接住了洪远宽的这一刀，而且看上去一副轻松写意的样子，似乎并不在意洪远宽那恐怖的力量。

　　“阁下，我说了，我估计您是误会了！”库罗斯的语气没有丝毫的改变。

　　洪远宽把刀迅速的抽了回去，然后向库罗斯拦腰斩来，速度相当的快：“我误会你老母！”

　　叮！两把砍刀对劈在了一起，发出了金属碰撞的声音，洪远宽明白，对方的身后恐怕和自己相当，看样子这家伙是一块难啃的骨头。

　　不过，洪远宽并没有因此而顾忌什么，这反而激发了他的血型。

　　“兄弟们！把这些兔崽子杀干净！寒堂那些死去的兄弟们报仇！”洪远宽大声吼道。

　　屠夫堂的那些屠夫们早就蠢蠢欲动了，听到洪远宽的命令哪里还会由于，他们大吼一声齐齐冲向那些青帮的小弟们。

　　青帮的人看到对方如同潮水一般的冲了过来，并没有丝毫的畏惧，他们也拿着自己手中的刀冲了过去，双方的人马砍杀在了一起，但是人群中的惨叫声并不大，这些人都久经沙场，他们不会去花力气惨叫。

　　库罗斯眼看事情没办法和平解决了，于是他干脆由防守转向了进攻。但是洪远宽也不是吃素的，虽然库罗斯的身手非常快，自己那柄笨重的砍刀似乎不适合防御，但是洪远宽还是把砍刀挥得飞快，库罗斯的攻击全部落空，没有一次击中洪远宽。

　　但是洪远宽防守的也并不轻松，狗腿刀比较轻，挥起来比较容易，自己是靠自己的力量才勉强能够跟上狗腿刀的速度，否则的话自己身上恐怕会开上几道口子。

　　洪远宽一刀斩向库罗斯的肩膀，库罗斯翻转了一下手腕，狗腿刀挡住了洪远宽的大号开山刀，现在库罗斯的额头上也隐隐出现了汗水，库罗斯的刀刃抵着洪远宽的刀刃，随即他快速向前冲两步，然后一脚踢在了洪远宽的胸口。

　　洪远宽后退了两步，还好自己的身体结实，没受到什么实质性的伤害，看样子库罗斯的力量终究还是比较有限的。洪远宽看着库罗斯额头上的汗水，他嘿嘿一笑，然后挥舞着砍刀冲了过去。

　　申振东手持一把AK—47的大号军刺，差不多有半米长的样子，属于最大号的军刺。他手持着军刺面对那些屠夫们的大砍刀，毫不畏惧，专门向他们的喉咙刺去。

　　刺入、拔出。整个动作非常的快，这让那些屠夫们根本就反应不过来，他们身手虽然不错，但是也不是个个都有洪远宽的水平，申振东在此把军刺刺进了一个屠夫堂兄弟的喉咙处，那名兄弟倒下了，这时候另外一个苍龙帮的兄弟看到这样的场景，直接将手中的砍刀想申振东砍来，顿时又有十几个人发现了申振东的身影，他们手中一米多长的大砍刀全部向申振东的头上劈了过去。

　　这个时候申振东并不慌乱，而是快跑两步然后一个倒地铲球的动作，从哪些屠夫们的胯下滑了出来，然后立刻站直了身体，对着其中一个人的背影奋力一刺，那名苍龙帮的兄弟就倒了下来，申振东永远都是一招毙命，这样的火拼也让他成功的隐身，没有人知道他下一刻会出现在什么地方。

　　苍龙帮和青帮拼到了最惨烈的时候，青帮的小弟们也不是吃素的，虽然他们的整体战力不及屠夫堂，但是他们有良好的配合，面对人数倍于己的屠夫堂，他们依旧还有一战之力。

　　不过，这仅仅是一战之力而已，很多人的砍刀在抵挡一下之后，就断成了两截，他们那种不到半厘米厚的砍刀，怎么可能拼得过将近一厘米厚的大砍刀呢？别说是人数差异那么大，就算是人数均等，他们也没有胜利的可能性。

　　毕竟，屠夫堂可是苍龙帮在屠杀敌人时最为厉害的战斗力！

　　不过，让人敬佩的是，虽然青帮武馆的大门早就被鲜血染红，不少青帮的小弟都倒在了大门口，但是前面的兄弟倒下，后面的兄弟就会立刻补上，不会让苍龙帮的人踏进武馆一步。

　　这，倒是和苍龙帮有些相像。


第1016章 与青帮火拼（中）

　　战斗进入到了白热化的阶段，几乎所有的人都杀红了眼。青帮的人大部分都是美国人，华夏本土的人很少，并且武馆的位置比较偏僻，所以也不存在有人报警。虽然美国人比较热心，但是也不至于冒着生命危险去高尚。

　　洪远宽握着刀，对面是已经开始大喘气的库罗斯。由于洪远宽的力道非常大，所以库罗斯每接住一次攻击，体力的消耗自然都非常大。他之所以会是一副轻松写意的样子，那是因为他在青帮中也算是一个大哥，他是所有人的旗帜，他绝对不能够倒下。

　　但是，现实往往和相像的不同，库罗斯拿刀的手都已经微微有些颤动了，他是真的快支撑不住了。

　　洪远宽冷哼一声，然后骂道：“你这个傻逼货，我还以为你挺牛逼的，谁知道是一只纸老虎，给我去死吧！”

　　洪远宽不打算给对手喘息的机会，于是他再次提刀猛冲上前，刀刃对准了库罗斯的脖子划了过去，这一刀一旦砍中了，那么库罗斯一定会死。

　　只可惜这时候有人不想让库罗斯死掉，洪远宽往前冲的时候，突然感觉到背后有人袭击自己，于是自己一个急速转身，然后横刀挡在胸前，“叮”的一声。洪远宽后退两步，发现站在自己面前的竟然是一个亚洲人。

　　“妈的，又来了一个短命鬼！”洪远宽骂了一句，他看清了对手手里面的东西，那是一把加长版的AK军刺，刚刚对方的速度非常快，一旦被这种双血槽的军刺给刺中，自己即便是不死，也会丧失战斗能力。

　　申振东嘿然一笑说道：“我可不是什么短命鬼，我的命可要比你还长。”

　　申振东的话是用中文说出来的，这话让洪远宽不禁皱起了眉头，对方长得像华夏人，但是普通话有点生硬，似乎母语并不是中文。

　　“卖国贼！让你这种忘记祖宗的人尝尝我这把刀的滋味！”洪远宽说完，一刀劈向申振东，申振东后退两步，然后把军刺举过头顶，挡住了那把要命的大砍刀，然后身体快速的移动，一时间洪远宽竟然没能够砍刀他。

　　而库罗斯趁着这个机会立刻走进了武馆里面，威廉刚刚给长老说明情况，砍刀库罗斯疲惫不堪的走了进来，不由得皱了皱眉头问道：“怎么如此狼狈？难道对方很厉害么？”

　　库罗斯点了点头，无奈的说道：“我和申振东两个人估计都不是那家伙的对手，那家伙的搏斗虽然没什么技巧可言，但是不难看得出来他杀过不少人，实战经验恐怕比我俩丰富。申振东那家伙恐怕也顶不了多久，您的亲自出马了。”

　　威廉点了点头，然后对库罗斯说道：“你稍微休息一下，顺便通知已经埋伏好的闪电组，让他们立刻开火，消灭敌人！”

　　“是！”

　　威廉拿出一柄尼泊尔军刀，然后走了出去。

　　“妈的！卖祖求荣的东西！既然是同为华夏人，你竟然帮别人卖命，难道你忘记自己性什么了么？”洪远宽说着，一刀抵着申振东的影子砍了过去，这一刀是横斩，申振东矮过身子，躲过这一刀，然后双腿蹬地，猛的向洪远宽刺来，洪远宽抽刀回防，军刺刺在了刀背上。申振东看到自己的这一击又落空，于是他连忙后跳一步，和洪远宽拉开距离。

　　“你似乎弄错了一件事！”申振东眯着眼睛说道：“我们是黑帮火拼，并不是在打仗，所以和卖祖求荣没关系，你的手中难道没有沾过华夏人的血么？”

　　洪远宽听了申振东这话，他气不打一处来，指着申振东骂道：“我去你奶奶个腿！你手里的家伙杀了我不少人，你有脸在这说我吗？”

　　多说无益，两个人再次交锋在一起。申振东用的是巧劲，并不是蛮力，但是洪远宽的攻击又逼得他不得不自卫。所以此时申振东不得不和洪远宽硬拼，而洪远宽恰恰适合硬拼。洪远宽是越战越猛，手中的砍刀越挥越快。

　　相比之下，申振东手里的军刺却变得慢了起来，甚至好几次的偷袭都被洪远宽给躲了过去。洪远宽趁着申振东的攻击落空，自己立刻欺身上前，一刀直直往申振东的头部劈去，申振东来不及拿武器格挡，于是他拼命侧了一下身子，看到贴着自己的胳膊，划出一道十几公分长的伤口。

　　鲜血顿时顺着申振东的胳膊流了下来，申振东也是一条汉子，他担心的倒不是自己的伤势，而是因为自己身上有伤的话，那么进攻的效果就会大打折扣。

　　没有思考的时间，洪远宽根本就不给申振东思考的机会，紧接着一刀再次斜着劈向了申振东，申振东后退了一步，手中的军刺颤抖的挡住了洪远宽的大刀，然后洪远宽立刻对准了申振东的腹部，然后直接就把申振东踢出了三四米远的距离。

　　申振东感觉到肚子上传来了巨大的疼痛感，而他明白，自己的肋骨如果不断几根的话，那是不可能的，过量的运动很容易让自己残破的肋骨扎中自己的五脏。

　　“算了！死在自己手里面，也总比死在别人手里面强！”申振东一狠心，再次拿出军刺，然后对着洪远宽来到的申振东的面前，双手拿着刀柄再次对申振东一脚踢了下去，申振东在地上打了一个滚，然后勉强爬了起来，洪远宽一刀下去，顿时鲜血四溅，申振东的腹部挨了一刀，但是索性的是申振东的速度比较快，那一刀也只是花开了一刀口子，虽然大，但是伤口并不深，否则他可能就此倒下。

　　但是申振东也不是永远处在被动挨打的局面，他就在洪远宽没抽刀的瞬间，手中的军刺对着洪远宽的胸口刺了过去，洪远宽眼看来不及抽刀格挡，于是他迅速侧了一下身子，刺刀划过了他的胸口，也划出了长长的一道伤口。

　　胸口上的疼痛让洪远宽再度愤怒起来：“你妈B的，给老子去死！”

　　大刀再度挥下，申振东的军刺格挡了一下，然后洪远宽的手腕一转，刀刃划着军刺向申振东的颈部砍了过去，申振东此时毫无办法，毕竟对方的武器比自己长一倍有余，面对面互砍只能是自己吃亏，但是现在已经没有回旋的余地。

　　申振东闭上了眼睛，自己的这一辈子难道就这么完了么？他不甘心！

　　眼看申振东就要人首分离的时候，异变突生，一把尼泊尔军刀砍中了洪远宽的刀背，洪远宽的刀锋顿时倾斜，划了一个弧度，但是没有砍中申振东。

　　洪远宽镇定了一下自己，他发现新来的这个对手是一个混血，战斗了这么久才出来，估计应该是对方的老大。

　　威廉回过头对申振东说道：“你先回武馆包扎一下，这家伙交给我来对付！”

　　申振东点了点头，然后果断的离开了。

　　威廉回过头来，对方的大刀已经逼近身前了，威廉手中的尼泊尔军刀一挥，把洪远宽的刀给打偏，洪远宽的攻击再次落空。

　　“你丫的是哪坑里的王八？给爷爷我报上名来！”洪远宽喝道。

　　不过威廉似乎并不懂中文，所以他没接洪远宽的话。他并不需要拼尽全力去格杀洪远宽，因为他相信，有不止一个狙击手的枪，在瞄准着眼前的这个人。

　　……

　　武馆周围的建筑不多，但是这并不代表没有，此时闪电组的人已经各就各位。刚刚组长接到库罗斯的命令，可以开枪，于是大家纷纷把眼睛放在瞄准镜上，然后食指已经摁住了扳机，毕竟一个打不好，就会打中自己人。

　　其中一个狙击手瞄准了洪远宽的头部，然后食指放在了扳机上。

　　“砰！”

　　倒下的并不是洪远宽，而是那个狙击手！奥古斯丁收回了自己的手枪，身后还站着几个人，为了不放对方有反应的时间，都是一名杀手对付一名狙击手，这个房间的闪电组几乎是在同一时间被夺去了性命。

　　奥古斯丁并没有闲着，因为现在这几栋别墅至少有几十名狙击手，他必须得赶紧赶到下一个房间才行。

　　那些狙击手们正在聚精会神的瞄准敌人，他们怎么也不会想到会有敌人从他们的背后攻击，几十名狙击手几乎都没有反应的时间，就被奥古斯丁的人给干掉。

　　“大哥，我这边搞定了！”

　　“我这边也搞定了！”

　　“对方已经被我全部干掉，没有留下活口！”

　　听着兄弟们的汇报，奥古斯丁点了点头说道：“大家现在立马换成对方用的狙击枪，瞄准武馆的大门处的敌人射击！一旦我们的人突破了那里，就停止射击，然后等待下一波敌人的到来。”

　　“是！”

　　奥古斯丁这样做也是有目的的，因为那些青帮的人都在门口死守着，朝门口射击也不会伤及自己人，并且对于洪远宽拿下武馆也有决定性的作用。

　　青帮已经死伤过半了，现在大多数人都集中在武馆的大门处死守，现在时间已经过去二十分钟了，如果十分钟内还不能冲进武馆，那么死的将会是洪远宽。

　　威廉和洪远宽且战且走，威廉心中不禁打了许多问号，原本埋伏好了的狙击手这时候为什么还不行动？

　　就在这个时候，一名小弟的头被子弹贯穿，他的身体随即倒下，紧接着不断有小弟开始倒下，但是那些人都不是苍龙帮的人，而是一些青帮的人。

　　“上帝啊！那些狙击手到底在干什么！”看着自己身边的人不断倒下，威廉顿时感觉到了一阵惊慌，现在他们还站着的人马只剩下几百人了。增援的人马至少还得十分钟左右才能够到达。

　　苍龙帮的兄弟们看到青帮的成员不断倒下，顿时他们更加起劲了，杀得青帮血流成河是，虽然奥古斯丁的人正在射杀青帮的人，但是青帮最后的几百人依旧毫不畏惧，死守大门。


第1017章 与青帮火拼（下）

　　看着自己身边的人不断中枪倒下，威廉顿时明白过来了，自己的闪电组说不定已经全部被敌人干掉了，原本预想的局面现在掉了个个，陷入这种环境的竟然换成了自己。硬拼已经不是办法了，自己的人马现在只剩下了五百人左右。

　　于是威廉一咬牙，然后对还在战斗的众人说道：“大家赶紧回武馆，然后把枪给我拿出来！”

　　青帮的小弟们听了老大发话，于是都纷纷的边打边撤退。威廉拿出了一个手雷，然后扔在了一边，大家看到有手雷，连忙卧倒。

　　轰……

　　手雷在武馆门前开了花，顿时几个苍龙帮和几个青帮的小弟都被炸上了天，但是就这短短的几秒钟之内，青帮的人大部分已经躲进了武馆，只有小部分人还留在外面，继续和苍龙帮拼杀。

　　“关上门！”威廉沉声说道。

　　这时候自己身边的小弟小声说道：“大哥，我们还有七八十号人没撤回来呢，是不是等他们撤回来了以后我们再关大门呢？”

　　“我说的话难道你没听到吗？我让你关大门！”威廉的语气没有丝毫的改变，其实他自己也不想这样做，但是现在他不得不这样做，他要用八十来人的性命，换取他和手下四百多人的性命。

　　于是大门被关上了，剩余的八十多名青帮的小弟在门外仅仅是阻挡了片刻，就被屠夫堂的人给杀光，洪远宽看了看紧闭着的大铁门，然后又看了看武馆窗户的分布，看样子如果持续攻门的话，那么对方一旦使用枪支对着自己射击就糟糕了。

　　想到这里，洪远宽对手下说道：“兄弟们听令，给我弄两个高压水枪过来，然后再给我弄个一万升汽油！我要烧了这个武馆！”

　　于是几十个兄弟离开了，剩下的兄弟们依旧围在大门口，但是洪远宽都让他们守在窗户内看不到的死角，这样的话对方即便是有枪也用不上了。

　　申振东审视了一下自己身上的伤口，然后看了看威廉，不由得问道：“大哥，我们下一步该怎么办？”

　　威廉看着库罗斯，然后问道：“我不是让你帮我传达命令么？援军怎么现在还没到？！”

　　库罗斯低下头，然后给威廉一个手机说道：“恐怕是我下命令没有您下命令管用吧，要知道另外两个武馆的人，他们对我们并不是很友好？”

　　“狙击手呢？此时他们在干什么？”威廉问道。

　　库罗斯摇了摇头说道：“抱歉，我到现在都没发现他们的踪迹，他们似乎已经进入到了休眠的状态，我发布的命令他们都没有回信。”

　　威廉眉头微微一皱，如果是这样的话，那么刚刚那些子弹为什么射中自己人，这点就好解释了，看样子自己事先埋伏好的狙击手已经都被对方干掉了，然后对方用同样的方法来对付自己。

　　看样子现在自己出不去了，对方的狙击手鬼才知道躲在哪里，一旦弄不好就会丢掉性命，看样子只能够把希望放在来增援的兄弟们了。

　　此时两个武馆一共四千多人，浩浩荡荡的往这里面赶，由于事情比较紧急，他们根本就没来得及找车子把他们运送过去，于是几千人横穿洛杉矶市，固然引起了不少市民的恐慌甚至是一些警察出动，当年青帮老大死的时候，维稳的警察就达到了7万人左右，不过这些青帮的小弟们只是横穿了洛杉矶市，并没有闹事。

　　警察看到他们并没有闹事，于是只是警戒了一会儿，然后也就离开了。

　　他们现在没功夫管警察如何如何了，他们现在只有一个目标，那就是快速赶到武馆！

　　轰……轰……

　　一阵发动机的声音引起了这些人的注意，因为在这些人面前，足足停了五百辆机车，都是价值数千美元的高马力摩托车，这些人右手拧着油门，左手则是拿着长刀，一排站着二十辆机车，一共站了二十五排。

　　“你们是什么人？”这时候一个青帮的头头用英语问道。

　　“杀！”对方则是用中文来回答，于是幽影堂的兄弟们右手不断拧动油门，然后第一排不约而同的冲了过来，等到对方冲过来，那些青帮的小弟们才意识到这可能是敌人，于是他们纷纷拿出自己手中的家伙。

　　但是这个时候已经晚了，第一排的小弟们突然换手，左手扶着车把，右手拿刀，然后一刀划出几十米远的距离，仅仅一下子就让上百人倒在地上，紧接着第二排的人也拧着油门冲了过来，手中的长刀挥向敌人，此时敌人根本就反应不过来，因为第一排的人又从他们后面又杀了过来。然后停在了机车队的最后一排。

　　青帮的阵势顿时被打乱，面对机动性超强的机车部队，他们根本就束手无策，更可怕的是，机车前面的大灯上竟然焊上去了半米长的钢刺，虽然多少有些影响车子的美观，但是大大的提升了机车的威力，机车在冲刺的时候，更加势不可挡。前面也没人敢拦着，想要杀死机车手，只有一个办法，那就是在机车快速行驶的时候，机车手与自己交错的瞬间，把机车手杀倒。

　　但是这个谈何容易，且不说机车手手上的长刀不是吃素的，那么快的速度加上那么多的人，想把机车手杀倒在地几乎是不可能的。

　　但是几乎不可能，就是还有不大的可能。青帮的武馆中也有一些高手，他们在和机车手对决的瞬间，一刀把机车手砍倒。这些人身手很快，和库罗斯或者申振东那种水平的人差不多，但是四千多人仅仅出几个高手是远远不够的。虽然这几个高手对机车队有点威胁，但是这点威胁远远不至于让他们全军覆没。

　　青帮的伤亡依旧在直线上升，莫永泰没有才加这次行动，因为这次是洪远宽的个人决定，他有权不参加，虽然他也很想上但是青哥没发话，他还不想去违背青哥的意思，洪远宽本身就四肢发达头脑简单，所以青哥或许会原谅一根筋的洪远宽，但是绝对不会原谅自己。

　　电脑的显示器上，莫永泰看着屏幕上的画面，这正是幽影堂的兄弟们正在浴血拼搏的画面，幽影堂从开战到现在，也倒下了几十个人，但是对方至少已经倒下上千人了。仅仅是机车前面的钢刺每辆机车每次冲击就能钉死几个人，加上他们的长刀挥舞，青帮的人马上就开始由防御转为东躲西藏，但是这些人跑散了就变得更加危险，被幽影堂的兄弟们追上，然后几刀杀死。

　　“泰哥，这件事情如果青哥追究起来该怎么办？”这时候莫永泰身边的余有龙问道。

　　莫永泰思索了一下，然后淡淡的说道：“你只需要负责这些兄弟们的安全就够了，青哥那里我自会去说，不管发生什么事情，你都是我的手下，你只是按照我的命令行事。这次我的做法绝对违背了青哥本来的意思，但是我也管不了那么多了。如果我下位了，那么你一定要把幽影堂大大小小的事情给我处理好，明白么？”

　　余有龙本以为这不是一件大不了的事情，至少不用逼得莫永泰下位，但是听莫永泰的意思，似乎这次会得到青哥的重罚，不过余有龙依旧点了点头说道：“泰哥，你放心吧，您只要在一天，幽影堂的一把手就永远是您。这点觉悟我早就有了！”

　　余有龙是个人精，他明白这个时候不能够答应下来，不然的话莫永泰肯定对自己有想法，毕竟自己和莫永泰，洪远宽等人不同。他是从监狱里跟陆云青跑出来的，论辈分，他确实被莫永泰矮上一辈。

　　莫永泰看着余有龙，表情顿时严肃了起来，他拍了拍余有龙的肩膀说道：“按照年纪来讲，你比我大了十几岁，我现在叫你一声龙哥，一旦我下位的话，你务必要把幽影堂给我弄好！不然我绝对绕不过你！”

　　余有龙听了莫永泰的话，心里面颇为有点感动，莫永泰的话是真心话，毕竟幽影堂倾注了他太多的心血，就算是自己下位了，那么放不下的东西就交给余有龙打理了。

　　只有真兄弟，才能够有这样的嘱托。

　　幽影堂的攻势渐渐失去了优势，他们本身就类似于青帮的闪电组。不管打什么地方都应该是一打就走，消耗战不是他们应该打的战斗。他们就像是一把锋利的匕首，可以瞬间划开坚实的布匹，但是想把布匹裁剪成一件衣服，最终还得用剪刀。

　　但是就算是这样，幽影堂至少也放倒了两千人左右，而幽影堂的损失仅仅不到百人。青帮即便是面对3K党也没有吃过这样的败仗，但是这些人从其中也找到了一点窍门，他们三五成群的站在一起，每个幽影堂的兄弟放倒一人以后，剩下的人立刻乱刀砍过去。因为幽影堂砍人的瞬间是他们速度最慢的时候，只有在那个时候出击才是最佳之策。

　　这个主意虽然笨了一点，但是效果还是有的，虽然不怎么明显。

　　“馆长，动枪吧，这样下去不是办法。”这时候一名青帮的小弟对领头的大哥说道。

　　领头的大哥看了一眼眼前的局势，无奈的叹了口气说道：“我没想到这些华夏人竟然这么厉害，虽然我们这里也有机车手，但是太过于松散，无法形成战斗力，没想到他们竟然能够把机车队形成一种强大的战斗力，我不得不佩服他们，通知下去。所有的枪支装上消音器，以最快的速度解决掉对方！”

　　“是！”

　　命令以传下去，许多青帮的小弟拿出自己的枪支，然后拉开了保险，瞄准了对面的机车队。莫永泰从监控画面上看到了这一幕，立刻拿出手机并说道：“任城，让你的手下小心，对方看样子要使用枪械之类的东西了。”

　　“明白！”

　　于是幽影堂的兄弟们不再一排排的冲击对方，而是倾巢出动的攻向敌人，对方还没来得及开枪，他们就冲进了己方的阵营。那些枪手们顿时不敢开枪，因为在人群这么密集的地方，开枪肯定会打中自己人，这些枪手顿时犹豫了起来。

　　他们虽然犹豫，但是这不代表奥古斯丁的人就会犹豫。


第1018章 火烧武馆

　　奥古斯丁的人看到了这种场面，知道他们该出手了。黑手党的人对于和青帮的战斗有着丰富的经验，那些杀手们看到青帮有人拿出了枪支。于是他们瞬间就把手里面的枪对准了那些拿枪的青帮小弟。

　　一声令下，奥古斯丁的人纷纷开火，顿时几十个青帮的枪手倒在了地上，这些人的枪法精准无比，根本就没有给那些人留下余地。素质良好的青帮成员们顿时慌张了起来。敌人用自己擅长的打法来打自己，这让他们顿时手足无措。

　　领头的大哥看到这幅场景，知道不从外市调来人是不行了，于是他立刻播下了一名长老的电话。

　　“皮尔斯，什么事情？”话筒的另一边传来了一个低沉的声音。

　　“李长老，我们增援威廉的时候，遇到了敌人强大的阻击，敌人在外围还布置了很多的枪手，我们现在只能够被动挨打，请您赶紧派人过来支援！”那名叫皮尔斯的人说道。

　　对方低沉了一下，然后说道：“阻击你们的敌人一共有多少人？”

　　皮尔斯略一踌躇，然后小声的说道：“大约……五百人左右！”

　　“什么！”对方的声音突然高亢了起来，犹如一个被踩到尾巴的猴子一样，李长老愤怒的说道：“皮尔斯！你们两个武馆的人竟然还打不过五百号人，你有什么资格让我去增援你！告诉你，如果你不能够及时解救威廉，那么就把你按帮规处理！”

　　说完，李长老不等皮尔斯再说什么，就愤怒的挂掉了电话。

　　皮尔斯在李长老挂掉电话的瞬间，顿时傻了。长老不来救自己，虽然自己在人数上有着绝对的优势，但是此时再也不能够前进分毫，那些要命的机车不知道什么时候就会来一个回马枪，然后把自己给杀的人仰马翻。

　　“分散！躲进掩体中！”皮尔斯叫道。

　　青帮的小弟们听到大哥这么说，于是他们纷纷躲进了附近的工厂或者是楼层中。幽影堂的人顿时失去了攻击的价值，敌人一旦躲进掩体，他们再逗留的话只能够是送死，所以他们在敌人躲进掩体的时候，就一溜烟的离开了。

　　幽影堂的任务结束了，下面就是奥古斯丁的人和这些人对战了。

　　青帮的伤亡顿时没刚才那么大了，青帮也得到了一丝喘息的机会，但是仅仅是喘息，他们没办法前进，如果幽影堂的人还没走就糟了，外市不会有青帮的人过来助阵，现在洛杉矶市所有青帮的人都在这里了。

　　更可怕的是对方的子弹更是要命，他们似乎知道自己会躲藏在哪一样，甚至有的青帮小弟会被对方给隔着墙杀掉。

　　他们不知道，这完全是热感应器的效果，毕竟人体的热量是无处遁形的，杀手们带上这种眼镜，然后用穿透力极强的狙击枪就可以把对方统统干掉。

　　皮尔斯按捺不住了，现在自己的手下只剩下不到两千人了，再这么下去的话，别说支援威廉了，就是自保都成问题。时间一分一秒的过去，青帮的人此时心情万分的焦急。

　　……

　　武馆前面堆上了不少的柴火，洪远宽拿出一小桶汽油，然后一刀劈开了汽油盖。冲着房屋里面的人叫道：“威廉孙子！给你洪爷爷滚出来！我保证一个不杀！我只数三下，一旦你们不开门，我就直接放火烧了你们武馆！”

　　“一”洪远宽嚷道。

　　顿时有三名青帮的小弟发现了洪远宽的位置，然后他们把枪管对准了拎着汽油桶的洪远宽。

　　“二”

　　那几名青帮的小弟准备扣动扳机，但是瞬间就有几发子弹贯穿了他们全身，这几个人倒在地上，抽搐了两下就死了，威廉看着倒下去的小弟。他明白对方一定有狙击手在外面埋伏，但是多年来长老的教导就是让自己绝对不认输。

　　但是现在呢？自己如果认输了的话，或许可以保证四百人的性命，但是青帮恐怕从此就颜面扫地了。

　　“三！”洪远宽明显没有给威廉太多犹豫的时间，他把汽油泼在了堆在门口的柴火上，就在这个时候，青帮的一个小弟忍受不了死亡的恐怖，然后突然叫道：“我投降！”

　　于是众人纷纷向他望去，这个小弟打开了二楼的窗户，然后从楼上跳了下来。不过那个小弟看样子也是练过的，跳下来了以后一点事儿都没有，然后向苍龙帮的方向走了过去。

　　“麦斯，回来！”威廉皱着眉头叫道。

　　但是那名叫麦斯的年轻人没有回头，而是直直的向苍龙帮所在的地方走了过去。他还年轻，他还有将来，他不像死在这地方。为此，就算是背上叛逃的骂名，他也无所谓了，他唯一想要的就是活下去。

　　“麦斯！听见了没有！你现在回头，我可以当做刚刚的事情没发生过！”威廉大声吼道。

　　但是那名叫麦斯的年轻人依旧没有回头，威廉拿起手中的M16，准星对准了麦斯的背影，麦斯没有察觉，因为他根本就没有回头，而是直直的向洪远宽所在的放下走了过去。

　　“呵！有怕死的就好办！小子，我祝贺你，你活下来了！”洪远宽看着走过来的麦斯，并没有过去，因为他所在的地方是射击的死角，一旦出去了，他就可能被乱枪打死。

　　那个叫麦斯的年轻人距离洪远宽还有十米左右的距离，他加快了自己的脚步，但是就在这个时候，一声枪响，那个年轻人倒在了地上，胸前有一个瓶盖大小的伤口。

　　威廉开了这一枪，顿时有几个准备叛逃的青帮小弟立刻打消了自己心中的想法，现在出去无疑是送死，威廉的枪法可不是吃素的。但是不出去也会被火烧死，想来想去，倒不如被对方烧死，至少还落了一个好名声，至少青帮的大哥们会给自己的家人一笔钱。

　　洪远宽冷哼了一声，青帮的人果然是狠，对于自己的兄弟竟然都是说开枪就开枪。威廉这么一弄，看样子没人会出来投降了。于是洪远宽也不废话，他找来一个会说英语的兄弟，然后大声对威廉说道：“威廉孙子！既然给你活路你不要，那么就别怪你洪爷爷心狠了！”

　　那名兄弟立刻把话翻译了过去。

　　“你认为我们还打算活着出去么？”威廉以讥讽的语气说道：“别忘了，在二战的时候，出奸细出最多的是哪个国家！”

　　“我日你老母，去死吧！”洪远宽最听不得这话，于是他掏出一个打火机，然后扔在了倒满汽油的柴火上，大火顿时冲天而起，浓浓的黑烟直直的冲向了天空，洪远宽站在离大火至少二十多米的距离，仍然觉得这烟非常的呛。

　　连洪远宽都是如此，就跟别说躲在武馆里面的青帮众人了，但是索性的是在洪远宽的准备的同时，青帮的小弟们也做了一些准备，他们把所有的水龙头打开，等到火势蔓过来的实惠，地上已经有了十几厘米高的积水。

　　威廉瘫坐在地上，为什么自己的援兵还没有来？皮尔斯的电话已经打不通了，这混蛋到底在干什么？威廉发誓，如果自己能够活着出来，一定要宰了皮尔斯这小子。

　　洪远宽在外面看着燃烧的武馆，由于房子里面早就被青帮的人给泼上了水，所以火势没有按照自己预想的蔓延，但是仅仅是烟熏也呛死了不少人，不过威廉及时下令，让所有人进入有排风扇的房间。

　　不过，虽然形式已经发展成了这样，洪远宽依旧有办法。

　　“奶奶的，以为藏起来就没事儿了？来人！给我用大锤子砸！”洪远宽大声说道。

　　屠夫堂的人一般都身强力壮，他们一个个都拿起了工地上用的那种大号的铁锤，对着烧透了的墙面砸了起来，顿时有两面墙塌了下来。洪远宽一看，一层竟然有不少被烟呛死的青帮小弟，于是他命人把周围还在燃烧的柴火给弄灭，因为自己的目的已经达到了。

　　他的目的，就是带人冲进武馆。

　　但是可怜的是，威廉等人还在房间里避难，因为他们觉得自己之所以没有闻到烟味，那是排风扇的效果，他们也不敢出去探个究竟，因为对方也有狙击手，说不定就蹲在那瞄准你呢。

　　奥古斯丁显然也不甘寂寞，他带着几十号人跟着屠夫堂的人冲进了武馆。

　　威廉手中紧紧握着M16，他总算是意识到不对劲的地方了，因为他听到了楼下传来的脚步声。

　　“不好！敌人的真正目的是冲进来！大家一定要守住！”威廉说道，然后打开了门，避难的所有人都走了出来，然后开始四处寻找武器。

　　还好武器库没有被烧着，里面还存放着很多的枪支和子弹，甚至还有几枚手雷。威廉把这些东西装在了自己的身上，然后让自己的手下去拿枪，现在自己还有一拼之力。

　　武馆上上下下只剩二百来人了，洪远宽拎着自己的大刀往前走，但是走在他前面的则是奥古斯丁。

　　“宽哥，青帮闲杂很有可能还有武器，所以我们不能掉以轻心，你看你是不是先带着人离开？这里交给我们了！”奥古斯丁一边警惕的看着周围，一边说道。

　　“不必，我得亲手宰了那个家伙！”洪远宽狠声说道。

　　于是奥古斯丁没再说什么，就在这个时候，枪声突然响了起来，以威廉为首的剩下的二百多青帮的小弟们，有枪的拿出了枪，没枪的拎着大刀就冲了过去。

　　“来得好！”洪远宽轻呵一声，一刀劈中了一个青帮小弟的头，然后手腕一用力，把那个小弟的头给砍了下来，顿时鲜血溅了出来。


第1019章 活捉威廉

　　那名青帮的小弟没挣扎几下，便倒了下去。武馆并不利于防守，因为里面的建造过于气派，几乎没有易守难攻的地方，屠夫堂的兄弟们怪叫一声，然后冲着那些青帮的小弟们杀了过去，他们是真正的嗜血一族。

　　百多名手持砍刀的青帮小弟，两分钟的时间就被全部斩杀，一个不留，剩下的百十名青帮的小弟则是手持枪械，要与苍龙帮做最后的了断。

　　洪远宽才杀了两个人就发现无人可杀，就在这个时候，枪声响了起来，一阵快过一阵。洪远宽连忙侧身躲在了墙厚，然后对奥古斯丁说道：“奶奶的！你去帮我干掉那几个杂碎！”

　　奥古斯丁苦笑一声，洪远宽用脑子的时候还是少。这种指令没必要说出来，一旦说出来的话，敌人就会加以防备了。

　　不过即便是这样，奥古斯丁还是带着手下冲了过去，这些人比特种部队也是只好不差，虽然地形不好，但是他们完全有能力应付，奥古斯丁两三下跳到了一名青帮小弟的身后，然后一枪就把那个青帮小弟给了结了，这时候有十几个人发现了奥古斯丁，然后十几条枪齐齐对着奥古斯丁开火。

　　奥古斯丁一个侧翻身，那些子弹没有打中他，然后奥古斯丁再地上翻滚了两下，同时手中的枪对准了那些露头射击的青帮小弟们，顿时那些青帮小弟们纷纷倒下。其余的杀手们的动作也很快，青帮的防御范围越来越小，后来集中在一间储藏室内，储藏室内大约还有二十来名青帮的小弟，然后就是库罗斯威廉还有申振东等人。

　　储藏室门前是一条走廊，二十多名最后的青帮精英们守在这里，他们的身体贴着两边的墙，交叉火力防止敌人进来。

　　威廉面色惨白，难道自己就这么完了？增援呢？为什么到现在增援的人还没到？为什么给长老打电话却被对方回了一句不管？

　　难道和亚都尼斯做交易真的错了么？就算是错了，那也是长老们的命令啊？苍龙帮的帮主是傻子么？明知道现在正在和黑手党交战，却依旧要四处树敌？

　　想不通的事情实在是太多了，威廉一时间也不能够理出一个头绪来，他只是紧紧握着自己手中的枪，腰间还挂着两颗手雷，如果实在不行的话，那么就选择同归于尽吧。

　　申振东的腰间缠上了绷带，他手持着一把来福枪四处张望。而库罗斯则是同样的装扮，两个人担任起了警卫的职务，一旦敌人杀了进来，至少要保护着威廉离开。

　　就在这个时候，天花板上悄悄的探出一个人影来，那个人拿着一把突击步枪，他看到储藏室的几个人，其中有青帮的老大，于是他把挂在腰间的突击步枪拿了出来，刚要射击，只见一个华裔突然向他开枪射击。

　　天花板上掉下来一具尸体，那具尸体的胸前被打出了一个碗口大小的动。申振东上了一下枪膛。威廉扫了一眼那具尸体，然后淡淡的说道：“他们已经摸到这里来了？看样子我们的人恐怕已经死光了。”

　　这时候库罗斯开口说道：“我们现在只有一个办法了，就是让剩下的兄弟们掩护，一楼的拐角处有一条密道，通往一家我们的赌场，我们只有从那离开就可以了！”

　　威廉冷冷的一笑说道：“库罗斯，你的想法太简单了，你从窗户下面看看，我们有可能逃到一楼吗？”

　　库罗斯看了一眼窗户，屠夫堂还有两千多人围着武馆，武馆的外墙几乎全部被砸掉。一旦他们几个来到了一楼就会遭遇到上千人的围攻。

　　就算他们手里面有枪，他们又能够射出几发子弹？

　　就在这个时候，走廊里响起了枪声，威廉拿着枪站了起来，他明白，该来的总是会来的。

　　守卫威廉等人的青帮小弟自然不会是一般人，他们都是闪电组的成员。这些人的动作都非常快，和奥古斯丁的人不相上下，奥古斯丁的人一时间竟然无法穿过那几十米长的走廊。

　　闪电组之所以能够在青帮那么出名，自然是有些本事的。这些人的速度就是一个字“快”

　　双方连续交火十几次，但是奥古斯丁的人竟然没能够看清楚任何一个人的脸，因为他们在走廊上交叉前进的速度非常快，有的甚至快到你来不及拿枪瞄准。

　　但是，知道对方来路了，奥古斯丁就有对付的办法，毕竟以前在美国也打过青帮。奥古斯丁低声对手下说道：“现在，一旦有人出来，你们每个人喵一个点射击，不再对着人，而是对着墙面！只有这种无差别的攻击，才能够打中对方。”

　　“是！”

　　这时候又有两名闪电组的成员闪身交叉火力对着奥古斯丁等人射击，走廊的宽度大约有三米左右，但是至少有十把冲锋枪对着这三米的空间开火，他们每隔三十厘米都设置一个火力点，虽然这个方法笨了点，但是却非常有效，这两名闪电组的成员顿时倒在地上，身上至少中了十几枪。

　　有了前车之鉴，其余闪电组的成员们不再想着要把奥古斯丁等人杀退，而是换成了防守，他们龟缩在走廊的房门中，侧着身观察着敌人。

　　奥古斯丁看着敌人不动了，嘴角掠过一丝冷笑。他明白，该自己出场了。

　　奥古斯丁左闪右闪，凭借自己超灵敏的身手躲过了敌人的多重攻击。闪电组的成员们顿时惊恐的发现，奥古斯丁的速度远远超过了他们的想象，他们根本就跟不上奥古斯丁的速度，他们甚至连瞄准的时间都没有。

　　然后，奥古斯丁进入一个房间，两名闪电组的成员迅速拔出了匕首，奥古斯丁也掏出一把军刺来，那两名闪电组的成员一个攻上，一个攻下。但是奥古斯丁竟然巧妙的一跃，从中间躲了过去，那两名闪电组成员的攻击顿时落空，然后奥古斯丁就趁这一瞬间，手中的军刺刺向一名闪电组成员的喉咙。

　　一名闪电组的成员顿时毙命，另外一名闪电组的成员刀锋一转，刺向了奥古斯丁的喉咙，奥古斯丁一转身，然后拉住了那个闪电组成员的手，然后对着他的脖子一割，也让那个人断了气。

　　但是其余的闪电组成员可都看见了这一幕，他们齐齐把枪口对准了奥古斯丁，奥古斯丁连忙躲在门后的墙壁处，这种死角不进屋是射击不到的。

　　但是奥古斯丁带来的人可就没闲着了，那些闪电组成员齐齐对着奥古斯丁射击的时候。奥古斯丁的人马也动了，他们立刻抬起手中的冲锋枪，对着那些闪电组的成员们纷纷扫射了起来。这才是奥古斯丁的真正用意。

　　闪电组的成员们猝不及防，没想到敌人那样做仅仅是想让自己露头而已，但是看到敌人杀进来，谁能够不慌呢？

　　毕竟自己的命只有一条，那些人在消除近身的威胁的时候，没想到更要命的是远处的危险。

　　闪电组的成员纷纷被子弹击中，现在走廊上只剩下拐角处的最后一处储藏间了，那处储藏间应该就是威廉等人所在的地方了。

　　奥古斯丁看了一眼手下，来的时候带进来了七十多人，现在还剩下四十多人，这种损失对于奥古斯丁来讲，还是可以接受的。

　　扫了一眼那间储藏室，奥古斯丁做了一个手势，示意剩下的人分成两组，贴着墙面前进。

　　“外面的枪声停了，看样子我的闪电组也完蛋了！”威廉喃喃的说道，生与死的压力已经快要让自己喘不过气来了，当死亡真正降临在自己头上的时候，自己已经不能和刚才一样的平静了。

　　申振东和库罗斯两个人只是握紧了手中的枪，他们并没有说话。

　　威廉对着储藏室的门一通扫射，子弹打穿了门板射在了外面。奥古斯丁赶紧趴在地上，有几个手下没反应过来，被不长眼的子弹给射倒在地。

　　原本到了这个时候，对手应该不会暴露自己的位置，难道对手的精神防线崩溃了？准备临死前拉上几个垫棺材的？对于青帮最后的手段，奥古斯丁记忆犹新，自己当年带着手下和青帮交战的时候，打到剩下最后的几个人。奥古斯丁选择了活捉，活捉的过程似乎相当的容易，给这些人带上手铐以后，自己的手下开始对这些人搜身，谁知道这些人的身上绑着手雷，趁人多的时候拉开了手雷，结果自己一下子损失了几十个兄弟。

　　这么小的空间内，如果对方有手雷之类的东西，那么包括自己在内，这几十个兄弟恐怕一个都活不了。于是奥古斯丁又做了两个手势，几个人看了看奥古斯丁，然后离开了。

　　“打！”奥古斯丁不再藏着掖着，而是带着手下交叉火力前进。双方的枪法都非常的精准，威廉至少毙掉了三名奥古斯丁的手下，而他身边的申振东也被奥古斯丁一枪打穿的头。

　　威廉躲在了墙后面，门早就被打碎了，他退掉了打光的弹夹，然后换上一个新的弹夹。拉了一下枪膛，子弹这里面有的是，他不怕没子弹。

　　看到奥古斯丁慢慢的摸了过来，威廉大吼一声，然后开始射击，而他身边的库罗斯也一样两个人此时都已经杀红了眼。

　　但是打着打着，威廉和库罗斯手中的枪突然掉在了地上，因为他们俩不约而同的感觉到一个冰冷的枪管对着自己的后脑勺。

　　奥古斯丁明白，枪声大作的话，他们就不会注意到天花板上的人了，所以离开的那几个人就能够很顺利的潜入到他们的身后。

　　“双手抱着头，别动，否则我送你去见上帝！”威廉身后传来了一个声音


第1020章 麻烦

　　威廉自然没动，他想等到这些人搜身的时候再引爆自己身上的手雷。

　　看到威廉和库罗斯的枪掉在了地上，奥古斯丁和一名手下飞快的冲了过去，开始搜身。库罗斯扫视了一眼来搜身的手下，他明白自己该动手了，于是他刚一动手指，额头上顿时被开了一个洞。

　　“如果你想和你手下的下场一样的话，你也可以尝试着动一下！”奥古斯丁冷笑着说道，然后把威廉身上的手雷拿了出来。

　　“你到底是什么人？为什么会对我们青帮这么了解，竟然知道我身上会有手雷。”威廉语气中掺杂了轻微的沮丧。

　　“当年我还是黑手党成员的时候，我和你们青帮打过不少架，有输有赢。对于你们攻击的方式，我再清楚不过了。”奥古斯丁微微一笑，然后给威廉带上手铐和脚镣，让两名手下押送着威廉往楼下走。

　　洪远宽正立着自己的大刀，站在客厅中抽烟，而他的手下现在正在疯狂的搜刮里面值钱的东西。威廉到底是青帮在洛杉矶的代言人，他手里面的好东西自然有不好，其中有几幅油画看上去就是能够卖到数百万美金的东西。还有一些黄金和美元，这些东西洪远宽自然会拿回去上交的。

　　看到威廉被奥古斯丁等人押了过来，洪远宽把烟头随手一丢，然后拿起自己手中的大刀走了过去。

　　威廉看着洪远宽冲着自己慢慢走了过来，心中不禁一慌，难道这家伙是想砍掉自己的头吗？

　　洪远宽一刀砍向了威廉的双腿，威廉闭上了眼睛，腿上传来了一阵巨大的疼痛感，但是他睁开眼睛一看，腿还好好的在自己的身上，但是由于巨大的疼痛自己不得不跪在潮湿的地面上。

　　洪远宽把刀抗在了肩膀上，满意的看了一眼威廉，然后说道：“这才是一个俘虏应该有的态度，TMD，老子今天也损失了数百名兄弟！姑且留着你的狗命，等青哥定夺！”

　　威廉知道陆云青，更知道陆云青的品性，对待自己人跟亲人一样。对待敌人则是毫不留情，自己可是偷偷给陆云青下过绊子，想必自己的下场会非常的惨。

　　无奈的叹了口气，威廉被苍龙帮的人押着离开了。

　　……

　　皮尔斯依旧被困在附近的工厂内，这些工厂已经荒废了，现在正打算重建，所以根本没人。皮尔斯大致清点了一下人数，现在自己的手下已经不足千人了。而那些杀手的动作依旧在继续，他们没人敢走出建筑物，因为一旦走出来，就会遭受到幽影堂的追杀。

　　没有人想死，他们也不例外，于是皮尔斯只好带着自己的手下先隐藏起来。至于威廉那里，他自有自己的一套说法，虽然威廉未必肯信。

　　就在这个时候，皮尔斯的手机响了起来，皮尔斯连忙接了电话，然后说道：“威廉老哥，你别着急，解决了眼前的人，我立刻赶过去！”

　　“皮尔斯，投降吧，我已经被俘了！”电话里面传来了威廉的声音。

　　“什么？！这怎么可能！？”皮尔斯一时间竟然不敢相信自己的耳朵，在他看来威廉是不可能被俘虏的，他们的下场只有战或死。

　　“是真的，你现在也放下武器吧，这样还能少死两个弟兄！”威廉沉重的说道。

　　皮尔斯挂了电话，他高举着双手从工厂里走了出来，然后把手中的枪扔在了地上。青帮其他的小弟们一时间没反应过来，这很明显是投降的信号，但是青帮何曾对谁投过降？

　　但是他们也没办法，于是就跟皮尔斯一样，把手中的武器扔在了地上。从此，洛杉矶的青帮势力全部被苍龙帮铲除，洛杉矶从此以后完完全全的属于了苍龙帮！

　　……

　　亚都尼斯坐在车子上，这时候电话响了起来，亚都尼斯接了电话：“喂？”

　　“侯爵大人，往南方去的车辆遭遇不明身份的人袭击！发生了爆炸，我们的人全死了！”电话中传出一个并不慌张的声音。

　　“知道了！传令下去，封锁所有的交通要道，既然有人敢来我的地盘上杀我，那么他得有回去的本事才行。”亚都尼斯狠声说道。

　　“明白！”

　　陆云青骑着摩托车飞快的往回跑，但是整个旧金山都是亚都尼斯侯爵的势力范围，如果前面有人拦截自己的话，那么就说明亚都尼斯肯定还没死。当年执行任务的时候，亚都尼斯曾经玩过这一招，当时自己虽然身为苍龙，武力高强，但是也不可能一人打得过几千人。

　　亚都尼斯在掩护公爵撤离后，和自己打了起来。然后他竟然还有余力叫增援。随即自己逃离的时候遇到了比较大的麻烦，一路上不知道干掉了多少黑手党的守卫才得以离开。

　　一旦路口被亚都尼斯封上，那么一场硬战是必须打了。

　　一处公路口，陆云青看到前面果然有几辆车子，几名黄金级杀手持着枪在路口那站着，他们看到了陆云青的摩托车，于是打了一个手势让陆云青过来。

　　如果现在就掉头跑到别的地方的话，那无疑是最愚蠢的选择，对方一定会马上知道自己的身份。

　　陆云青慢慢的把摩托车开到路口处，由于陆云青带着头盔。黑手党的杀手们没有看到陆云青的脸，这时候一个杀手头头走了过来，语气不爽的对陆云青说道：“把你的头盔摘下来，我们现在正在进行盘查，希望你能够配合点。”

　　陆云青点了点头，然后他把头盔摘下来的瞬间，右手迅速掏出自己的手枪，然后冲着眼前的几个人连连开枪。

　　那位黄金杀手很不幸的找到了自己要找的目标，陆云青迅速收起枪，然后一轰油门飞快的离开了，那些坐在车里面的杀手这时候才反应过来，然后立刻开着车去追，陆云青死死的摁着车把，现在的时速已经超过200迈了。这时候路上只要有一颗小石子就能够要了自己的命。

　　汽车明显追不上摩托车，陆云青骑的摩托车足足有四个排气管，由此可见车子有多么大的马力，甩开了他们，陆云青跑上了另外一条公路，在那条公路的尽头有人接应自己。

　　那些杀手们追了一会儿，发现陆云青已经不见踪影了，无奈只能够选择收队。

　　其实，陆云青这次暗杀并没有想着要杀死对方，对方已经知道自己派人监视他，那么为什么不多制造一点恐慌呢？亚都尼斯是条老狐狸，但是人如果精明过头的话，也不是一件好事。

　　此时亚都尼斯忐忑不安的在自己的房间里面来回踱步，这时候一名手下敲门走了进来，然后低着头说道：“侯爵大人，很遗憾，我和兄弟们没能够追到暗杀您的那个人。”

　　亚都尼斯叹了口气，连黄金杀手都逮不到的人，就只有苍龙帮的那几个高层了。

　　“还有什么事儿吗？”亚都尼斯按了按自己的太阳穴，有气无力的问道。

　　“这……”拿命手下一时间言语有些支支吾吾的，似乎有什么话不敢说出来。

　　“跟了我这么久了，难道还不知道我的性格么？有什么就直说，不管你说出什么来我都免你无罪！”亚都尼斯不耐烦的叫道。

　　“刚刚我们收到消息，洛杉矶市的青帮已经被苍龙帮全部铲除。威廉的几个得力手下如申振东和库罗斯等已经死亡，皮尔斯被俘。”那名手下说道。

　　亚都尼斯听了这话，惊讶的从椅子上站了起来，然后认真的问道：“你们确定这些都是真的吗？”

　　那名手下点了点头说道：“千真万确，我知道您也许不信，所以我把这个带来了！”那名手下说完，拿出一张照片，这是一张武馆正在被大火燃烧的照片。这是一个苍龙帮的兄弟传到网上的。

　　亚都尼斯的手微微颤抖，他拿着照片看了起来，确定没有任何PS的痕迹，亚都尼斯一下子坐在了椅子上，嘴里面喃喃的说道：“怎么会这样……”

　　“亚都尼斯大人，根据在下的分析，苍龙帮中必然有特别熟悉青帮的人，不然的话青帮绝对不至于败得这么惨！”那名手下说道。

　　亚都尼斯突然想到，在前些日子自己曾经收到过一封情报，说赵清荷，奥古斯丁等人已经叛逃。难道这次是……

　　“坏了！赶紧给我准备好直升机，咱们要去芝加哥一趟！”亚都尼斯说道。

　　……

　　陆云青从车上走了下来，陆云青一下车，赵清荷就在门口焦急的说道：“你总算是回来了！帮里面出大事了！”

　　陆云青从来都没有看到过赵清荷有这样的神情，于是他微微一笑，宽慰道：“瞧把你吓的，能出什么事情？”

　　“洪远宽私自带人去打青帮的武馆了！”赵清荷说道。

　　陆云青的眉头不禁一跳，紧接着他拍了拍赵清荷的香肩，然后说道：“没事儿，咱们屋里面说。”

　　于是赵清荷和陆云青来到了陆云青的办公室，陆云青一看张少寒竟然也在里面。张少寒看到陆云青过来，先给陆云青放了一段录像，这段录像自然是青帮的人冲击赌场的片段。

　　陆云青看完，顿时明白了什么，然后说道：“这样说来，洪远宽是因为这段录像，所以找青帮拼命去了？”

　　赵清荷和张少寒都点了点头。

　　陆云青点上一支烟，然后淡淡的说道：“难道你们不知道这种事儿不能够告诉洪远宽那个愣头青么？”

　　“我们也没想告诉他，是他偷听来的。”张少寒脸色发苦的说道。

　　陆云青按了一下眼角，然后问道：“这家伙在哪？”

　　“现在在回来的路上！”赵清荷说道。

　　陆云青感觉到头疼不已，一个黑手党自己或许能够对付，但是两个大帮派加在一起，就未必是苍龙帮能够对付得了的了。美国的三大帮派自己已经招惹了两个，现在真的是骑虎难下了。

　　就在这个时候，办公室的门响了起来，陆云青随口说了句：“进来。”

　　这时候门打开，莫永泰走了过来，陆云青看着莫永泰一脸艰难的神色，不由得问道：“怎么这幅表情？有什么事儿就说。”

　　但是莫永泰什么都没有，他膝盖一弯，跪了下来。


第1021章 审问

　　陆云青看到莫永泰太突然给自己跪下，陆云青淡淡的问道：“莫永泰，你这是什么意思？”

　　“青哥，我错了！”莫永泰平静的说道：“这次宽哥去杀青帮，我给调去了五百名幽影堂的机车手。”

　　陆云青突然抓起了茶几上的杯子，然后狠狠的摔在了地上，杯子顿时被摔了个粉粉碎，陆云青吼道：“妈的！你们都想反了是不是？都把我的话当做是耳旁风是不是？”

　　张少寒连忙拉住陆云青坐下，然后低声说道：“青哥，现在说这些都晚了，您消消气，咱现在应该想想往后怎么办。”

　　陆云青拍了拍胸口，自己当时确实是过于激动了。虽然洪远宽这次打架不能算是最厉害的一次，但是绝对是问题最严重的一次，一旦青帮联合黑手党一起向苍龙帮发起攻击，那么苍龙帮只怕以后无法在北美地区存在。辛苦建立起来的一切都会毁于一旦。

　　就在这个时候，外面响起了洪远宽的大嗓门。陆云青皱了一下眉头，对张少寒说道：“把这厮给我叫进来！”

　　张少寒点了点头，然后走了出去，不一会儿就带着洪远宽走了进来。洪远宽看到跪在地上的莫永泰，又看了看地上摔碎的杯子，心里面顿时明白是怎么回事儿了，于是急忙开口说道：“青哥，这件事情是我逼着莫永泰干的，和这小子没关系，您要罚的话就罚我一个人好了，我洪远宽好汉做事好汉当！”

　　陆云青冷然一笑：“青哥？你还知道跟我叫青哥？我传下去的命令难道你没有收到吗？现在咱们正和黑手党打的头破血流，这时候你竟然给我招惹青帮！？你是打算让我们在这里无立足之地吗？”

　　“你说的这些我都懂。”洪远宽低头说道：“但是我听说咱们的弟兄被他们枪杀了100多，剩下的人都给用火烧死了，我实在是咽不下这口气。兄弟们被人杀了，咱们这些当大哥的总不能连管都不管吧？”

　　陆云青长出了一口气，语气平静了许多，他淡然说道：“管是一定要管，但是得分个时候。现在咱们的兄弟有十几万。一旦和两个帮派开战，损失的就不是这二百人了，这次黑手党借青帮的手来偷袭我们，目的就是想把我们给惹恼。然后把青帮拉下水来对付我们！现在你去报复，不是正好中招吗？难道就不能等两年，我把美国的黑手党杀干净之后，咱们在把青帮干掉？”

　　洪远宽让陆云青这么一说，也没花说了，他只是低着头不吭声。陆云青把莫永泰拉了起来，然后说道：“我知道这厮肯定会求助你，毕竟你以前曾经是他的手下，算了，做都做了，接下来，咱们还是想想该怎么办吧。”

　　陆云青这句话等于免了洪远宽和莫永泰的罪，毕竟这两个人为了苍龙帮付出了太多太多。况且洪远宽这次是为了给兄弟们报仇，真的惩罚他也不合适，所以陆云青只能就此作罢。

　　“对了！我把对方的头头给抓过来了，现在关在咱们的地下室里面，您看要不要审审？”洪远宽听到陆云青给自己免罪，连忙积极的说道。

　　陆云青点了点头，青帮不得罪也得罪了，现在能做的就是把青帮的底细给弄清楚，然后做好防备的准备。

　　陆云青让洪远宽和莫永泰回去休息了，他带着赵清荷还有张少寒来到了地下室。

　　地下室比较阴暗，威廉此时坐在一个椅子上，手脚都让人拿着胶布缠了起来。棕色的头发凌乱的搭在脸前，样子相当的狼狈。陆云青看了一眼威廉，然后用英文说道：“你叫什么名字？”

　　“威廉·安德鲁。”威廉说道，样子不卑不亢，似乎一点都不害怕这里。

　　这种气势也只有那些帮会的老大才有，陆云青抱着手臂站在那，然后对威廉说道：“你为什么来这里，我相信你会很清楚。如果你不想受苦的话，你就得告诉我我想知道的东西。否则的话我会用一些常人不能忍受的方法来折磨你。”

　　威廉冷笑了一声，扭过头去不看陆云青，样子似乎要顽抗到底一般。

　　陆云青点了点头，然后走过去拍了拍威廉的肩膀说道：“你很有志气，但是你会因此付出代价！”

　　说完，陆云青突然拔出了怀中的手枪，然后对着威廉的脚上开了一枪，威廉当即惨叫了起来。陆云青冷哼道：“现在可以说了吗？”

　　但是威廉只是惨叫，依旧是什么都没给陆云青说，陆云青也不废话，而是对着威廉的另外一只脚上开了一枪，鲜血顿时迸溅出来。

　　威廉的惨叫声更大了，但是他依旧什么都没说。陆云青走到了威廉的面前，看着威廉满头大汗的样子，邪邪的一笑说道：“看样子常规的方法是不管用了，我给你来点特别的东西吧。”

　　陆云青说着，拿出了一个布包。陆云青曼斯条理的打开了布包，里面是满满的两排银针。陆云青拿出一根银针，然后一下子插进了威廉的指甲缝里，威廉顿时感觉到一股钻心的疼痛，他宁愿挨上十枪也不愿意挨这么一下，疼痛布满了全身，然后自己竟然昏了过去。

　　陆云青接了一盆凉水，泼在他的脸上，威廉醒了过来，看着插在自己指甲缝里的银针，再看着陆云青，一脸惊恐的样子，陆云青嘴角挂出一丝笑容，这家伙总算是知道害怕了。

　　“还想再尝尝么？”陆云青的声音顿时变得空冥起来，犹如同地狱里发出来的声音一样。

　　威廉的心理防线彻底崩溃了，他大吼道：“别动了，我说！我什么都说！”

　　“很好！”陆云青从柜子里拿出一些药粉，然后倒在了威廉的伤口上：“这种药面能够制止疼痛并且不让伤口发炎，如果你不老实，那么我会在你伤口上撒些盐。”

　　之后，陆云青收起了药瓶，一本正经的问道：“你为什么要派人来偷袭我们的赌场？”

　　“是李长老的命令，李长老和黑手党的亚都尼斯侯爵达成了一项协议，亚都尼斯会出大笔的金钱作为报答。”威廉如实答道。

　　陆云青点了点头，看样子青帮不知道亚都尼斯的用意，只是把这次交易看做是一场简单的交易了，黑手党和青帮彼此之间也经常有摩擦，亚都尼斯是想坐山观虎斗，让两帮人打个两败俱伤，然后自己坐收渔翁之利。

　　“长老是怎么一回事？”陆云青问道。

　　“我们青帮有四大长老，我的上司李慎就是其中之一，至于其他的，我也不清楚，因为每个长老都有自己管辖的地方。他们之间也并非都是友好相处。”威廉如实说道。

　　陆云青捕捉到了这一点，看样子帮派过大人心未必就齐。每个长老手中的权利都不小，如果能够拉拢过来一两个，扶他们上位，名义上还是青帮，但是实际上就像南洪门那样归为自己的附属，这样也未尝不可。

　　“你的上司是一个什么样的人？”陆云青不禁问道。

　　威廉想了想，然后说道：“这个人比较冷酷，很少讲情面。但是很有心计，四大长老明争暗斗多年了，他们都是些老滑头。”

　　“李慎手下有多少人？实力怎么样？”

　　“大约五万左右，主要分布在加州和伊利诺州。他是做毒品生意的，之所以在加州是因为这里南邻墨西哥。他也做赌场生意，军火也做，但是做的不多。现在他的人应该剩下四万多人了。”威廉说道。

　　陆云青走了出去，他拔下了周紫月的电话，周紫月一接到电话，就高兴的说道：“青哥，找我啊？”

　　陆云青轻笑一声说道：“怎么？不能找你么？”

　　“不是不是，这几天我听爱丽丝说你比较忙，我以为你没空找我呢。”周紫月说道。

　　“好了，不和你扯皮了，你现在马上来洛杉矶，有一笔大买卖等着你做呢！”陆云青说道。

　　“什么买卖？”周紫月好奇的问道。

　　“来了你就知道了。”陆云青嘿然一笑，然后挂了电话。

　　这时候张少寒从地下室里走了出来，看到陆云青在外面站着，于是走上前去说道：“青哥，那个叫威廉的家伙怎么办？”

　　陆云青掏出一根烟来点上，然后慢悠悠的说道：“怎么办？当然是先把他的伤给治好，然后关起来，现在我们已经处在风口浪尖上了，和青帮一战不可避免，到时候这家伙说不定能够派上大用场。”

　　芝加哥机场，亚都尼斯走下了飞机，迎接他的是一名二十五岁的美女。金发碧眼，身高在一米七五左右，标准的S型曲线，五官虽然没有亚洲人那么精致，但是看上去也挺舒服的。特别是胸部，保守估计也要D罩杯。唯一美中不足的就是皮肤不是那么的细腻，不过这点基本上可以忽略掉。

　　“兰妮小姐亲自过来接我，真是在下的荣幸。”亚都尼斯友好的把手伸了过去。

　　那名叫兰妮的美女只是象征性的握了握手，然后说道：“侯爵大人客气了，您可是加州的一号老板呢。”

　　“呵呵，不知道李慎先生在哪？我有点急事需要马上见到他。”亚都尼斯说道。

　　兰妮则是拿出一块蒙眼睛的布，递给了亚都尼斯，然后说道：“老规矩。”

　　亚都尼斯没说什么，把布蒙在了眼睛上。而一起和亚都尼斯过来的黑水晶级杀手们，也一样蒙上了眼睛。毕竟黑手党和青帮交战多次，就算是合作也都互相提防着。

　　兰妮带着亚都尼斯上了汽车，一共五辆，从机场离开。

　　亚都尼斯感觉被人带进了一间屋子，随即他打开了遮在眼睛上面的布条。他的对面坐着一个六十多岁的老人，那个老人没什么特别的，但是眼神非常的严肃，给人一种不容易亲近的感觉。

　　“李长老！”亚都尼斯伸过手去，李慎并没有同他握手，而是冷冷的说道：“亚都尼斯，我不知道你到底什么意思，我在洛杉矶的人马一天内被苍龙帮的一个堂吃掉，你是不是该给我一个解释？”


第1022章 又进警察局

　　亚都尼斯讪笑道：“具体的情况我也不清楚，如果我能够进入洛杉矶的话，就不劳你们动手了。”

　　李慎冷然说道：“苍龙帮的实力有多强，我相信你应该知道的。你的手下斯内普曾经和苍龙帮有过不少的交战，苍龙帮的力量你绝对一清二楚。可是我的人却败了，难道你一开始就抱着这种打算吗？”

　　被李慎一语中的，亚都尼斯面不改色的说道：“李长老开玩笑了，我是不屑于做那样的事情的，我知道我们之间有不少的误会，但是我们还是要合作的，因为我们有着共同的敌人。”

　　“一亿美金，我要你现在就给我汇过来，我们才有往下谈的必要。”李慎冷然说道。

　　亚都尼斯算是看出来了，李慎这是要让自己为他损失的人马买单。但是现在自己没得选择，于是他爽快的说道：“没问题，我现在就把钱给你转过去。”

　　……

　　陆云青开着一辆法拉利停在了机场，不一会儿就看到了周紫月的身影。陆云青连忙接过来了周紫月的行李，然后带着她来到了一家比较不错的餐馆。

　　“刚下飞机，饿了吧，多吃点东西！”陆云青说道，然后叫来了服务生，也不管能不能吃得完，就点了一大堆的东西。

　　周紫月看到陆云青就是自己最开心的事情，饭菜不一会儿就端上来了。陆云青不住的给周紫月夹菜，然后才开始自己吃东西，周紫月吃得差不多的时候，想起来陆云青找自己的缘由，不由得问道：“青哥，你这次来找我到底有什么事情？”

　　“能有什么事情，当然是要你帮我做生意。”陆云青说道。

　　“嗯？什么生意？”周紫月问道。

　　“你知道美国的联邦快递吧？”陆云青说道。

　　周紫月点了点头：“怎么可能不知道，我们天地物流公司和他们还合作有不少项目呢。”

　　陆云青点了点头，然后说道：“没错，我打算让你慢慢吞并这家世界最大的物流公司！”

　　“什么？！”周紫月惊讶的叫道，然后她有打量了一下陆云青：“你不是开玩笑吧？”

　　陆云青摇了摇头，然后说道：“我前两天算是彻底拿下洛杉矶了，我可以帮你申请在这里办上一个分公司，然后我们苍龙帮也要吞并别人的地盘，到时候你就可以垄断那的物流公司，虽然美国有反垄断法，但是不用担心，联邦快递就算是不倒闭，我也要让它名存实亡。”

　　“那，你这次让我来谈的生意，就是让我在这里建立天地物流公司的分公司？”周紫月问道。

　　“也不全是，前两天我和一个帮会打架，吞并了他们不少的资产，这里面有酒店，有迪厅，有赌场，你安排人管理一下，这些资产全部都划在天地集团里面，现在这些都只是小鱼而已，真正的大鱼还在后面。”陆云青嘿然一笑说道。

　　“话说，这几天想我了没有？”周紫月娇声问道。

　　陆云青则是大力的点头。

　　现在洛杉矶市是绝对安全的，到处都是自己的人，根本不用害怕黑手党或者是青帮的报复，所以陆云青打算把自己的母亲宫素云和自己的那些红颜知己们都接过来，这样的话毕竟以后见面就会方便许多。

　　吃完饭，两个人就在大街上散步，手拉着手，仿佛回到了最轻松自在的时刻。陆云青不禁想到这几年来，自己光顾着打拼了，从来没有过轻松的时候，自己的神经时时刻刻都在紧绷着，稍微一松懈，自己的人头就指不定在谁手上捧着了。

　　明着来，陆云青谁都不怕。玩阴的就不好说了，毕竟自己的对手不止一个。但是陆云青现在不想去想这些，因为两个人都难得有轻松的时刻，所以现在要想的，就是要不要去看一场电影。

　　就在这个时候，一个醉汉跌跌撞撞的走向了周紫月，陆云青面色一沉，拦住了那名醉汉：“先生，如果你喝多了，我可以帮你叫出租车。”

　　“杂种！滚开！”那名醉汉吼道。

　　陆云青心中的怒火顿时就上来了，当下他二话不说，揪着那名醉汉的衣领就把他给揪了起来，然后狠狠的扔出了五六米远的距离，陆云青冷然说道：“我本来可以杀了你的，但是我今天没那个心情，赶紧给我滚蛋！”

　　就在这个时候，两名警察走了过来说道：“先生，你刚刚貌似动手打人，你或许会面临故意伤人罪的指控，你现在恐怕是要跟着我们走一趟了。”

　　陆云青看着两名警察，谁都可以招惹，但是当地的政府是绝对不能够招惹的。如果是大官的话，他可能认识陆云青，但是这种小警察根本就不知道陆云青是谁。所以他们才会这么说。

　　陆云青微笑着说道：“我想你们弄错了，那名醉汉想伤我，我这是自卫，所以我是没有错的额。”

　　听到陆云青这么说，那名警察的语气不禁硬了起来：“不管怎么样，你涉嫌故意伤人，我们现在要逮捕你，请跟我们走一趟。”

　　“青哥！”周紫月拉了拉陆云青的袖口，陆云青冲着她微微一笑说道：“没关系的，我马上就能够出来。你现在开我的车去找张少寒，让他先在帮会中给我盯着点。”

　　周紫月听到陆云青这么说了，于是只好点了点头说道：“那好吧，你要小心，我会帮你打点的。”

　　陆云青点了点头，目送周紫月离开以后，他对那两个警察说道：“我们走吧。”

　　于是那两名警察带着陆云青来到了警察局，警察局陆云青去多了，但是这在美国还是第一次，其实陆云青只要给这两名警察每人手里塞上个几千美金，他就不用来了，但是他来到这里还是有自己的目的的，他想看看美国的监狱和华夏的到底有什么不一样。

　　这两名警察把陆云青带到了一间小屋子里，小屋子里有一台照相机，这时候一名警察让陆云青在一块木板上写上自己的名字，于是陆云青写上了自己的名字，然后靠墙站着，墙上标有一个尺码，那是测量犯人身高用的。

　　之后就是摁手印，每个指头都得摁，陆云青一边摁着手印，一边东张西望。

　　“好了，华夏佬，换上你的衣服，我带你去你今晚该睡觉的地方。”这时候一名警察说道。

　　陆云青没说什么，看守所自己又不是没住过，只不过没住多久又都出来了。现在华夏的监狱里面，很多都是苍龙帮的人，这些人长期在监狱里面蹲着，寻找一些能力比较好的人加入苍龙帮，这些犯人出手都特别狠，屠夫堂里的不少人就是从监狱里放出来，然后加入到屠夫堂的。

　　美国的牢房比华夏的牢房可是强太多了，四个人一间房，虽然没有独立的卫生间，但是有一个马桶可以用，不得不说美国人确实高达，在这间牢房里住着的犯人统统都在一米八五以上，而陆云青一米七八的个人在这里看来就比较的娇小了。

　　等到警察走了以后，一个光头的大汉跳下床来，来到了陆云青的身边，那个大汉至少有一米九的个子，身上肌肉健硕。肩膀上还纹了一只飞鹰，那个人走到了陆云青的面前问道：“小子，你是因为什么来到这里的？”

　　“打架，被那些警察们指控故意伤人。”陆云青耸了耸肩说道。

　　“你打架很好？”那名光头显然不相信陆云青的话，因为陆云青的身边不管怎么看都显得单薄了一些。

　　“马马虎虎。”陆云青说道。

　　“那我就想试试看了！”那名光头说道：“我被州警指控有十三条罪状，过两年法庭就会审理我的案子了，在这之前我觉得好好放松一下。”

　　看着架势是想和陆云青过过招，这里面的罪犯有的是非常有暴力倾向的那种，看样子这个光头就是那种人。

　　那名光头晃动了一下脖子，看上去一副胸有成竹的感觉，如果他知道陆云青是苍龙帮的大哥的话，估计那名光头打死他都不敢和陆云青叫板。

　　“看样子这个地方没有过堂的规矩啊。”陆云青不禁想到自己以前在天南市的看守所里住着的日子了。

　　那名光头冲着陆云青不怀好意的一笑，然后摆出一个驾驶说道：“我已经准备好了，先说好，你要是输了，你的菊花今天晚上可就归我享用了。”

　　说完，房间里面的犯人则都是哈哈大笑了起来。

　　“没问题。”陆云青答应了那名光头的要求，然后对那名光头说道：“如果你输了呢？”

　　“我怎么可能输呢？”那名光头说道。

　　“先不管什么可能不可能，我不听那个，你就直接说输了怎么办？”陆云青问道。

　　“这……”那名光头想了想，然后说道：“如果你赢了，我以后听你差遣如何？”

　　“成交！”陆云青爽快的说道。

　　那名光头看上去也是练过的人，虽然牢房里的地方并不大，但是他却还不在意，对着陆云青一拳就打了上来，陆云青看着那名光头打过来的这一拳，心中还是比较赞许的，拳风呼呼的很有力量，不过倒是没什么招式可言，看样子似乎是学习自由搏击的。

　　陆云青的手掌稳稳的接住了那一拳，那名光头想把拳头从陆云青的手里面拔出来，但是他不管怎么用力都无法将自己的拳头从陆云青的手心里给拔出来，陆云青的嘴角划过一丝的邪笑，他的手指突然发力，猛的扣了一下那名光头的手腕，那名光头顿时惨叫了起来。


第1023章 裁员（上）

　　所有的犯人此时都惊呆了，那名光头可谓是打遍牢房无敌手。没想到竟然就被陆云青这么轻描淡写的给打败了，他的手腕无力的垂了下来，明显是断掉了。

　　不过陆云青心里面却相当的失望，本来想进警察局，看看里面的犯人都是些什么水平，毕竟苍龙帮以后难免有人要进去，如果在这里能够有一个人足够的厉害，将来自己的兄弟进去的话也能少吃点罪。

　　不过现在看来，自己这一趟算是白忙活了，于是陆云青敲了敲门，一个警察走了过来问道：“你有什么事情？”

　　“我可以打一个电话么？”陆云青问道。

　　“是给律师打的么？”那名警察问道。

　　陆云青想了想说道：“算是吧。”

　　于是那名警察把手机递给了陆云青，陆云青播下了一个电话。不到十分钟的时间，一辆豪华的跑车停在了警察局的门口，警察局的人顿时都愣住了，因为这个人正是加州的州长，阿诺德！

　　在美国，公务员的工资并不高，但是这位名叫阿诺德的州长之所以敢开跑车出来，那是因为他真正的收入是拍电影而不是当这个州长。他可能是美国唯一一个敢开着跑车出来晃荡的州长了。

　　警察局局长连忙走了过来，看到阿诺德便恭敬的说道：“州长先生，今天您怎么过来了？”

　　“我听说今天警察局里面来了一个叫陆云青的人，是真的吗？”那名叫阿诺德的州长问道。

　　“是的，今天我的两名手下发现他在外面和一名路人起了冲突，并且把那名路人扔出去五六米远的距离，我们打算指控他故意伤害罪！”警察局局长说道。

　　阿诺德点了点头，但是随即他又说道：“但是据我所知，那名路人是个醉鬼。并且出言不逊，而且他虽然被扔出去那么远，但是没受什么伤，何来的故意伤害？”

　　“这……”

　　“好了，把那个人放出来吧。你没有让他受伤的证据，指控是无法成立的。”阿诺德微笑着说道。

　　警察局局长无奈，然后说道：“好吧，我现在就把他提出来。”

　　……

　　周紫月来到了陆云青的总部，不过第一次来不知道路怎么走，还是陶卓嫣给她领的路。一下车，周紫月就直奔张少寒的办公室。张少寒看到周紫月过来，连忙站起身来请周紫月坐下，然后问道：“嫂子，你怎么过来了？”

　　“青哥进警察局了，他说让我来找你！”周紫月的面色带过一丝的惊慌，美国不同于华夏。想买通官员没那么容易，她担心陆云青真的要是被判个三年五载的，那就真的出不来了。

　　其实，她不知道，并不是美国的官员不好买通，而是看买通的数额，只要钱多，没有不心动的官员。陆云青至少花了数百万美金在阿诺德的身上。而那些普通的官员，钱少了买不通。而且美国人大部分没有存钱的习惯。他们也没大笔的金钱去买通官员。

　　如果美国人有存在的习惯，那么美国官员的清廉度恐怕就没那么高了。

　　“就这事儿？”张少寒问道。

　　“嗯。”周紫月点了点头。

　　张少寒哈哈一笑，然后正色对周紫月说道：“嫂子，你就把心放在肚子里吧。你忘记在燕京的时候，青哥曾经坐过牢，但是那是为了兄弟们进牢里的时候少吃点罪。现在青哥只不过也抱着同样的心态，想看看里面有没有可用的人。”

　　周紫月听张少寒这么说，心里面顿时踏实了不少。

　　就在这个时候，一个熟悉的声音响了起来：“这美国人实在是太让我失望了，看样子我这趟是白去了。”

　　周紫月看着走进来的陆云青，嗔道：“你可让我白担心了，你当时怎么不给我说一声啊。”

　　陆云青两手一摊说道：“那两个警察过来了，我确实没时间和你细说，所以才让你找张少寒，他能给你解释这一切。”

　　说完，陆云青又扭过头来对张少寒说道：“少寒，你们寒堂的兄弟是最多的，你通知下去。今天晚上所有人都务必给我过来，包括其他堂的人，我之前说过苍龙帮必须裁员。名单估计你也准备好了吧？我们现在就要做这件事！”

　　“明白！”张少寒说道。

　　“对了，这边的产业我打算让周紫月接管。这两天你去给我办理一下相关手续。”陆云青认真的嘱咐道。

　　张少寒点了点头，苍龙帮做生意做得最好的，非周紫月莫属。周紫月现在已经有着成立财团的准备，毕竟现在苍龙帮的生意越做越大。将来可能要考虑一些生意以外的事情了。

　　但是周紫月的时间比较紧张，她对陆云青说道：“青哥，现在整个亚洲区的生意比较大，北美的生意比较小。而且亚洲区的事情比较多，我得赶紧处理完这方面的事情然后马上回去。”

　　周紫月说道这里，陆云青感觉到心里面总有点不舒服，自己身边的这些女人中，唯独对周紫月欠了很多，因为两个人平时都比较忙。相处的时间本来就不多，她不能跟陶卓嫣或者爱丽丝等人一样，能够经常陪在自己身边。

　　但是，陆云青并不打算让周紫月这么一直忙下去，他会找人代替周紫月，然后让周紫月好好休息，自己也尽一下丈夫的义务。

　　“好的，最近你要多多注意身体，你的身体是最重要的，其余的都是次要的。”陆云青微笑着说道

　　“嗯。”周紫月点头答应。

　　到了晚上，所有的人都集合齐了，苍龙帮总部的大门前有一片广场，这是苍龙帮在攻下这里以后修建的，因为苍龙帮一旦有什么大型活动的话，将会在这里举行。但是这个广场再大，也没有能够容下十几万人的地步，这天来到广的有好几万人，这些人都是将会被裁撤掉的人。但是他们并不知道自己将要被裁撤掉。

　　陶卓嫣给陆云青把衣服上的拉链给拉好，然后又给陆云青整了一下衣领。陆云青看了看镜子里的自己，然后对陶卓嫣说道：“现在我们血杀堂一共有多少人？”

　　“一千多人吧，其中龙头大约有一百人左右。”陶卓嫣温柔的说道。

　　龙头是苍龙帮中最厉害的成员，每个成员的身手都有曾经的天使之瞳那般厉害。可以和黑手党的黑水晶级的杀手想媲美。往下则是龙角、龙爪、龙尾的等级。但是即便是身手最差的龙尾成员，也足以一一人之力打倒四五个特种部队出身的士兵。

　　“今天开的这个大会非同小可，这些人都是各个堂最不忠心的成员。所以宣布他们被裁撤掉的消息的时候，安全也狠重要，这些人说不定会当场暴动，到时候你们无论如何得把这些人给我镇压下来。”陆云青嘱咐道。

　　陶卓嫣点了点头，然后说道：“青哥，你放心吧。有我们血杀堂在，这些人就玩不出什么花样来。”

　　“还是让兄弟们小心一点，这些人骚乱起来可是很可怕的。当初我打乔八指的时候。乔八指手下有四万人。现在我们要面对暴动的人数可能也是这么多，所以得小心一点。而且这是美国，我和总统可不熟悉，真出了大事阿诺德未必能够兜得住。”陆云青叹了口气说道。

　　四万多人乱哄哄的吵在了一起，这些人当中权利最大的人手下就有上千名兄弟。陆云青还没来，这些人自然不知道该干什么。

　　这时候，从别墅里面走出来一队人，来到广场前面的演讲台上，演讲台占地数百平方米。陆云青走了过去，摆在他面前的是三个麦克风。而身边站着的则是赵清荷、陶卓嫣、李铁柱、张少寒、洪远宽、莫永泰、山猫、奥古斯丁和约翰。

　　这几个苍龙帮的大哥肃穆的站在台上，洪远宽显得不是特别的在意，因为除了血杀堂就是屠夫堂的人最少。所以这次裁员基本上没有屠夫堂的人，所以他最多只是过来看看热闹。而陶卓嫣明白这个时刻的危险性，所以他紧绷着身体，一旦有情况的话一定要保护好陆云青。李铁柱则是神情木然，在他看来。谁敢动陆云青一根头发，他就会冲上前去把那个人砸个稀巴烂。

　　台上台下的人都各怀心思，其中坐在地下的那些小弟们的心情更加的紧张，因为这么些个大人物都过来了，宣布的事情肯定是一件非常重要的事情，那究竟会是什么呢？

　　基本上这些人的老大们都来了，台下顿时也安静了下来，他们盯着台上的陆云青。而此时，在附近的建筑里面，血杀堂的一千多名杀手们全部各自就位。一旦有所异动他们能够第一时间做出反应，并且在广场上事先埋伏了烟雾弹，一旦人群暴动，那么陆云青也能够顺利的离开。

　　陆云青对着话筒咳嗽了一下，然后对下面的人说道：“今天把大家召集到这里来，其实是我陆云青对你们有话讲，其实这件事情我早就开始做打算了，以前我也提到过，但是最近由于青帮和黑手党的缘故，我一直没说这件事情，现在这段时间暂时平静了一些，所以我打算把这个决定告诉你们。”

　　“你们在坐的大部分人都是没来多久的新人，或者是从别的帮派收编过来的人。跟我从云县打到美国的人也有，不过在这里占少数。这几年来，你们为我付出了不少，我狠清楚，每一次上战场你们都未必能够有命活着回来！”

　　听到这里，有些人就窃窃私语了起来，因为一些人已经猜到陆云青接下来要说什么了。他们的心里面忐忑不安，生怕自己猜对了。

　　“可是久而久之我却发现，这些人之所以这么拼命，并不是为了苍龙帮，并不是互相为了兄弟，而是为了他们自己！”陆云青的嗓门猛然提高，台下一片哗然。大家纷纷议论了起来。

　　“所以！我现在宣布，你们这些人，从此被苍龙帮除名！以后和苍龙帮再也无半分的瓜葛！”陆云青一语惊天。


第1024章 裁员（下）

　　陆云青的话如同一磅重磅炸弹落在了人群中，下面站着的这些人们纷纷喧哗起来，其中有一个三十来岁的中年人愤怒的站起来指着陆云青的鼻子说道：“姓陆的！你小子忘恩负义！老子从云县就开始跟你一起打江山！你到现在要把老子给扔了？你说你他妈干的这叫人事？”

　　台下的众人也纷纷对陆云青咒骂了起来，陶卓嫣的小脸顿时阴沉了起来，她悄悄拿出了手机，准备让血杀堂的人行动，她最不能忍受的就是别人侮辱陆云青。这个男人无论如何都不能活得过今晚。

　　就在这个时候，一只手摁住了陶卓嫣，陶卓嫣一抬头，陆云青只是微笑着对自己摇了摇头。

　　“为什么？”陶卓嫣不解的问道。

　　“他说的没错，他们的最终目的不管是为了什么，但是终究都帮我们拼杀过。我们不能对待他们像对待自己的敌人一样。既然他们想骂，那就干脆让他们骂个够吧。”陆云青微笑着说道。

　　这才是真正的王者风范，真正的宰相肚里能撑船！

　　陶卓嫣无奈的放下了手机，她虽然是一个精明于杀戮的女人。但是她终究是一个女人，并不是像陆云青那样是一个真正的领导者，她没有陆云青那样的胸怀。

　　过了十几分钟，人群渐渐安静了下来。这些人骂的累了，他们只是愤怒的看着陆云青。

　　陆云青微笑了一下，然后对在场的所有人说道：“你们骂够了吗？”

　　下面没人说话。

　　陆云青看着没人说话，于是他说道：“既然你们骂够了，那么就听我说两句。我们苍龙帮之所以能够走到现在。靠的是什么？相互之间的利益吗？众所周知，我在云县是白手起家，当初我靠着二十把鸟铳把一个叫龙开的地头蛇给干掉。那时候苍龙帮还是一清二白，大家是靠着兄弟义气走到了一起，否则在当时那个条件下谁愿意跟我混？”

　　“可是随着苍龙帮的名气越来越大，加入的兄弟们越来越多。目的不纯的人也越来越多。我之所以要把你们清理出去，是因为你们或多或少都做了一些对不起义气这二字的事情。刚刚最开始骂我的那个人，我手上有你的资料。你算是在雁荡山出来的一个老人了。但是你在天南士私收保护费，并且还砸过一个无辜商家的店，你以为这些事情你不说我就不知道吗？”

　　那个刚刚开口骂陆云青的中年人顿时没了声音，那些事情没想到陆云青都知道。众人也唏嘘不已，一些人更是战战兢兢，因为他们或多或少的也有一些灰色收入，想必陆云青也掌握的一清二楚。

　　其实这些都是号称人形监视器的李秋水弄来的，情报部的人也有千把人，这些人都是各个国家的情报精英，弄出这些普通人的事迹那是易如反掌的事情。

　　陆云青看着那名中年男子，接着说道：“苍龙帮第一条帮规，便是不可出卖兄弟。你干的事情虽然不光彩，但是没有触犯这条帮规，所以我没动你，但是你所做的事情也不能够让我再留你，所以我才会踢你出帮！”

　　那名中年男子把头低了下来，这些年他确实拿了不少额外的钱，那些钱虽然不算黑心钱，但是也不能算是光明正大的财产，他也低估了陆云青的手下收集情报的能力。

　　“到场的有几万人，在这里我就不一一念你们的事迹了，从今往后，苍龙帮和你们再无半分的瓜葛！”陆云青毫不留情的说道。

　　血杀堂的成员们此时已经把手指放在了扳机上，只要一有人骚动，就立刻开枪。

　　终于，那些动机不纯的人开始骚乱了，他们本来就是美国区各个帮派派过来的人，负责搜集情报和扰乱苍龙帮内部。

　　这些人其实知道苍龙帮裁员的事情，那些其他帮会的老大们自然不会放过这个机会，他们会在这个时候开始捣乱。

　　这时候，有人突然高声吼道：“兄弟们，苍龙帮抛弃了我们，我们付出了这么多，却什么都得不到。我们现在要用武力夺回我们失去的那些东西！”

　　顿时，上千人往台上冲了过去，这些人都是别的帮派派过来的奸细，他们的目的就是挑拨离间。如果这个时候有人跟随他们的话，就会引起这数万人一系列的反应。那样的话事情就会变得无法收场。

　　其实陆云青也考虑过，裁员不能裁得太猛，应该一点点的来。但是现在青帮也和自己干上了，一点点来的话以后说不定会出大的纰漏，所以只能够一次性的解决这些问题，否则将来付出的代价一定是巨大的。

　　陆云青摸了摸裤兜里的那把特制的手枪，洪远宽则是从桌子下面抽出一把大砍刀来，对着那些人吼道：“他妈的！谁敢上前一步，别怪老子的刀不认人！”

　　李铁柱则是从演讲台下面抽出了一根三米多长的打铁棍子，他没有太多的话，只是死死的盯着冲上来的那些人，他绝对不会让那些人碰到陆云青一根汗毛的。

　　张少寒叹了口气和莫永泰一起打算出手，赵清荷仅仅靠着陆云青，她觉得自己至少能够保护陆云青安然的离开。

　　其实，陆云青不需要他们任何人保护，他们只要保护好自己就行了。

　　这时候，冲在前面的一个人突然倒下，胸口被子弹开了一个大洞，紧接着又有第二个人倒下，之后越来越多的人倒下了，一些人想撤回去，但是血杀堂的那些杀手们速度快得狠，这些人根本就没有离开的时间。

　　那些老油条们根本就没动，他们很明白陆云青既然敢当着这几万人的面说这样的话，肯定是做好了完全的准备，这种情况下自己冲上去那根本就是找死，这里的土地是属于陆云青的，就算是有人想指控陆云青杀人都不可能，因为在美国，小偷和劫匪私进家是可以开枪打死的。而且死的都是黑帮成员，他们不可能去上告，除非自己也想坐牢。

　　一千多名杀手对付这一千多名奸细，没几分钟就全部干掉，洪远宽等人没派上用场，剩余的那几万人看到出头鸟的代价，也没人再往前一步。这些奸细怎么也想不到起哄竟然没起到任何作用，反而自己丢掉了性命。

　　陆云青扫了一眼演讲台下面的尸体，然后淡淡的对着其他人说道：“虽然你们离开了苍龙帮，但是我陆云青并没有打算与你们为敌，但是你们要真的想找事的话，苍龙帮也一定会奉陪到底！你们在苍龙帮里面呆过一段时间，也知道我们绝对是吃软不吃硬的主！如果你们因为被我开除帮会而憎恨我，那么你们可以来拿我的人头，但是拿得到拿不到。就看你们的本事了，现在如果没什么事情的话，你们可以散了。我会给你们一笔遣散的费用，不多，但是希望各位能够好好拿着。”

　　台下的众人再无什么异议，他们知道周围有大量的杀手埋伏着，自己今天能够活命出来就应该感谢上帝了。

　　管理财务方面的是张少寒，张少寒冲着麦克风说道：“大家去财务部领钱，每人是一万美金。”

　　一万美金听上去不多，但是如果仔细算算的话，这四万人就得四亿美金，这绝对不是一笔小数目，但是好歹天苍龙帮有天地集团这种大型的跨国集团支持，所以这点钱倒是也不算什么。

　　望着渐渐散去的人们，陆云青不由得松了口气。现在正和黑手党和青帮对战，所以眼睛里绝对不能够揉半天沙子。哪怕是一个小纰漏，也可能会让十几个兄弟白白送命。

　　所以，即便是对于那些不是特别重情分的人，陆云青也不能留。否则一旦被敌对帮派收买的话就糟了。

　　回到了自己的办公室，陆云青揉了揉太阳穴，陶卓嫣端着一杯咖啡走了进来，看着坐在老板椅上的陆云青，把咖啡放在了桌子上说道：“累了吧，喝杯咖啡缓一缓。”

　　陆云青喝了一口，精神感觉到好了不少，他看了看陶卓嫣，嘴角露出一丝微笑，然后伸出一只手来张开，陶卓嫣看着陆云青的动作，便走了过去坐在了陆云青的怀里。

　　“血杀堂的人都撤回来了吗？”陆云青一边摸着陶卓嫣的小手一边说道。

　　“嗯。”陶卓嫣点了点头说道：“那些人现在都已经去处理尸体去了，我们有一家小工厂是专门处理尸体用的，那里面有几台大型的焚尸炉。”

　　“这些人都是青帮或者黑手党派过来的，这些歌大帮派之所以能够做大。肯定也有自己的情报网，今天发生的事情他们也一定知道。不然那些奸细们就不会振臂高呼了。他们本来是想煽动这些人将我干掉，不过没成功。”陆云青说道。

　　“我不会让别人动你一根汗毛的。”陶卓嫣人真的说道。

　　陆云青的心中不由得流出一丝的温暖，虽然类似的话陶卓嫣说了不少，但是陆云青从来都没有觉得烦腻过，此时他再也不多说，一把拉住了陶卓嫣然后深深的吻了下去。陶卓嫣的舌头迎合着陆云青的动作。

　　陆云青把陶卓嫣抱到了沙发上，然后两个人都褪掉了自己身上的衣物。陆云青开始慢慢抚摸亲吻陶卓嫣的每一寸肌肤，陶卓嫣的呼吸不由得急促了起来，小嘴微张，吐气若兰。

　　“想要么？”陆云青温柔的问道。

　　“嗯。”陶卓嫣轻哼了一声。

　　于是陆云青下身一挺，两个人的躯体交汇在了一起。


第1025章 赌场风云（1）

　　血杀堂的杀手们不但精通于暗杀，他们更加精通于毁灭证据，毁灭尸体最好的办法，就是把尸体给烧成灰，然后洒向大海，并且不能撒在一个地方。这样的话一般警察根本就找不到任何的证据来指控你，因为没有死者的话，案件本身就不能够被定义为谋杀。

　　他们这么做，无非就是再钻法律的空子，在美国还有一个好处，那就是本人不认罪的话，再怎么证据充分也不能够定罪，并且一个厉害的律师要比三个法官强上太多了。但是唯一不好的地方就是，这里的官员不容易被买通。

　　别墅前面的广场被人清理干净，然后又撒上了一层石灰，这样警犬来闻的话，石灰就会粘在狗的鼻子上，狗就会暂时失去嗅觉。因为狗鼻子是湿的。

　　……

　　一辆跑车停在了蒙特利市的一个摊位前，陆云青从车里走了下来，然后买了一个椰子，插上吸管吸了递给了身边的赵清荷，然后自己又拿了一个椰子，插上了吸管啜饮了起来。

　　“椰子的味道不错，只可以运输的过程久了点，味道不如甘蔗汁。”陆云青喝了一口说道。

　　“无所谓，只要能够和你在一起就好。”赵清荷则是体验着另外一种风情。

　　“这座城市你应该熟悉吧？”陆云青指了指这座看上去并没有什么特点的城市说道。

　　赵清荷点了点头：“嗯，我曾经在这里住过很长的一段时间，当时为了对付青帮和黑手党之间所发生的一些利益冲突，不过那些都是过去的事情了，我现在早就不属于黑手党了。”

　　陆云青轻轻的搂住了赵清荷的香肩，然后小声说道：“要不要我带你去玩玩？”

　　语气十分的暧昧，赵清荷的脸颊略微有些羞红，但是还是低声说道：“好啊。”

　　于是陆云青没再说话，汽车绝尘而去。

　　路边的那个卖椰子的摊贩，看到两个人的汽车开走了。于是他拿起了手机，声音低沉的说道：“大哥，我是切斯，目标现在已经到了前面的路口，你派人跟上去吧。”

　　“知道了！”对方只说了三个字，然后就挂掉了电话。

　　虽然美国人几乎都买得起跑车，但是陆云青的那款限量版的兰博基尼还是引起了别人的注意。那款兰博基尼人民币至少在一千两百万以上，换成美金也有两百多万美金，这对于美国人来讲也是一大笔钱。

　　陆云青把车停好，然后两个人下车，赵清荷也挽住了陆云青的手臂。陆云青今天全身是一套崭新的阿玛尼西装。皮鞋擦得锃亮。头发也梳得整整齐齐的，相当有成熟男人的味道。赵清荷今天的装束也是一身连衣裙，妆画得恰到好处，不俗不艳。低胸装让很多男士侧目不已，欧美虽然不缺波霸，但是却狠缺少这种身材比例都恰到好处的美女。

　　陆云青和赵清荷走进了一家赌场，还没进门。门口的两个穿西服的保安就拿着一只像钢笔一样的检测工具在陆云青和赵清荷的身上扫了一圈，发现没有异物才得以放行。

　　“赌场的规矩都是这个德行？”陆云青皱了皱眉头说道，自己不喜欢赌，所以大赌场几乎都没怎么去过，所以连一点最基本的印象都比较欠缺。

　　赵清荷的眼睛里闪过一丝的惊讶，她低声问道：“怎么？以前不经常来这里？”

　　“几乎没来过。”陆云青想了想说道：“别忘了，我管辖的地方基本上都是禁止黄赌毒的，所以我非常讨厌这种地方，不过以前为了潜伏也应付过……”

　　说道这里，陆云青突然不往下说了，因为他要说的事情是自己还是苍龙的时候。那时候潜伏在一个沙特王子的手下。陪他来过两次。

　　“潜伏？你以前难不成还干过特工？”赵清荷捕捉到了陆云青话里面的意思。

　　陆云青讪笑的摇了摇头说道：“我这样子怎么可能干过特工呢？只不过有的任务你们执行不好，我亲自来执行的罢了。”

　　赵清荷半信半疑的看着陆云青，但是也没有接着问下去。

　　来到了兑换筹码的地方，陆云青掏出一张支票来对柜台里面的服务员说道：“来五百万美金的筹码。”

　　“好的，先生，请问您要兑换成什么面额的？”服务小姐微笑着问道。

　　“如果都兑换成一美元的，你搬得动吗？”陆云青同样微笑的问道。

　　那名服务小姐摇了摇头。

　　“那就都换成十万美元的筹码。”陆云青幽默的说道。

　　于是那名服务小姐把筹码给陆云青拿了过来，陆云青接过筹码与赵清荷向一个赌桌走了过去。

　　“对于这个赌场，你了解多少？”陆云青微微歪了歪头，低声问道。

　　赵清荷想了想说道：“这座赌场名叫佩昌嘉赌场，是整个加州最大的赌场。也是青帮主要的收入来源之一。其实这里称之为赌场已经不怎么恰当了，应该称之为赌城才对，因为仅仅是这里的赌桌就有上千个，每天的出入额都有几十亿美元。”

　　“很好！现在你困吗？”陆云青问道。

　　赵清荷摇了摇头，问道：“怎么了？”

　　“那咱们今天晚上就玩他个通宵！”陆云青把价值一百万美金的筹码扔在了一张赌桌上，对那名荷官小姐说道：“我押大！”

　　那名荷官小姐的身材绝对是爆（乳）级的，两颗巨大的肉弹几乎都要把她的罩杯给撑破了，最保守的估计也得是G罩杯。个子和陆云青差不多高，眼睛特别漂亮，不过是化妆上去的，唯一的一点遗憾就是皮肤没有那么细腻。

　　荷官小姐薇薇一笑，然后摁动了电钮，顿时里面的骰子翻滚了起来，过了十几秒的时间后，骰盅里面听不见响声了，于是荷官小姐问道：“请问您确定了不反悔是吗？那我可就要开了。”

　　“等等！”陆云青说道，然后把筹码扔在了押小的地方上面，并对那名荷官小姐说道：“抱歉，刚刚买错了，我买小。”

　　于是荷官小姐打开了骰盅，三颗骰子上面的字数是三、三、二。八点小！

　　这次的赔率是一赔三，陆云青轻松的就拿到了三百万美金，然后随手扔出了一个十万美金的筹码给了那个荷官小姐：“十万美金，买你胸口的衣领再低一些。”

　　那名荷官小姐接过了筹码，然后小声对陆云青说道：“先生，如果您愿意的话，今天晚上我愿意把衣领单独为您一个人拉开。”

　　陆云青只是微微一笑，并没有说什么，而是拿着筹码离开了。

　　此时赵清荷则是去买烟酒的柜台上，然后掏出了皮包里的化妆镜，看了看身后，确定没人跟踪以后，对那个买烟酒的服务员说道：“我要一包上好的古巴雪茄。”

　　“一百二十美元。”那名服务员递给了赵清荷一包雪茄，但是他随即又说道：“这位女士，其实您不适合抽这个，如果您想要的话，我们这里还有一些比较不错的女士烟。”

　　“不用了，谢谢。”赵清荷说完，她回到了陆云青的身边，递给陆云青一盒雪茄，陆云青拿出一根专用的点雪茄的火柴，把前面的烟头咬掉，然后点着抽了起来，雪茄的味道相当的浓厚醇香，抽雪茄就好像是再品红酒，那是一种享受。

　　不过现在陆云青可没时间享受，他轻声问道：“怎么样？看清楚了吗？”

　　赵清荷点了点头说道：“确认了，看样子李秋水的情报是没有错的，这个大厅里面一共有八十多个摄像头，就连的厕所的门前都有。”

　　“我知道了，接下来看我的吧！”陆云青微笑着说道。

　　这一把陆云青玩的还是比大小。这一把的赔率比较高，是一赔五，陆云青把筹码全部都押了过去，然后说道：“买小！”

　　于是那名女荷官开始摁动了电钮，陆云青则是仔细的听着里面的声音，骰子落定，看样子自己这次没押错，骰盅一开，除了陆云青外，其他来赌钱的客人们都懊恼不已，不过他们还是比较有素质的，并没有说什么。

　　毕竟能够来到这种大赌场的人，多多少少都是有点身份的人。陆云青现在身上已经踹了两千多万美金了，但是这依然不能够满足他的胃口，他还要接着赌。

　　“注意一下178号桌上的那个看上去比较年轻的客人，他今天可是赢了两千万美金。”终于赌场的老板不能够继续无视陆云青了，毕竟陆云青有的钱赢的可是他们的。但是这种正规的赌场是不允许出千的，一旦出千被赌客们发现，除了天价的索赔金额外，赌场也得关门。

　　所以赌场方面是不会冒着这样的危险去救出千的，哪怕陆云青真的把他们赢了个精光。

　　但是陆云青也不会玩别的，自己至少有发哥那样听声音的本事。比如像幸运盘之类的东西，完全是赌运气的，这种方式获胜的几率很小，自己不会去冒那个险，自己只有不断的赢钱，才能够达到自己的目的。

　　赵清荷再次打开了自己随身携带的小镜子，瞅了一眼之后，把镜子放进了自己的包包里，然后悄声对陆云青说道：“青哥，有四个人在监视我们。”

　　陆云青微微侧了侧头问道：“是赌场里的？还是外面的人？”

　　“赌场里的。”赵清荷看了一眼说道。

　　“没关系，我们继续。”陆云青说着，然后对那名女荷官说道：“这次买大！”

　　……

　　芝加哥的一栋别墅内，李慎默默的抽着自己手里面的雪茄，自己在四岁的那年就跟着父亲来到了芝加哥，自己的祖籍在山东。这次要对付的是和自己一样黄皮肤人，李慎一时间的心里面多少还是有点纠结，但是现在他也下定了决心了，自己现在是美国的国籍，已经和华夏没有什么联系了，拿到了绿卡，自己就是美国人。

　　亚都尼斯两天前就离开了，双方签订了共同制裁苍龙帮的协议。亚都尼斯当即承诺只要青帮能够帮助他们铲除苍龙帮，那么加州所有的赌场生意就全部划在青帮的名下，并且还会给青帮一笔巨额的黄金。

　　“陆云青，为了我那三十万兄弟，只要委屈你了。”李慎喃喃的说道。


第1026章 赌场风云（2）

　　这时候走过来一个年轻人，他恭敬的对李慎说道：“长老大人，陆云青去了佩昌嘉赌场。您看我们现在动手么？”

　　“不行！就算是要动手，也必须找一个相对于安静的地方，绝对不能够再赌场内动手！”李慎听了这个消息，连忙说道。赌场最重要的就是安全，如果在赌场内发生了枪战什么的。那么赌场的名誉一定会大幅度的跌落。

　　“知道了！”那名年轻人说道。

　　“你去告诉莫洛伊，让他先盯着陆云青，不要动手。陆云青去了佩昌嘉赌场，一定有他的目的，不管有什么消息，哪怕是他上了一次厕所，你们都要及时的向我报告！”李慎嘱咐道。

　　“明白了！”那名年轻人说完，就离开了。

　　而李慎嘴中的莫洛伊，就是佩昌嘉赌场的老板，也是蒙特利市的地下势力代言人。手中的兄弟也有上万，莫洛伊是一个黑人，但是他以冷酷无情是出了名的。曾经有一名小弟偷偷的给黑手党卖过情报，结果这个人竟然被他活生生的肢解了，由此可见这个人变态的程度。

　　……

　　莫洛伊办公室的电话响了起来，莫洛伊接了电话，然后语气恭敬但是并不卑微的问道：“长老阁下，您有什么事情？”

　　“赌场里面的人是陆云青，你确认无误吗？”李慎在电话里面问道。

　　“不会有错，在外面跟踪他的小弟说他来了这里，而我也和他本人的照片对比过了，不会有错的。”莫洛伊说道。

　　“很好，密切监视他的一举一动。记住，一定要在外面干掉他！”李慎嘱咐道。

　　“知道了！”莫洛伊挂了电话。

　　长老不仅专门派人来告诉自己，还给亲自给自己打电话嘱咐，看样子长老十分重视这个苍龙帮的大哥。但是对于莫洛伊来讲，这个看上去不过二十出头的小子没什么的特别的地方，或者是自己还没有发现。

　　转眼间，陆云青手上的资金已经过亿了，一百万一张的筹码就有厚厚的一叠。陆云青顿时被很多人所关注，拿上亿的美金来赌，除了一些超级富豪以外，也没几个人能够有这份魄力。但是因为陆云青手里的钱够多，也被服务生请到了VIP的赌桌上。

　　这种赌桌叫黄金赌桌，每次下注的注码不得少于一百万美金，每次加码也不能少于这个数。这不是一般人能够来的。

　　当然，黄金赌桌并不多，大约有二十张左右，能够站在这张桌子上面赌的，大部分是一些毒枭，黑道大哥或者是一些超级富豪。总之每一个人站出来跺一脚都是震三震的人物。陆云青走到了其中一个赌桌前，这个赌桌是纯金打造的，价格估计也得百万美金左右。

　　做了下来，对面有一个亚洲人，还有两个白人，不过其中一个看上去似乎有点面熟。

　　“こんにちは！”陆云青说了一句你好，这句是日语，那个亚洲人如果听不懂的话，那么再换两种语言试试。

　　那个亚洲人点了点头，用日语问道：“あなたは日本の方ですか。”

　　陆云青听明白了，这句话问自己是不是日本人，但是陆云青笑了笑，继续用日语说道：“我是华夏人。”

　　那名日本人的脸色顿时充满了敬佩之情，因为现在山口组已经被苍龙帮所取代，所以维护治安的角色已经落在了苍龙帮的肩上，但是显然苍龙帮这点做的要比山口组强多了，在日本被人赞不绝口，也被日本人所崇敬，虽然少数的日本右翼分子不以为然，认为这是华夏国的变相侵略，不过除了引发一阵阵的反对声，也没有什么实际效果。

　　但是那两个白人看上去来头不小，一个白人的肩膀上纹着（W）的字样，看样子这家伙是青帮的人，另外一个白人看上去也就三十多岁，但是这个白人身上的气息不由得让陆云青多看了两眼，因为这个白人的气息明显和其他人不同，身上带着一股淡淡的杀气。

　　杀气不是装出来的，那是在无数的死人堆里爬才能够练出来的，而在陆云青的对面正坐着这样的一个人，虽然这个人在极力的掩盖自己的杀气，但是无论怎么掩饰。杀气还是会从眼神中流露出来。

　　那种看任何人都仿佛是在看尸体一般的眼神！

　　陆云青微笑着问道：“不知道这位先生是做什么的？”

　　“小生意，我们还是玩牌吧。”那个人的话相当的冷。

　　莫洛伊拿出了电话，看着摄像头对李慎说道：“长老大人，今天罗格威尔公爵也来了。就坐在这小子的对面。”

　　“什么？！”李慎的语气明显变了，他对莫洛伊说道：“你确定你没有看错？”

　　“绝对没有！罗格威尔公爵我是不可能看错的，而且他进来带来了十几名黑水晶级的杀手，据我初步估计至少有十三人！”莫洛伊说道。

　　“天啊，他怎么会来？怎么还和陆云青坐一个赌桌？”李慎问道。

　　“不知道，不过应该是一个巧合，两个人似乎并不认识的样子。”莫洛伊答道：“我现在已经在所有黄金赌桌的下面安放了炸弹，如果局面发展到我们控制不了的程度，我们只能引爆炸弹，如果黑手党的人质问我们的话，那么我们可以把所有的脏水都往苍龙帮的身上泼。”

　　“先别轻举妄动，有什么新情况的话再打电话给我！”李慎说道。

　　……

　　“这次我的运气似乎不错呢，同花顺！”陆云青把牌放在了桌子上，底牌为一百万美金，但是已经加价到500万美金了，所以其他三个人一人五百万美金，那么一共就是一千五百万美金。陆云青把筹码放了起来，对那名美女荷官说道：“洗牌！”

　　那名美女荷官微微一笑，然后拿出了一张崭新的牌，在一种专门洗牌的机器上过了一下，那种机器就好像是银行里的点钞机一样，只不过比那个稍微小了一点，全透明的，这样也可以让在座的赌客们放心的玩牌。

　　“不好意思！这次是我赢了！”那名三十多岁的白人说道，然后他从手里面拿出了四张A，和一张K，放在了桌子上。

　　“很可惜啊！”陆云青放下了四张Q和一张K，看样子这次是自己输了，这种赌博果然是没有办法保证自己百分之百全胜的，自己掏出了三百万美金放在了桌子上面，因为自己这次的牌不是特别好，所以就只叫了两次牌。

　　这时候陆云青突然说道：“各位，咱们玩玩骰子怎么样？”

　　其余的三个人先是一愣，然后那个青帮的大哥开口问道：“为什么？”

　　“心脏忍受不了这么慢慢摸牌的刺激，骰子的话一下子就能够定胜负，我觉得这样能让诸位少受点刺激。”陆云青微笑着说道。

　　那个青帮的大哥看了一眼身边的那个三十多岁的白人，那个白人只是淡淡的说了句随便。然后那个日本人用英语说道：“我愿意陪这位兄弟玩两局。”

　　于是那名青帮的大哥也点了点头说道：“好吧，那就按照你的意思办。”

　　陆云青打了一个响指，然后身边的女服务员走了过来。陆云青说道：“给我拿相关的赌具过来。”

　　“好的，您稍等。”那名女服务员说完就走了下去。

　　不一会儿她端了一个盘子上来，上面有三颗骰子和一个骰盅。骰盅和骰子竟然全部都是纯金的，其中骰子的顶部还镶着一颗三克拉的钻石，估计仅仅是这颗钻石的价值也要几十万美金。这个骰子的分量可是不轻，陆云青把骰子和骰盅全部放在了桌子上，然后对其他人说道：“为了公平起见，我们每个人摇一次骰子。每次摇完之后下注。一对一的赔率，每次三百万美金，同意吗？”

　　三个人都点了点头。

　　“那我先来！”陆云青说道，然后把骰子放进了骰盅里面，快速的摇了起来。骰子在骰盅的里面的速度摇晃的相当快，声音甚至连成了一片。别的黄金赌桌上面的客人也纷纷都侧目不已，就连那些美女荷官们更是交口称赞。

　　“哇，那个华夏人真厉害啊！”

　　“是啊，分量那么重的骰盅竟然能够摇晃的这么快，并且手一点都不抖。”

　　“天啊，我要嫁给他，我一定要嫁给他！”

　　顿时整座赌场的目光全部集中在陆云青一个人身上，尤其是那些美女们更是抑制不住自己心中对陆云青的爱慕之情，纷纷对着陆云青尖叫不已，他们都是受过高等教育的绅士。但是陆云青的表现早就让他们把绅士风度给冲进了下水道里面。

　　啪！陆云青把骰盅猛然把骰盅放在了桌面上，然后做出了一个请的手势。

　　啪啪啪，那名三十多岁的白人率先站起来鼓掌，紧接着全场的尖叫声和呼喊声响成了一片。赵清荷在不远的地方看着陆云青，心里面不禁为陆云青捏了把汗，虽然陆云青现在的女人不少，但是从陆云青表现的情况来看，这还远远不够……

　　但是她把目光从陆云青的身上收了回来，然后接着观察这些周围的人。

　　“小姐，你找什么呢？”这时候响起来了一个不冷不热的声音，赵清荷抬起头，只见一个二十多岁的年轻人站在自己的面前，这个人的表情虽然是微笑着，但是怎么看怎么都觉得这个微笑有点冷酷。

　　可是，这面孔赵清荷就更熟悉了。

　　“莫洛伊！没想到竟然能够在这里碰到你！”赵清荷的语气略带一丝的戒备，看样子她以前认识莫洛伊，并且和他的关系似乎还不怎么好。

　　“赵小姐的记性还是一如既往的好啊，虽然三年前我们见过一面，我本来以为你会把我忘记的。”莫洛伊的语气显得无所谓让人根本就看不出好坏来。

　　另一边，陆云青摁着骰盅，然后对在座的众人说道：“下面开始押大小！请大家下注！”


第1027章 赌场风云（3）

　　三个人迟迟都不肯下注，这一把可是上升到了三百万美金的程度，虽然他们都很富有，但是也不至于几百万美金说扔就扔了。

　　这时候，那个青帮大哥问道：“这位小兄弟，不知道你打算怎么下注呢？”

　　陆云青微微一笑，然后说道：“我既然是摇骰盅的人，那么我肯定得最后一个下注。毕竟有人认为自己摇的点数自己肯定知道，所以我得最后一个下注，这样才不会让大家跟风。如果没有输家，那么我们怎么赢钱呢？”

　　青帮大哥听后，觉得陆云青说的话在理，于是他把三百万美金的筹码放在了小字上面。其实三百万美金的底不是瞎叫的，因为就算有一个输家，那么资金也比较容易分配。

　　那个三十多岁的白人则是把自己的筹码一样扔在了小上，那个日本人见状，也一样把筹码放在了上面。

　　三个人都押小。

　　178号赌桌顿时吸引了所有人的目光，大家都在纷纷议论着这次赌具的胜利与否。据说下面也悄悄的开了这个赌具，而陆云青的赔率还不低。

　　陆云青现在的手中已经有了三千万美金的筹码。不过他只是微微一笑，然后把自己的筹码放在了大字上面。

　　下面在看的人都唏嘘不已，这些能够坐在黄金赌桌上面的客人。就算不是赌神再世，也不是一般人比得了的，会听声音的人显然不止陆云青一个人。其他黄金赌桌上面的客人也都觉得，这把是小的可能性比较大。

　　难道陆云青会赢吗？还是为了显示他的个性而故意输的呢？

　　“开吧！”那名青帮大哥语气中有些不耐烦了，因为陆云青已经把所有人的眼光都给吸引了过去，这让自己这个青帮大佬狠没面子。

　　陆云青猛然把骰盅打开，上面的点数是一、二、二。六点小！

　　顿时赌场内再次响起了震天的掌声，在这个赌场里面至少有上千名赌客。但是那些专业的服务员也都跟着那些赌客们一起鼓掌。

　　“这九百万美金可是归我了！”陆云青微微一笑，然后把他们三个人的筹码放在了桌子上。

　　“我退出！”这时候那个日本人开口说道：“现在华夏是禁赌的，但是我没想到在那种情况下依然能够出现赌技这么好的人，我已经输掉了四百万美金了。”

　　“请便！”陆云青做了一个请的手势，日本人有一点是值得我们学习的，那就是非常讲究礼仪。

　　等到那个日本人走了以后，陆云青看了看在坐的两个白人，然后问道：“那二位呢？”

　　“这点钱不算什么，刚刚那只是热身，继续！”那名青帮的大哥说道。

　　陆云青的眼睛又看向那个三十多岁的白人，那个白人也只是点了点头，没说什么。

　　于是陆云青把骰子和骰盅都递给了那个青帮大哥，那个青帮大哥抓起了骰子，开始上下摇动起来，不过他的技术显然和陆云青的相比根本就没有一点点的可比性，所以他的表演没有引起什么掌声，反而有不少人给他喝倒彩。

　　那个青帮大哥头上的汗水都要下来了，因为在这里的人可都是有头有脸的人物。当中有不少人认识这个青帮大佬。所以自己如果输得太惨的话，那么至少面子上是没有一点光的。

　　那个青帮的大哥放下了骰盅，陆云青把筹码扔在了那个“小”字上面。而那个三十多岁的白人男子则是选择了押大，那个青帮大哥哈哈一笑，然后对着陆云青说道：“先生，这次你可能输了，我到底摇晃了多少次，我心里面可是最清楚的。”

　　说完，他也把筹码选择了押大。就在他准备打开骰盅的时候，陆云青微笑着说道：“我当然知道你很清楚你摇晃了多少次，但是我也很清楚，你刚刚一共摇晃了182次，对么？”

　　众人暗自惊讶不已，陆云青竟然能够把摇骰子的次数记得那么清楚。因为赌场的面积比较大，不可能没有一点杂音，再说了，面积大的话。骰盅的声音也就会显得比较小，所以没有超人的耳力，是不可能听得出声音的。

　　但是，随即那名青帮大佬却哈哈大笑了起来，他说道：“呵呵！这位先生这次可能失误了，我从摇晃的第一次就开始计算，分明是181次！看样子这次总算是该你输钱了。”

　　“比克，你先别那么开心，等到你开出来再说吧。”这时候，总是不怎么说话的那名三十多岁的白人突然开口说道。

　　那名叫比克的青帮大哥听了他这话，于是点了点头说道：“那好吧！我会让这个华夏人心服口服的！”

　　陆云青笑而不语，比克突然打开了骰盅，三颗骰子上面显示的点数是：三、一、二。六点小！

　　“不可能！”那个叫比克的人不敢相信的说道，自己听音绝对没错的，况且骰盅都是自己摇的，按照自己的力度和次数，这次摇出的点数绝对应该是大，可是竟然是小！

　　这次又是陆云青获胜！

　　整个赌场再次因为陆云青而疯狂了起来，所有人都在喊着Chinese！Chinese！

　　他们不知道陆云青的名字，只知道陆云青是华夏人，所以他们高声呐喊，表示对陆云青的疯狂崇拜。但是陆云青实在是没有当偶像的力气，他也不打算当。

　　“Shut　up！”比克大声吼道，于是众人纷纷没了声音，不管是商人还是当官的，都比较害怕黑社会，毕竟不管是哪个国家，黑社会跟你可没那么多的道理可讲。

　　“为什么我的猜测会错？”比克认真的看着陆云青。

　　陆云青把那纯金的骰盅拿在手上扔了扔，然后对比克说道：“你只是注意到了你摇骰子时的次数，但是你却没有注意到，当骰盅落地的瞬间，骰子还会翻滚一下，所以骰子一共是翻滚了182次，而并非你嘴里面所说的181次，明白吗？”

　　全场再次响起了剧烈的掌声，比克的气场一下子就不存在了，他无言了走下了赌桌。然后在无人注意的情况下悄然离开。

　　“你的那个小男朋友恐怕是闯祸了，他可是把我们的比克长老都给惹了！”莫洛伊微笑着对赵清荷说道，赵清荷则是始终对莫洛伊抱持着警惕之心，毕竟这个人可是青帮出了名的变态，在一次和青帮的对战中，这个莫洛伊抓住了黑手党的几个成员。抓住之后这家伙为了得到可靠的消息，竟然让一个黑手党成员去把另外一个黑手党成员拿着手术刀肢解掉！

　　那名黑手党的成员当然不干，于是莫洛伊就亲自动手，活活的肢解了他的同伴，但是那名黑手党的成员依旧死不开口，于是莫洛伊就开始解剖下一个他的同伴，最后，那名黑手党的成员实在是无法忍受这样的事情，只好把自己知道的全部说了出来。虽然他被安全的放走了，但是精神已经失常。

　　在折磨人的精神和肉体方面，莫洛伊绝对是一个出色的专家，毕竟他取得了心理学硕士和解剖学硕士的双学位。

　　“你的左手在后，右手在前，这是一个标准的防御倾向，看样子你认为我会伤害你，你的瞳孔在放大，看样子你的精神正处于极度紧张的状态。但是同样也说明了你的心里面没有底，因为你觉得在你没有任何武器的情况下，难以离开这里，是吗？”莫洛伊微笑着分析道。

　　赵清荷不由得松了口气，她看着莫洛伊的眼睛，然后说道：“你平时不说话，但是你只有在讲述你的专业的时候，你才会是一个没完没了的人。”

　　“看样子我说对了，赵清荷小姐，您的小男朋友恐怕没有注意到您。那么我就真的不客气了！”莫洛伊拿出了一双口考，然后强行灌下了一瓶类似于安眠药的药水。赵清荷没有反抗，因为她清楚的明白身后已经有不止一个枪口对准了自己，这种零距离的枪械攻击，恐怕只有快过对方的手指才能够躲得过去。

　　赵清荷晕了过去，莫洛伊对手下说道：“带她离开这里，让那个陆云青继续玩下去！”

　　“是！”四名小弟听后，立刻抬着赵清荷离开了。

　　此时陆云青距离的赵清荷比较远，加上四周围着自己的人比较多，陆云青也没注意到赵清荷的失踪。

　　对面还坐着那个三十多岁的白人，那个白人仍然没离开赌桌。陆云青微笑着看着那个三十多岁的白人，然后问道：“怎么了先生？是要和在下再赌一把么？”

　　“如此凌厉的洞察力，我还是第一次看到！”那个人不咸不淡的说道：“不，也可能是第二次。”

　　“我听不懂你在说什么！”陆云青的语气没有变。

　　“我是黑手党的罗格威尔公爵，不过只是一个名号。”那个三十多岁的男人淡淡的说道。

　　陆云青的心中一震，上次自己暗杀没能够成功的人，就是这个罗格威尔公爵！但是暗杀的对象至少有六十多岁，眼前的这个男子看上去最多不过三十岁。

　　陆云青强制性的按捺住自己的心情，然后轻声问道：“没想到身为黑手党公爵级的人物，竟然如此的年轻！”

　　“你似乎还不了解啊！”罗格威尔公爵说道：“我们黑手党是由几个大家族组成的，家族再推选出来一个族长。族长之下就都是公爵级。而我们家族是世袭的。我父亲在三年前因为心脏病突发离开了，所以我就继承了他的位置！”

　　“哦？”

　　“我貌似说的有点多了。”罗格威尔公爵说道，然后对旁边的女荷官说道：“下面我还要和这位先生继续赌，请你给我开一个钻石赌桌！”


第1028章 赌场风云（4）

　　在场的所有赌客们都深深了吸了口气，钻石赌桌之所以叫钻石赌桌，是因为赌桌上面镶嵌了五十四颗钻石，在这个赌桌上赌钱的话，每一局的赌钱的底线不得低于一千万美金，并且往上叫的话一样不能低于这个数字。

　　陆云青身上的钱大约有五千万美金左右的筹码，陆云青微微歪了歪头，然后正经的问道：“罗格威尔阁下，赌博对于我们来说，只是一个开心的道具而已，我们没必要玩得这么大吧？”

　　“怎么？不敢吗？”罗格威尔没有多余的话，只是这么轻轻的问了一句。

　　“当然不是，阁下想玩的话，我陆云青自然是会奉陪到底！”陆云青说道。

　　在场的所有人，包括服务员听到了陆云青的这个名字，心中都为之一颤。这个赫赫有名的亚洲黑道老大竟然来到了这里！并且竟然报出了自己的名字！

　　要么就是这个人真不怕死，要么就是这个人是个神经病。

　　“怪不得有如此的人格魅力，但是我今天只是来玩的！”罗格威尔淡淡的说道，实际上他的话是说给下面的那十几个黑水晶级的保镖听的，那些保镖听了罗格威尔公爵的意思，竟然是让他们不要动手！

　　要知道，俄罗斯黑手党和意大利的黑手党都因为陆云青的苍龙帮而遭受到了几乎覆灭的打击，一下大家族也开始隐世起来，开始休养生息，以待将来反攻。

　　陆云青或许可以对付几个黑水晶级的杀手，单挑起来相信在场的没有人是他的对手。但是十几个高手一起群殴就难说了。

　　毕竟陆云青是人啊！

　　但是罗格威尔竟然不允许他的手下陆云青，看样子罗格威尔并不对陆云青有什么意见。或许不计较一时的仇恨才是一个大家主所表现出来的风度。

　　莫洛伊冷哼一声，看样子那个叫罗格威尔公爵竟然对陆云青还有一丝的好感。本来指望这样让陆云青得罪一下这位公爵，如果罗格威尔出手干掉了陆云青，那么青帮就能够坐山观虎斗，然后趁机再抢夺地盘和生意，但是现在看来这一切都不可能了。

　　李慎听了这个消息，脸色多少都有些黯然，但是他不怕，自己的手里面还有一张王牌！那就是刚刚被绑架走了的赵清荷。这叫做双保险。

　　但是李慎也不敢做的太过分，这样做的原因只是想让陆云青退步，只要陆云青能够退步，那么自己和亚都尼斯所做的交易就算是完成了，自己也能够拿到钱和生意，但是真的把陆云青给惹毛了，十万帮众和自己拼了的话，那么自己的小命说不定也悬了。

　　现在赵清荷被关在一个小院里面锦衣玉食养着，为了防止赵清荷逃脱，院子里的围墙竟然增高了数米，并且围墙上面还有一米多高的电网。窗户上都有实心的防护栏。并且在这里有自己手下的十几个精锐高手轮流值班监视。而且所有的门窗全部都在摄像头的监视范围内。而且四周还设置了人体探测仪。门口更是有荷枪实弹的青帮小弟们守着，并且大铁门是按照监狱的配置修建的，一人之力根本不可能挪得动，而开关却处在外面。

　　这是青帮关押一些高级俘虏的地方。

　　四周的布置几乎万无一失，赵清荷就算是有通天的本领，也不可能什么都没有的情况下从这里逃出来。赵清荷坐在屋子里面被李慎锦衣玉食的养着，但是此时她的心情忐忑不安，因为她知道自己很可能成为李慎要挟陆云青的筹码。

　　……

　　钻石赌桌金碧辉煌自不用提。特别是钻石，相当的漂亮。其中一颗应该有四克拉左右，要知道钻石每多一克拉，那么其价值就会成倍的上涨。可能陆云青今天赢得的钱还买不下这样的一张桌子。

　　“虽然赌的面额这么大，但是你似乎并不紧张呢。”陆云青看了看罗格威尔气定神闲的样子，不由得笑了笑。

　　“这只是玩！”罗格威尔公爵的话依旧还是不多。

　　陆云青也没多说话，既然自己是来这里赢钱的，那么不把这个最大的筹码给玩玩，还真的说不过去。双方的筹码换成了一千万的筹码，陆云青的手里面有五张这样的筹码，而罗格威尔公爵手里面则是有十张这样的筹码。

　　一亿美金用来赌博，真正的赌神估计也就这数了。

　　“谁来要骰盅呢？”陆云青指了指这个骰盅说道。

　　“老规矩！”罗格威尔公爵说道。

　　陆云青点了点头，然后拿着这个纯金的骰盅开始摇了起来，骰盅的声音再次连成一片，虽然谈不上好听，但是也不招人烦。台下再度响起了掌声，陆云青把骰盅摁在了桌子上，然后对罗格威尔说道：“先说好，我们只能选那个和对方相反的选择，不管自己是不是愿意。”

　　“同意！”罗格威尔说道，然后拿出一张筹码扔在了“小”字上面。

　　陆云青皱了皱眉头，然后打开了骰盅。里面的点数显示为：三、二、一。六点小！

　　台下的众人不由得齐齐惊叹了一声，看样子不止是陆云青厉害，这位看上去三十多岁的成熟男人也相当的厉害。

　　陆云青将一个一千万美金的筹码扔给对方，然后把骰子和骰盅也递给了罗格威尔。

　　罗格威尔接过陆云青给自己的骰子和骰盅，然后在桌子上晃了一下，骰子就已经进了骰盅。陆云青皱了一下眉头，刚刚晃的那一下应该是拉了一个较大的弧度，这样的话接住骰盅的推力让骰子进入到骰盅里面，但是他在第一下划出弧度的同时，有没有轻轻摇晃一下呢？

　　要知道，一点的差错，就足够自己再次输掉一千万美金。

　　罗格威尔的手就好像闹铃的铃一样，有节奏的抖动了起来，台下的看客们竟然开始跟着打起节拍来，晃了十几秒钟的时间，罗格威尔把骰盅放在了桌子上面，然后一脸平静的看着坐在自己对面的陆云青。

　　陆云青的眉头微微一皱，刚刚他让骰子进入骰盅的那个动作，有一些障眼法的味道。毕竟胳膊会挡住部分的视线，导致对于点数的误判。

　　陆云青想了一下，然后把筹码扔在了“大”字上面。

　　罗格威尔冷然一笑，然后打开了骰盅：一、一、二。四点小！

　　陆云青无奈，看样子自己不来点阴的是不行了。

　　把筹码递给罗格威尔，然后自己拿出骰子和骰盅，陆云青把骰子铲进骰盅里，然后开始摇晃起来，并且竟然还扔到了天上，之后陆云青竟然还背着手摇晃了几下，然后一下子把骰盅拍在了桌子上。

　　“这一把，我要加码，我剩下的三千万美金全部押上！”陆云青正色说道。

　　罗格威尔做了一个无所谓的手势，然后也扔了三千万的筹码，在“大”字上面，虽然陆云青曾经把骰盅扔在了天上，然后又接住，但是罗格威尔还是在这个瞬间看清楚了骰子的点数和具体的走向。

　　只要能够记住骰子的走向和翻滚的次数，那么就能够判断出骰子的点数。

　　显然，罗格威尔对这个胸有成竹，他的神情微微有些自负。

　　曾几何时，陆云青和罗格威尔也一样的冷傲，但是现在经历了一些事情，陆云青觉得自己光靠冷傲的性格，是活不了多久的。只有花多的人，才能够比较长命。

　　“有没有人说过你比较自负？”陆云青微笑着问道。

　　“随便，这和我没关系！”罗格威尔冷然回答道。

　　陆云青打开了骰盅，商店的点数为：二、一、二。五点小！

　　罗格威尔输了！

　　罗格威尔眯起了眼睛，他似乎有些想不通自己为什么会输。

　　“我刚刚把骰盅背在身后的瞬间，骰盅并不是左右晃动的，而是上下晃动的。由于晃动之间的距离我调整成一样的，所以你根本分辨不出来我是怎么摇的。但是骰子的点数却会因此而改变。”

　　罗格威尔的脸上露出了一丝笑容，然后坐在那轻轻拍了拍手。那些看客们顿时也欢呼起来，这是他们这辈子看过的最有意义也是最精彩的一次赌博，陆云青的风范让他们彻底的知道他们以前见过的那些所谓的赌神，只不过是一些老千而已。

　　“精彩！但是下一局该我了！”罗格威尔说着，拿过了骰盅，然后开始摇晃了起来，没几秒种后就拍在了桌子上！

　　这一招是为了让陆云青来不及判断，不过陆云青确实是一时间没有缓过来。罗格威尔手中的骰盅刚刚拿上就放下了。看样子就晃了十几下，不过这也要小心一点。陆云青凭借对于刚才的记忆，刚刚要下注，罗格威尔说道：“我们这一句来上一个梭哈！我把我剩余的就千万美金的筹码全部押上！”

　　说完，罗格威尔把九大张筹码放在了桌子上，看客们不时有人的喉结上下抖动。这些筹码任意一张都是这些美国人一辈子都分都不来的财富。而现在这些财富就好像是一些廉价的糖果，被人随意的摆放在了桌面上。

　　陆云清的脸色凝重了起来。但是随即他的眉头舒展开来，把自己手中六千万美金的筹码放了过去，这次的赌局的独资，将超过一亿美元！

　　这种为数不多见的大赌局绝对是值得纪念的，于是一些赌客们纷纷拿出了自己手中的照相机对着钻石赌桌拍照，但是没拍几下就被莫洛伊手下的小弟给叫停了，并且把照相机也给收走了。毕竟替自己的客户保密也是干这一行的美德。

　　“我选择大！”陆云青说道，其实这一次他也不知道自己是不是选对了，毕竟刚刚的时间实在是太短了。

　　罗格威尔闭了一下眼睛，然后语气中有那种少有的叹气说道：“你赢了！”

　　说完，他打开了骰盅，三颗骰子上面的点数分别是：四、四、三。十一点大！

　　陆云青长出了一口气，看样子自己有时候也会有很多的运气。

　　“陆云青！陆云青！陆云青！”

　　台下的人疯狂的大喊了起来。


第1029章 商议

　　整个赌场沸腾了起来，陆云青不禁暗暗为自己捏了一把汗，刚刚自己完全是靠运气赢的，因为自己根本就听不出来对方的骰子晃了几下。罗格威尔冲着陆云青竖起了一个大拇指，然后带着自己的人离开了。

　　莫洛伊走上前去，微笑着对陆云青说道：“陆云青先生，既然您赌完了，钱是给您换成现金还是支票呢？”

　　“当然是支票！”陆云青说道，就在这个时候，他发现了一个问题，那就是赵清荷不见了！

　　这次的行动是陆云青打掩护，而赵清荷则是负责打探这家赌场的底。可是此时赵清荷竟然不见了。陆云青不禁拍了一下自己的额头，刚刚赌的实在是有点过于入迷了，竟然没有注意到赵清荷的消失。

　　陆云青的目光第一个锁定的便是罗格威尔，但是罗格威尔至少带了十几名黑水晶级的杀手，要杀自己的话是绝对可以的，所以他没必要半路捅自己刀子。

　　进入赌场赌钱，本身就是一种冒险，陆云青算定了青帮不可能在赌场里动手，所以才决定来到这里来探个虚实。那么现在只剩下一种可能了……

　　“这是一亿五千万美金的支票，您收好！”这时候莫洛伊走了上去，递给陆云青一张支票，陆云青的手一沉，支票下面还藏了一张纸条。陆云青拔腿就要离开，虽然有很多的美女想和陆云青合张影或者是让陆云青把名字签在她们的胸口上，但是陆云青此时哪有时间理会这些，他几乎是跑出了赌场。

　　陆云青打开纸条一看，上面写着：赵清荷在我们手上。明天的这个时候你还来到佩昌嘉赌场门口，到时候我们自会有人来接你，过时不候！

　　陆云青把这张纸条看完，然后掏出了打火机烧掉。看样子对方是冲着自己来的，所以暂时不会把赵清荷怎么样，现在自己要做的就是回去和他们商量办法。

　　“把陶卓嫣、李秋水、张少寒和莫永泰给我叫来！”一来到总部，陆云青语气不善的说道。

　　苍龙帮的兄弟们看到今天自己的大哥似乎并不是很开心的样子，于是不敢怠慢，连忙去通知各个堂的堂主们。陆云青坐在办公室内，点燃了一支雪茄，轻轻的吸上了一口，他把支票拿在了身上，因为青帮很有可能也是为了这些钱找上自己的。

　　至于要自己去干什么，陆云青不知道。一是为钱，二是为命。如果是为了钱还好说，现在天地集团已经跻身于世界前百强的企业，产品涉及多个领域，只要对方不是漫天要价，那么一般情况下自己还是能够支付的起的。

　　如果是要自己的命，那陆云青也不能不含糊，他毕竟不是为了赵清荷一个人而活着，他的女人还有很多。就算自己肯舍得自己的性命，那么自己的那些女人呢？她们怎么办？自己的母亲呢？没了他这个儿子她会怎么样？

　　所有的问题都接踵而来，陆云青发现自己考虑问题还是有点欠缺。但是至少有一点是明确的，那就是赵清荷一定要救出来。

　　不一会儿，陶卓嫣、李秋水、张少寒和莫永泰一起走进了陆云青的办公室，看到陆云青正在办公室里面抽闷烟，陶卓嫣不由得走上前去，然后开口说道：“青哥，你……”

　　“赵清荷被青帮的人绑架了！”陆云青淡淡的说道。

　　“什么！？”站着的四个人齐齐吃惊的说道，陆云青这次和赵清荷两个人孤身去蒙特利市的事情，这几个人是知道的，蒙特利市有加州最大的佩昌嘉赌场，里面的人非富即贵。就算是陆云青去了，他们也不会动手。

　　可是事情往往是比较出人意料的。陆云青只是想到了他们不会对自己进行攻击，但是没把绑架也算在里面。

　　“是绑架，我和赵清荷一个负责掩护，一个负责就地搜集情报，有可能实在搜集情报的过程中碰到了对方，用迷药或者是别的方法进行的绑架，不然的话以赵清荷的身手，是不至于被对方抓住的。”陆云青叹了口气说道。

　　“那您打算怎么办？”这时候张少寒开口问道。

　　“李秋水！”陆云青喝道。

　　“到！”这时候的李秋水可是绝对不敢拿出一副娘娘腔的样子，虽然他的手势仍然是标准的兰花指。

　　“你的情报部门负责全面搜索蒙特利市的青帮情报！并且根据情报要给我追查到底！”陆云青说道。

　　“是！”李秋水说道。

　　“今天晚上，我就要知道答案。”陆云青说道。

　　李秋水点了点头，只是弄到蒙特利市青帮的大致情况，这点不难。有点难的就是弄清楚赵清荷所在的位置，不过对于李秋水来讲，只要花点时间就没问题了。

　　“那么你们谈谈对这件事情的看法吧。”陆云青说道。

　　张少寒咳嗽了一声，然后说道：“青哥，依我看，我觉得是我们对于青帮的估计程度不够，毕竟青帮虽然在美国排名最末，但是那也是不能够小觑的力量。我们因为在洛杉矶打了一次胜仗，所以对青帮的实力估计不足。但是其中还可能有一个原因，那就是嫂子在搜集情报的时候，没有注意到自己身边的人，可能是查到了什么比较重要的事情吧。”

　　陆云青点了点头说道：“这点我也想过，我们两个可能都大意了。另外，我也得到了一个比较重要的消息，黑手党的罗格威尔公爵也来到了蒙特利市，李秋水，你去查查这个人的背景资料。”

　　李秋水显然听说过这个名字，他立刻对陆云青说道：“青哥，关于这个人的消息我早就搜集过，这个人是罗格威尔家族的现任族长，黑手党的几个重要支柱之一。黑手党目前有四大家族，罗格威尔家族就是其中之一。老罗格威尔几年前就死了。他的儿子继承了他的位置，亚都尼斯就是这个家族的手下之一。”

　　陆云青点了点头，他接着对李秋水说道：“你现在去查一下他来到这里的目的，他似乎和另外一个青帮的大佬叫比克的有来往。”

　　“比克是青帮的四大长老之一，也是四大长老中唯一一个美国人。他手下的人掌管的地区不少，由于青帮的高层大部分都是华裔，所以比克就比较受到排挤。罗格威尔公爵这次来的目的我大概能够猜出个七八分，比克想必是想利用罗格威尔公爵来对抗青帮中其他的长老。”李秋水真不愧是情报高手，所有的重要情报几乎都熟记于胸。

　　“仅仅依靠猜测还是不行，一定要调查清楚。”陆云青补充道。

　　这时候陶卓嫣站了出来说道：“青哥，我们血杀堂这次的任务是什么？”

　　陆云青想了想，然后说道：“血杀堂这主要是担任营救工作，关押赵清荷的地方一定是有不少的高手在场，所以这个任务你们去比较合适。”

　　“张少寒！”

　　“到！”

　　“你们寒堂的兄弟最多，如果敌人派来大部队追击的话，你们寒堂一定要把敌人给我堵住！绝对不能够让一个人通过你们的防线！”陆云青说道。

　　“放心吧！”张少寒说道。

　　“莫永泰！”

　　“到！”

　　“你们幽影堂的人机动性最强，一旦血杀堂的人得手以后，你们幽影堂的兄弟们负责把血杀堂的人带走！保护我们安全撤退。一旦有人追上来，你们也要进行掩护。”陆云青说道。

　　“明白！但是青哥，我能不能问一个问题？”莫永泰说道。

　　“说吧！”

　　“这次为什么不叫宽哥过来开会？咱们几个人都到了，就宽哥没到，他心里肯定会不舒服的。”莫永泰说道。

　　“不舒服也得给我忍着！”陆云青说道：“知道么？如果不是他洪远宽一意孤行去砸人家的武馆，说不定青帮和黑手党还不至于联手。你们的嫂子也不至于被绑架，虽然那时候我们损失了二百名弟兄，但是我们将来会报仇的，这个家伙太急于一时，所以他不适合参加这次的行动。”

　　陆云青说的相当有道理，洪远宽和李铁柱这样的人他这次并不打算用。李铁柱和洪远宽都是只能干粗活的人，再看看屠夫堂的那些人，大部分都是四肢发达头脑简单。如果让他们营救，百分之一千是拎着大刀或者是手中的枪，面对面冲过去。

　　至于约翰和奥古斯丁，他们出不出场就看黑手党是否参与这件事情了。这两个人都是黑手党的高级头领，如果黑手党的人参与，那么他俩就能够派上大用场。

　　“你们先去做准备吧，具体的行动时间和地点，等到李秋水把情报搜集来了再作打算。”陆云青说道。

　　“是！”四人齐声说道。

　　……

　　蒙特利市的一家五星级的国际饭店。罗格威尔坐在了总统套房中的真皮沙发上。手中还拿着一支高脚杯，里面是82年的拉菲酒。罗格威尔慢悠悠的摇晃着里面的拉菲酒，然后轻轻的喝上一口，这时候门打开了，走进来一个和他差不多年纪的人。

　　“比克，后面没尾巴吧？”罗格威尔说道。

　　比克摇了摇头：“李慎的人确实跟踪我来着，但是被我手下的人给干掉了。不过你不用担心，李慎就算是再恨我，也不敢明刀明枪的杀过来，并且这里面有您的十三名黑水晶级的杀手，他们的杀手是根本不够看的。”

　　“陆云青，就是那个苍龙帮的老大？”罗格威尔轻声问道。

　　“您对他感兴趣？”比克问道。

　　“意大利、俄罗斯方面的黑手党遭受毁灭性的打击，就是这家伙一手所谓。现在已经危及到美国区了，我不得不注意一下这个人。”罗格威尔说道。

　　比克想了想说道：“这个家伙算是我比较佩服的一个人，白手起家闯出了自己的一片天地。并且这个人的能力很强，听说他手下不到三千的兄弟，愣是把李慎的手下给屠杀了一个精光，要知道在洛杉矶市，他们可是足足有六千人。”


第1030章 营救前的准备

　　罗格威尔长吸了一口气，其实在赌桌上，他也感觉到了陆云青这个人不一般，仅仅是从听觉方面就能够看出来，这家伙说不定能够仅仅凭借声音就断定对方的位置。而且这样的能力应该在自己之上。

　　比克看着罗格威尔似乎有些担心的样子，于是他哈哈一笑说道：“论起能力，当然比不上我们的罗格威尔公爵大人了，您的实力怎么看都要比那个家伙强多了，毕竟您的无声杀人可是世界一流的。”

　　“未必，有这种能力的并非我一个人。”罗格威尔淡淡的说道：“算了，先不谈这小子了，还是谈谈我们之间的事情吧。”

　　比克明白，总算是该进入正题了。于是他拿出了一份地图，上面标着青帮在全美的地盘以及所有重要的生意。比克指了指这上面的所标注的地点，对罗格威尔说道：“公爵大人，只要您答应帮助我，等到消灭这个华人佬所建立的青帮以后，我愿意把他们百分之五十的生意和地盘给您。”

　　罗格威尔扫了一眼地图，然后指了指上面的几个点，微笑着对比克说道：“比克，你似乎有几个重要的城市没有标注出来，比如加州的圣地亚哥市。那里临近墨西哥，是毒品交易的一个重要的场所。”

　　比克心里面暗骂罗格威尔滑头，但是他也只能是自嘲的笑笑，然后说道：“既然您都这么说了，那么我就把这块地方也让给您。”

　　罗格威尔的嘴角划过一丝的弧度，然后说道：“最好能利用李慎和苍龙帮的矛盾，一旦青帮收拾完了，就该收拾他们了。等到收拾完他们以后，我们再集中所有的精力灭掉美国3K党，彻底取代那个家族所在美国的位置。”

　　说完，两个人相视哈哈笑了起来。

　　……

　　晚上，李秋水敲开了陆云青办公室的门，陆云青一整天都在自己的办公室，反复琢磨营救的细节，因为一旦漏掉一个细节，自己和自己的兄弟们就可能万劫不复。赵清荷一定被对方藏在一个高手集中的地方。并且还可能有大批的人马。营救行动不可能有大批的人去营救，张少寒带的人只能是接应自己，真正的营救可能也就是血杀堂的龙头级高手，而这些人都是以一当万的高手，这是牺牲不起的。

　　陆云青的烟灰缸里面已经有密密的一层烟头了，陆云青有从烟盒里抽出一支烟来，他看的是蒙特利市的地图，毕竟对方约自己是在那个地方，如果没有准确的情报的话，那么最好的选择还是按照对方的意思来。

　　看到李秋水走了进来，陆云青连忙站起来问道：“怎么样？有相关的情报了吗？”

　　李秋水点了点头说道：“我们B组的成员在蒙特利市的青帮里打探出来了消息，说嫂子关在一个最为严密的地方，应该是类似于私人监狱的地方。李慎的老窝在芝加哥，我在那找到一处比较符合的建筑，并且通过卫星图像，显示这个地方确实是重兵把守。这是详细资料！”

　　陆云青扫了一眼资料，然后对李秋水说道：“快点，把另外的那三个人叫过来，看样子事情比较紧急了。”

　　“是！”

　　李秋水说完就走了出去，陆云青详细的看了看手中的资料，从洛杉矶到芝加哥还是有一段距离的，对方应该不大可能从芝加哥追过来，最大的可能就是在到洛杉矶的这段路上派人拦截。张少寒的人肯定不能够大批出动，那样只能够打草惊蛇。如果他的人不能够出动的话只有靠幽影堂的人来接应。

　　最难的不是如何营救，而是营救以后如何离开。

　　陆云青正想着，陶卓嫣等四人走了进来。陆云青看着这四个人，于是他咳嗽了一声，然后问道：“相关的事情你们都准备好了么？”

　　陶卓嫣站出来说道：“我们血杀堂的龙头组已经全部准备完毕，我从龙头组里面挑选出三十人来，分成五组。没人身上都带了特殊的装备，营救万无一失。”

　　陆云青又看了看莫永泰，然后问道：“你呢？”

　　莫永泰昂然说道：“我挑选了最为精锐的二百名机车手，他们除了机车技术高超以外，而且战斗力量极强，保证不输给屠夫堂的那些愣头青们！”

　　“我已经命令五千名兄弟在洛杉矶市的郊外随时待命，如果有需要可以随时去接应！”张少寒不等陆云青问话，直接站出来说道。

　　“很好！”陆云青说道，然后拿出了李秋水给予自己的资料对他们三个人说道：“现在赵清荷被关押的地方已经查明了，周围大约有五百人守卫，全部荷枪实弹。这五百人几乎都是雇佣兵，战斗素质极高，与普通的青帮混混绝对不一样，对付起来会比较难一些，但是这还不是最难的，最难的是里面的十七个人，这十七个人有亚都尼斯给他提供的六名黑水晶级的杀手，还有青帮本地的高手，能力恐怕和那些黑水晶级的杀手相差无几。”

　　然后，陆云青重点对陶卓嫣说道：“陶卓嫣，这栋别墅虽然占地只有不到两亩，但是外面有加厚的十几米高的高墙，上面有电网。这十七名高手有三人在别墅里面值班。也就是说这三个人是最难对付的，因为赵清荷会在第一时间被这几个人挟持为人质，一旦他们成功了，我们的计划就算是失败了，所以这次营救是否能够成功，关键在于如何解决掉这三个人。”

　　陶卓嫣点了点头说道：“我今晚会制定出一套具体的营救方案，明天您拿过来。”

　　“晚了，对方约我明天下去在蒙特利市的佩昌嘉赌场见面。今天就得出发，作战方案我来定，你们只需要执行就好！”陆云青说道。

　　身为苍龙的时候，营救这种活自己做的多了，比这种条件还苛刻的自己也干过。所以定制出一套具体的方案不在话下。

　　“莫永泰！赵清荷营救出来以后，你们就在指定的地方等他们，记住一定不要让人发现你们，一旦有人发现你们了，就格杀勿论！如果只是无辜的路人，那么就先控制起来，完事了以后再放回去！”陆云青嘱咐道。

　　“放心吧！”莫永泰说道。

　　“每辆摩托上上面安装一个导航仪吗，你们很多人没去过芝加哥，所以这样的话就不至于迷路，好了，该说的我已经全部说过了，现在通知你们手下的兄弟们，马上行动！”陆云青说道。

　　于是四个人都离开了，李秋水的主要工作就是继续负责收集情报。陆云青看完了李秋水的情报，其实已经明白亚都尼斯和李慎恐怕已经联手了。这是一个非常棘手的问题，自己最不愿意看到的事情就是这两大帮派的联手。

　　虽然这样的祸是洪远宽闯的，但是现在再去责怪已经没什么意义了，况且洪远宽这样做并不能算是错，只能说他太鲁莽了一些。

　　不过现在陆云青可没功夫考虑这些，他开始着手定制所有的计划，开始画各种路线图和具体的时间还有作战方案，陆云青生前不愧是顶级特工，三帮人马的具体行动路线以及时间，都在半个小时内定制完毕，陆云青弄完这些东西以后，又仔仔细细看了两遍，确认没有遗漏的步骤，就派人给三个堂主送了过去。

　　而陆云青则是从自己办公室的一个秘密储藏室里，拿出了一个大箱子。箱子里面有两把银光闪闪的手枪，很像沙漠之鹰。但是仔细看的话又不是那种枪，这种枪是双枪管，分上下层，上层枪管比下层的枪管小的多，看起来似乎更像是一个点缀，其实不然。这种枪的口径虽然小，但是穿透力极强，可以轻松打穿数厘米厚的钢板。下一层比较大的枪口则是安装胶囊炸弹用的，这种炸弹可以单独引爆，也可以当做榴弹使用。

　　这种手枪的专用子弹是一般子弹的三分之一大小，不过也正是因为这个原因，手枪的弹容量是普通手枪的三倍，后坐力也非常小。

　　一套战斗专用的服装穿在身上，这种服装就是普通的运动装，纳米级的航天材料足可以防御任何子弹的射击，并且几乎是360°全方位保护。臂上有飞到的插槽，身上也有四十多个飞刀的插槽。并且还有四个弹夹的插槽。

　　一把闪闪发光的特殊军用匕首别在腰间。陆云青穿戴完毕，马上去汇合陶卓嫣。

　　在别墅外面的一处空地上，陶卓嫣等人正在指挥龙头组的成员们登上直升机。这些龙头组的成员们个个身穿一身迷彩服，然后手里面握着冲锋枪，井然有序的登上了飞机。

　　远处，陆云青飞快的跑了过来，数息之间来到了陶卓嫣的面前。陶卓嫣看着陆云青，面色有些担忧的说道：“青哥，你怎么来了？”

　　“我和你们一起去。”陆云青看了一眼直升机说道。

　　“不行，您不能和我们一起去，您是苍龙帮的帮主，一旦您出了什么闪失，苍龙帮怎么办？我怎么办？”陶卓嫣焦急的说道。

　　“赵清荷是因为我才被对方绑架的。而且绑架的原因也是因为我的疏忽，所以我必须得去。”陆云青坚定的说道。

　　“可是你身上连把手枪都没有！”陶卓嫣说道。

　　“带着呢！”陆云青说完，跳上了飞机。陶卓嫣虽然十分担心陆云青，但是陆云青决定了的事情，自己是无法改变的，所以她只好幽幽的叹了口气，然后也上了飞机。


第1031章 行动开始

　　飞机上，陆云青带着耳麦。因为螺旋桨的声音非常的大，彼此之间不戴耳麦的话，是听不到对方说话的。陆云青看了看自己画的地图，以最快的速度赶到芝加哥，只能动用直升机。但是直升机的目标太大也太过于显眼了，所以降落的地方距离目的地尚有十几公里的路程。

　　不过，这十几公里的路程对于这些龙头组的成员来讲，根本不算个事。

　　飞机大约飞了两个小时左右，直升机缓缓降落。陆云青等人离开了直升机，陶卓嫣找出一件防弹衣让陆云青穿上，但是陆云青只是摇了摇头，然后指了指自己的衣服，说这是最好的防弹衣。

　　挥了挥手，直升机离开了。陆云青心里面明白离开的时候是不能乘坐直升机的，因为对方也有火箭筒之类的武器，直升机的目标太大，一旦被击中，那么在里面乘坐的人员就得全部完蛋，所以在黑夜中，摩托车是最好的逃脱工具。

　　陆云青到达以后，先给莫永泰发了一个消息，在直升机起飞的时候，莫永泰的机车队也往这个地方开了过来。不过他们毕竟没有直升机的速度快，现在才刚刚到达芝加哥附近的城市，大概还需要一个小时左右的时间才能够进入芝加哥。

　　“距离行动的时间，大约还有一个小时左右，我现在把一些具体的事情给大家说一下。前方大约十公里就是关押赵清荷的地方，不过等到我们到达的时候，这些人正好需要换班，我们大约有十分钟左右的时间进入，首先为了防止陷入敌人的重重包围。我们要先制服门卫，逼他说出口令后换上他的衣服，伪装成守卫。如果有人起了疑心，那么立刻干掉。”陆云青说道。

　　“嗯！”由于行动秘密，大家只是嗯了一声。

　　陆云青接着说道：“两组人在外面守着，剩下的三组人随我们进去，当然，也有触发警报的可能。不过一旦有这种情况发现，你们的守卫就负责应付那些过来询问或支援的人。记住一定要坚持到我们出来！”

　　说完，陆云青和陶卓嫣便带着三十人的龙头组成员，快速像前方奔去，虽然人也不算少，但是动静竟然非常的小。他们的整体速度都非常的快，现在还剩下大约四十分钟的时间，足够他们跑十公里了。

　　陆云青和陶卓嫣等人来到了别墅的附近的树林中。陆云青看了一下手表，然后又看了一下对面。此时那些人正在交班，岗位上没什么人。但是防护网上却有几个巨大的探照灯来回的扫描地面上的一切。

　　陆云青一挥手，这些人全部快速冲了过去，探照灯没有扫到那些人身上。此时时间已经过去两分钟了，他们还剩下八分钟的时间。

　　看样子李秋水的情报十分的准确，大门是用那种监狱的大铁门，十分厚重。控制室就在哨岗处，但是哨岗的门需要密码和指纹验证才能够进去。

　　指纹是无法作假的，但是这不代表陆云青没办法。陆云青拿了一点不知道是什么种类的灰尘洒在了触摸板上面，然后触摸板上显示了很多复杂的指纹，但是陆云青总算是找到一个落单的指纹，那个指纹的方位比较偏，也比较完整，陆云青拿出一块正方形肉装的物体，这个物体只有拇指大小，上面有一个微型的红外线扫描仪。

　　一道红色的激光扫过那片指纹，然后那块正方形的肉装物体开始自己慢慢变化起来，变成了一截拇指的样子，随后上面还出现了指纹。陆云青拿着那块假的手指在触控板了摁了一下，然后再让李秋水利用卫星侵入了主计算机。密码顿时显示在陆云青的手机上。

　　陆云青拿着手机，摁下了密码，哨岗的门打开了。陆云青等人走了进去，随即，陆云青打开了大门，大门打开的时候动静不小，陆云青对负责安全的那两组人说道：“门一响，立刻会有人过来查看，你们几个趁这个时候绑了他们，只留一个活口就够了，剩下的全部杀掉！”

　　那两组人点了点头。

　　果不其然，有两个小队的人立刻跑步奔向了这里，此时陆云青等人已经走进了别墅区。那两组的人就在门岗的暗处躲着，来着大约十几个人，为了不发出声音，这两小组的人都使用匕首。

　　“门怎么开了？”这时候一个人问道。

　　“不知道，我带几个人过去看看！”另外一个人说道。

　　几个人刚刚带着枪走进了岗哨室，藏在他们身边的龙头组成员就手持匕首，捂住了他们嘴，这几个人刚刚想挣扎，就被一刀划断了喉咙，门岗外面的人看到了，连忙举起手中的枪支，刚要对立面的人射击，他们身后埋伏的那几个人突然出现，用同样的方法解决掉了那几个人。现在只剩下了一个人还或者，那个人被枪指着头，其中一个龙头组的成员低声问道：“告诉我你们今天晚上的口令，否则现在就送你去见上帝！”

　　“今晚的月亮并不圆！”那个守卫放弃了抵抗，老实交代道。

　　那个龙头组的成员冷哼一声，然后一枪托砸在了那个人的头上，那个守卫立刻昏了过去。接着他们又把所有人的尸体堆放在一个角落里，所有的人都换上他们的衣服。守卫的人很多，未必全都认识，所以他们之间用来分辨的方法就是暗号。

　　陆云青走进了别墅，看了一下时间，现在还剩下六分钟左右。陆云青带上了显影眼睛，可以显示出黑暗中存在热量的物体。陆云青很快就锁定了两个人，然后二话不说冲了过去，飞刀从袖子里面掉出来，然后一甩手扔向一个黑暗中的守卫，但是那个守卫明显发现危险，不过飞刀已经近身，他没办法完全躲过，所以他侧了一下身子，飞刀没有击中要害。

　　不过紧接着，那名守卫发现自己身体仿佛有无数的蚂蚁再爬，手脚都动不了了。他无力的倒了下去，这把匕首被陆云青淬上了一种速效的麻醉剂。一般的毒液都有一个毒发的过程，这段时间一旦发出了声响，那么就满盘皆输，只有这种速效的麻醉剂能够快速让敌人昏迷，敌人就算中刀的时候想喊，也会发现自己喊的声音就跟苍蝇嗡嗡的声音差不多大。这时候另外的一名守卫发现了陆云青，然后连忙举起自己的枪支，但是在他的身后，陶卓嫣突然出现，然后捂住那个人的嘴，一刀解决了他。

　　这样类似的情景不断的在别墅周围出现，黑暗之中谁也不知道发生了什么事情，那些黑水晶级的高手虽然厉害，但是架不住龙头组的人比他们多，况且这里还有陆云青和陶卓嫣这两个变态的杀手在里面。

　　等到把这些杀手全部干掉，陆云青看了一下时间，现在时间只剩下三分钟左右了。陆云青做了几个手势，龙头组的成员看到了陆云青坐的手势，立刻散开。他们各自都有自己的人物，而且必须得在极短的时间内完成。

　　陆云青拿出一个铁爪，然后扔在了房顶上，抓牢。陆云青拽了拽绳子，确定没问题以后，自己先爬了上去，攀爬之中不会有人看到，因为敌人要等到三分钟后才过来。陆云青来到了有铁护栏的窗户前。他知道铁护栏上面有红外感应的装置，这种装置感应到有热体的东西靠近，就会向门岗发出警报。不过那些守卫在外面的龙头组成员早就把这些东西给关闭了。

　　陆云青拿出一个手枪形状的物体，看上去好像是钻孔用的钻头。陆云青扣了一下扳机，一条长约十公分左右的激光切割线延伸了出来，陆云青切割掉整个铁护栏。透过窗户，陆云青看到正在熟睡的赵清荷，于是陆云青敲了敲窗户。

　　赵清荷警觉的坐了起来，她看到了窗户外面的陆云青。于是连忙打开了窗户，陆云青连忙把铁护栏扔进了卧室里面，然后从窗户上跳了进去。

　　“你怎么来了？”

　　“我来救你！先别说这个，马上跟着我离开！”陆云青说着，拉着赵清荷的手就往外走。但是他们刚刚下了楼，就看到陶卓嫣等人在一楼站着，地上有三具还在淌血的尸体。

　　时间还剩下一分半钟，陆云青连忙拉着赵清荷的手，然后快速的往前跑去。守卫在门口的龙头组的成员们看到了陆云青带着赵清荷等人跑了出来，于是他们就关上了大门，然后把岗哨的大门也关上了。

　　陆云青清点了一点人数，七人受伤，其中两个人的伤势有点严重，不过不是特别严重。陆云青一声令下，龙头组的成员们纷纷离开现场。

　　此时莫永泰的机车队，就在一处比较偏僻的树林里等着他们。莫永泰的幽影堂进入芝加哥市的时候，所有的人必须散开，只能化整为零的前进，这是陆云青的主意，因为这样能够不引起别人的注意。

　　“泰哥，听您说这次守卫的高手不下五百人，青哥就带着三十几个人去能行吗？咱们不去接应一下？”这时候莫永泰手下的一名兄弟好心提醒道。

　　“给我闭上你的乌鸦嘴，青哥没有不行的时候。你们都老老实实在这里等着，我告诉你，一会儿人来了，你们一人带上一个拧着油门以最快的速度冲回到洛杉矶，直到碰到了寒哥的人马你们才能松口气，在这之前，你们都得给我随时准备着，听见了没有？”

　　“明白！你放心把泰哥！”那名小弟拍着胸脯保证到。

　　……

　　就在陆云青等人走的了没多久，一批士兵装扮的人走了过来。

　　“等下！”这时候那名领头的军官似乎发现了什么，他蹲在地上看了看，然后说道：“快！顺着脚印给我往前追！同时拉响警报！”


第1032章 追击

　　警报声响了起来，顿时跑过来超过五百荷枪实弹的雇佣兵。

　　“这到底是怎么回事？”一个棕发蓝眼睛的男子问道。

　　“泰伦阁下，刚刚我在地上发现了一些不明身份的人留下的脚印，我怀疑有人趁我们刚刚交接班的时候潜入了这里！”那名军官说道。

　　那个男子皱了皱眉头说道：“我们就算是再换岗的时候，守卫也是有人的。敌人潜入我们怎么不知道？”

　　“不知道，我现在也找不到这些守卫！”

　　“报告！赵清荷失踪了！我们守卫在院子里的人都被对方杀死。现在只有一个人活着。”这时候一个雇佣兵跑过来说道。

　　“把那个人给我带过来！”那个棕发男子说道。

　　于是，一个头破血流的雇佣兵给带到了他的面前，那名总发男子问道：“你给我解释一下刚刚发生的事情。”

　　那个小兵听老大的语气不善，只好硬着头皮说道：“我们来的时候，他们不知道用什么办法躲在了岗哨里面，我和兄弟们不知道，结果走了进去，这些人的身手非常厉害，我们几乎没有反抗的余地，就被他们给干掉了。”

　　“那为什么你还活着？”棕发男子加重了语气问道。

　　“这……”那名小兵一时间不知道该怎么说才好。

　　那名总发男子从腰间掏出一把手枪，然后抵着那个小兵的头，眼神中闪过一丝的不耐烦：“我只给你三秒钟的时间！”

　　“饶命！我说我说！他们之所以留着我，是因为他们想知道口令。”那名小兵说道。

　　“那你告诉他们了？”棕发男子的语气依旧充满了杀气。

　　那个小兵竟然一时间不知道该怎么回答，但是这个时候，棕发男子猛然扣动了扳机，那名小兵的额头顿时被子弹打穿，肢体无力的躺在了地上。

　　那名军官一愣，然后问道：“泰伦阁下，您这是……？”

　　那名叫泰伦的男子一脸杀气的说道：“这家伙竟然告诉对方了口令，看样子我们的人都被这些人给骗了！现在马上给我去追，我要把这件事情给那个老家伙说一下！”

　　……

　　李慎已经睡下，就在这个时候，他的电话响了起来。李慎拿起电话，看到好吗是泰伦的，于是猛然间一种不好的感觉涌上心头，他怀着忐忑的心情接了电话：“喂？什么事情？”

　　“李慎先生，恐怕我们得给您退违约金了！”泰伦说道：“刚刚有人来这里营救人质，你布置的那十几个高手全部都死在院子里了，对方没留下一具尸体，要么他们把尸体背了回去，要么就是他们这次没损失一个人。”

　　“什么！？”李慎听了这个消息，原本还有的睡意瞬间荡然无存！陆云青竟然派人把赵清荷给劫走了！原本明天打算利用赵清荷，让陆云青妥协并且做出退出美国的承诺，为此李慎还不惜花重金请了国际上著名的佣兵组织，号称俄罗斯政府也怕三分的“战斧”组织。

　　“你们不是号称俄罗斯的黑手党都打不过你们么？怎么连个人都看不住？”李慎顿时吼道，现在他的肺都快气炸了。

　　“李慎先生，我们执行任务的成功率本来就不是百分之百，而且我们也答应退给您违约金了，所以您现在似乎没资格指责我们了吧？我现在已经派人去追了，一旦追上的话。那违约金不但不退，您反而要给予我们双倍的酬劳，成交么？”泰伦说道。

　　李慎不禁暗叹这个人老奸巨猾，刚刚把自己气得够呛就是为了在这件事情上加码，不过想想能把自己和黑手党的黑水晶级的杀手杀掉的人，说不定就是陆云青本人，于是李慎说道：“这个不成问题，但是我要活口！”

　　“好的，您等着吧！”泰伦说完，挂掉了电话。

　　……

　　陆云青带着陶卓嫣等人正在赶路，后面已经响起了枪声。

　　看样子这些人还真不是吃饭饭的，竟然这么快就追了过来。现在他们距离莫永泰所在的地方还有三公里远的距离，只要能够再坚持十分钟左右，他们就能够和莫永泰汇合了。

　　但是敌人的枪声越来越近了，这时候一个子弹穿过了陆云青身边的树干，陆云青不禁心中一冷。子弹打了过来，说明对方距离自己不到二百米的距离。

　　“你们先走，我来掩护！”陆云青说完，留在了队伍的最后面。后面的人看到了陆云青的身影，然后举着枪对准了陆云青说道：“把手举起来！”

　　但是陆云青非但没有举手，而是把手里面的枪举了起来，手枪上有一个开关，分别是：单发模式、七连发模式和榴弹模式。陆云青果断的把开关调整到了榴弹模式。

　　那几个人看到陆云青的手里还有枪，于是纷纷对着陆云青射击，子弹没能够打穿陆云青的衣服，陆云青果断扣动了扳机，数发胶囊炸弹射进了人群中。

　　轰轰轰……

　　顿时火光冲天而起，那些追兵纷纷惨叫不已。胶囊炸弹由于体积比较小，所以爆炸的威力自然不能和普通的手雷相提并论，但是爆炸的范围也有直径三十米左右，不过这些人还是具备相当高的军人素质，连忙怕了下来，被炸死的是那些比较倒霉的，没有来得及趴下的那些人。

　　陆云青飞快的再次装填了胶囊炸弹，然后一股脑的全部发射出去，然后快速的离开。

　　敌人不敢贸然追过去，而是扔了几个手雷，发现没人了以后，继续追！

　　陆云青则是凭借着自己极快的身法往前跑，那些人在这样夜色下，加上陆云青的动作快的根本就来不及拿枪瞄准，一时间他们胡乱开枪。陆云青的衣服上的帽子自然扣在了头上，所以陆云青根本不怕对方的子弹，只要不是那种穿甲弹，陆云青统统选择无视。

　　六七辆越野车开了过来，泰伦就坐在车上，汽车的疝气大灯照亮了远处的路。泰伦看到了陆云青正在飞快的往前跑，顿时他都不敢相信自己的眼睛，速度快的人自己见得多了，但是速度快得这么变态的人他是真的从来都没见过，现在的车速已经开到八十迈了，要知道在这种丛林区开到八十迈的速度已经是相当的危险了，但是这样的速度竟然一时半会儿追不上陆云青。

　　陆云青也看到后面有汽车追来，虽然汽车一时间追不上自己，但是他可以看到对方的距离正在逐渐的缩小，于是他再次转身，扣动扳机。泰伦看到陆云青转身，突然有一种不好的感觉，于是他瞬间从车上跳了下来，而就在这个时候，陆云青扣动了扳机。

　　两辆越野车瞬间就被炸毁了，陆云青继续往前跑。泰伦趴在地上，刚刚自己乘坐的那辆越野车就被陆云青给炸毁了，他庆幸自己有这种本能的感应危险的能力，如果不是这种能力的话，自己已经不知道死了多少次了。

　　……

　　在一边焦急等待的莫永泰现在开始坐立不安，毕竟现在已经过了当初越好的时间了，陆云青还说如果超过一个小时，他们就得回去。如果他们回去了，苍龙帮估计也就散了。

　　因为超过一个小时，就说明陆云青要么被杀，要么被俘。去营救的人也全军覆没。陆云青是苍龙帮的灵魂之所在，一旦他死了，苍龙帮的那些兄弟们心中的黑暗信仰也不复存在。亚洲黑道联盟也将重新改写。

　　“大家把枪准备好，这次不用刀，因为对方很有可能正在追击青哥！”莫永泰闷闷的说道。

　　于是幽影堂的兄弟们纷纷拔出了自己腰间的枪支，然后打开保险上了膛。就在这个时候，远处跑来了一帮人的身影，莫永泰先让手下戒备。然后没多久发现是自己人，莫永泰又让手下把戒备解除。

　　“嫂子们，你们可回来了！”莫永泰高兴的说道，但是他看了看，青哥竟然不在这里，于是他不由得问道：“情哥呢？”

　　“他现在正和敌人周旋呢，你现在马上带着赵清荷小姐和剩下的兄弟们离开这里，给我留下一辆摩托车就行。”陶卓嫣开口说道，神情很是焦急。

　　“嫂子！青哥是为了掩护咱们才会被敌人围攻的，我不管，青哥不走我也不走！”这时候一个龙头组的兄弟说道。

　　“对！青哥不走我也不走！”

　　“谁爱走谁走，反正我是不走！操！不就是条命么，有什么大不了的。”

　　大家纷纷说道，没有一个人愿意走。陶卓嫣也很想带人支援陆云青，毕竟多一个人就多一份力量。陶卓嫣想了想，然后说道：“凡是身上有伤的兄弟们，你们就先离开吧。剩下的事情交给我们就好，这是命令！”

　　于是那几个病号心不甘情不愿的走了出来，每个人都上了一辆摩托车离开了。

　　莫永泰拧了一下油门，然后对陶卓嫣等人说道：“嫂子们，你们先离开，我去把青哥给弄回来！你们先走吧！”

　　说完，莫永泰朝着陆云青跑过来的方向骑了过去。陶卓嫣本来想出手阻止，但是已经来不及了，莫永泰摩托车已经开往了丛林深处。

　　这时候，许久都没开口的赵清荷开口说道：“不如我们先坐在摩托车上等吧，到时候莫永泰带着青哥来了，我们能够以最短的时间内出发。”

　　陶卓嫣觉得有道理，于是她也不再反对。

　　“妈的！追的真紧！”陆云青不禁暗骂了一句，随着追杀的时间越来越长，追杀的工具也变得丰富了起来，先开始是手枪，然后是冲锋枪和越野车。现在他们已经装备上火箭筒了，没办法，人家有跑得超快的越野车，自己始终都只能靠两条腿来跑。

　　一枚火箭弹射了过来，陆云青侧身躲了过去，好在火箭弹的射速比枪械类的慢上许多，如果速度相同的话，陆云青八成要交代在这里了。

　　就在陆云青忙于应对的时候，在自己的正前方突然响起了摩托车发动的声音，随即摩托车上的大灯照在他的脸上，他总算看清楚来人了，他就是莫永泰！


第1033章 拦截

　　“原计划我不是让你原地待命么，谁让你跑过来了！”陆云青大声吼道。

　　“我看到您没有和嫂子他们一起回来，我就知道您出事了。所以我必须过来。”莫永泰说着，把摩托车骑到了陆云青身边，陆云青挑上了摩托车。然后莫永泰一拧油门，摩托车嗡的一声飞了出去。

　　泰伦气极，刚刚陆云青可是跑不了的。这下可好，半路上杀出来了一个救兵。众所周知，好点的摩托车都能够跑到200迈的速度，并且只要不是特别险峻的地段都能过，但是汽车就不行了，泰伦手下的佣兵们的速度顿时慢了下来。

　　摩托车没开多久，就看到了陶卓嫣和赵清荷，陆云青叫道：“快点快点！后面的人马上就要追过来了！”

　　陶卓嫣对着龙头组的成员说道：“龙头组的成员听令！现在你们马上排在机车队的后方，负责掩护！”

　　“明白！”龙头组的人齐声说道，语气中没有一丝一毫的拖泥带水的意思。

　　二百辆机车出发了，在黑夜中狂奔了起来，这些人不愧是幽影堂的精锐，虽然郊外的路比较崎岖，加上速度非常快，一般人以这个速度骑摩托车的话，十有八九是会翻车的。但是这些及车队的成员们速度不仅快，而且特别稳。

　　到了芝加哥的市区，现在已经是凌晨两点了，街上已经没有了行人。几乎连车辆也很少，对于他们机车飞快的逃离这里是有很大的好处的。但是也有不好的一点，那就是李慎也会更加的方便派人阻击他们。

　　但是，机车上有奥古斯丁和约翰这两个原黑手党的高层，他们肯定知道青帮战斗的习惯。

　　此时奥古斯丁的人也来到了这里，他只来了不足百人。他们的任务很简单，李慎一旦知道陆云青是通过摩托车这种交通工具来逃离的，那么他定然会派出狙击手来。而这些人的工作就是把这些潜藏在建筑里的狙击手给干掉。

　　所以机车每次行驶到路口，总会有几个人跳上机车，这些人就是奥古斯丁的部下，而跳上机车的话就说明他们已经全部完成了任务。

　　李慎在办公室里面来回踱步，不一会儿有电话响了起来，李慎看到是泰伦打来的电话，于是摁下了接听键：“泰伦，你那边的情况怎么样了？”

　　“妈的，该死的，这些人的机车技术太好了，我们现在刚刚从郊区追出来，正往市区追去。你不是给我说你已经埋伏了狙击手在市区等着他们吗？那些人呢？”泰伦问道。

　　“我的狙击手不知道为什么，总是联系不上。但是根据最新的情况，他们已经要出芝加哥市了，我想我必须前面派人截住他们！”李慎说道：“你们的任务依旧是追击，只有不断的追击他们才能够顾不上喘气，进而没能力去换路线。”

　　泰伦暗骂了一句，一旦前面有大批藏龙帮的人接应，自己带来的五百多名雇佣兵就算是玩完了。但是此时他现在已经没办法了。如果不能够完成任务，他们将面临着巨额的违约金赔偿，众所周知，强大的雇佣兵组织必然会有相当高的信誉，没有信誉的话就没有任务。没有任务则是代表着要饿死。

　　泰伦放下了一点，继续追了过去。

　　到了郊区，车队暂时停了下来，陆云青看了一眼导航仪，然后莫永泰说道：“兄弟们今天晚上开车跑了这么久，让他们先停下来歇歇，奥古斯丁，赵清荷还有约翰。你们几个过来，咱们商量一下对付青帮的办法。”

　　奥古斯丁这时候开口说道：“青哥，我们现在不能够停下来休息！”

　　“为什么？”陆云青皱着眉头问道。

　　奥古斯丁说道：“青哥，现在李慎估计已经知道他埋伏的狙击手已经被我们给干掉了，所以他现在唯一的办法就是派人拼命的追击我们，这样的话才能够让我们慌不择路。此时李慎也知道我们派来接应的及车队恐怕也已经比较疲劳了，所以他才不想让我们松口气。”

　　这时候赵清荷开口说道：“以我们黑手党以前的战斗经验来看，这种追击必定前面还有人会堵着我们，虽然我们知道，但是也没有办法，这是在别人的地盘上。但是还有一种办法或许可以试试，那就是就地埋伏起来，等待那些雇佣军的到来。我听和我住在一起的那三个人谈论过。这次来的雇佣兵应该在五百人左右。也没有什么黑水晶级的超级杀手，所以我们这些人应该足够解决掉那些追兵了，等到把他们解决掉以后，我们再偷偷的掉头离开，绕过李慎的布置！”

　　“不行！”陆云青摇了摇头说道：“那样做太危险了，且不说那些雇佣兵的成色如何。你怎么知道李慎一定没有追加一些人来追杀我们？如果前方堵我们的那些人一旦往前赶，我们岂不是要被包围？我估计李慎前方拦截我们的人，至少会有两个武馆的人马，兵力是一比二十。也许我们几个能够硬闯硬出，但是剩下的人铁定活不了！”

　　陆云青说完，然后跳上了一辆机车说道：“我决定，现在我们成金字塔形前进，机车上有钢刺，我们一定能够冲出来！”

　　于是众人没有休息，纷纷上车，一拧油门离开了。

　　他们没有离开多久，泰伦的车队就停在了他们来过的地方。泰伦从车上跳了下来。然后低头看了一下路面的摩托车印，看样子陆云青他们往南边的方向逃去了。于是泰伦跳上车说道：“从这边追！”

　　于是车队浩浩荡荡的开了过去。

　　陆云青的车队来到了一片不知名的小镇，这个小镇是通往洛杉矶的必经之旅。陆云青不禁神经紧绷了起来，他明白，青帮的人该出现了。

　　顿时，摩托车的大灯照出了黑压压的一群人！他们密密麻麻的堵住了通往外界的路，有的人持着消防斧，有的人拿着丛林砍刀，有的人干脆就拿着来福枪。总之武器是五花八门的，但是枪械类占的比例不小。

　　“进攻！”不等对方先喊这句，陆云青就直接喊道。于是坐在摩托车上的奥古斯丁和陶卓嫣的手下，都拿出了枪支向对方射击。

　　由于队形是呈金字塔形的，所以他们不必担心会射中自己人，但是前提就是队形不能乱，任何一个人的机车只要偏离了一点，就容易被自己人的子弹给打中。

　　陆云青掏出了自己的手枪，将手枪调整为榴弹模式，胶囊炸弹是直接安装在枪管上面的，一共只能够安装四发。陆云青对着密集　的人群开了一枪，顿时不少人就被炸翻在地。空气中散发着一股皮肉被烧焦的味道。

　　这时候领头的人才反应过来，他们本来刚刚想喊话让对方停下来，谁知道对方不管三七二十一，直接就射击，并且他们身上还有爆炸物。他精心设计的包围圈竟然在瞬间就被对方给撕开了一个大口子。

　　“火箭弹！发射！”这时候对方的领头说道。

　　顿时几个火箭筒手扛起了火箭筒，然后对着陆云青的车队设计。

　　轰轰轰……

　　几枚火箭弹落在了车队中，顿时有十几辆机车被气浪掀翻，不过这些机车手还有机车上乘坐的人有的还没死，于是他们又把机车扶了起来，不过他们显然已经脱离了队伍，被敌人围了起来。

　　“伙计，看样子我们今天要死在这里了！”这时候幽影堂的兄弟语气颇为悲凉的说道：“还不知道你是哪个堂的人？”

　　“我是龙头组的成员，呵呵，没关系，自从进入了血杀堂以后，我早就明白了一个作为杀手应该有的觉悟，时刻准备迎接死亡，我们的死亡会成就苍龙帮的明天！兄弟，你一会儿加快的拧紧油门，能冲出去就冲出去，冲不出去的话，就开枪！我们身上携带的子弹都不少！死也要拉上几个垫背的！”那名龙头组的成员说道。

　　于是那名幽影堂的兄弟骑着机车往前冲，青帮的众人根本就来不及反应，许多人被机车前面半米长的钢刺给刺穿了身体，一些人刚刚想拿枪设计，但是那名龙头组的成员反应非常快，手中的自动步枪精准无比，只要谁先掏枪，子弹就一定会射穿他们的脑门。

　　一时间竟然没人敢开枪了。

　　陆云青的胶囊炸弹清理出一条路，虽然这个缺口有人想补上，但是后面的子弹告诉他们这是行不通的。青帮的人虽然多，但是此时陆云青等人就好像是一把尖利的匕首一般，气势锐不可挡，青帮的那些小弟们一时间竟然没人敢冲上去堵住那个缺口。

　　在车队经过人群的途中，青帮的大佬被迫也让火箭筒手停止攻击，因为那样容易炸到自己人。等到陆云青等人离开的时候，青帮的大佬们才纷纷下令让自己的小弟们开车追过去。

　　他们的车辆也是那种大型的运输车——后八轮，一辆后八轮坐上一二百人是没问题的。不过他们现在却不能够行动，因为还有几十个苍龙帮的人没有清理掉。

　　那些苍龙帮的人简直就是疯了一般，他们身上的子弹非常多，因为龙头组的标准配置是没人四个机枪弹夹和四个手枪弹夹。并且还有一些零散的子弹。腰间会有四枚手雷。肩膀上还会挂着两枚光荣雷！

　　所谓光荣雷，就是在弹尽粮绝以后，和敌人同归于尽用的。这也是华夏侦察兵的标准配置。一名幽影堂的兄弟的机车已经开不动了，钢刺上已经挂了三四具敌人的尸体。于是他和后面龙头组的成员也齐齐跳下了车。

　　龙头组的成员对准了摩托车的邮箱，然后扣动了扳机，顿时摩托车被打爆，几个青帮的小弟倒下了，然后龙头组的成员扣动了扳机，自动步枪开始吐火。然后幽影堂的兄弟则是也掏出了自己身上的枪支，对着人群扫射。


第1034章 短暂的休息

　　虽然青帮的小弟们也都相当的血性，但是这不代表着他们愿意白白的送死，虽然他们的对手只有几十人，但是那几十人绝对是几十个勾魂的小鬼。特别是那几个龙头组的成员，身影快的让人根本就捕捉不到。

　　领头的看到自己的小弟一批批的倒下，心中不免也是着急上火，但是此时他根本就毫无办法，放这些人走自己不甘心，但是不放的话自己手下的兄弟已经倒地数百人了，并且这几十号人似乎并没有减少。

　　龙头组的一名成员打光了最后一颗子弹，他看了一眼脚下的尸体，至少有上百具尸体，周围的青帮小弟拿着武器瞪着他，但是就是没人敢上前一步，因为这个人给他们的印象实在是太深了。

　　最后，那名龙头组的成员冲进了包围他的人群中，之后瞬间引爆了光荣雷！

　　轰轰～！

　　十几个青帮的小弟再次被送上了西天。

　　相同的一幕还在不断的上演，苍龙帮的兄弟们虽然勇猛，但是要把这两个武馆的总人数消灭掉还是不现实，但是他们就算是死，也会拉上一大帮人给垫棺材。

　　幽影堂的兄弟们看到龙头组的人这么干了，于是也拉响了自己手中的手雷。和敌人一起同归于尽了。

　　仅仅是几十号人，就干掉了对方几百号人，十比一的差距，这不得不让人啧啧称奇。

　　那个青帮领头的不由得又气又急，现在陆云青估计已经带着人跑远了。现在他们根本就脱不开身过去追。

　　一个又一个的自杀式的爆炸让这些青帮的小弟们瞬间吓破了胆。他们从来都没有见到过这么不要命的办法。那些从来都不知道恐惧为何物的青帮小弟们，逐渐开始恐惧了起来，他们一时间竟然不敢往前迈上一步，因为不知道会在什么时候，对方就会拉响身上的手雷。

　　但是也正是因为这样，那些龙头组和幽影堂还有奥古斯丁的手下，已经越来越少，只剩下十几个人了，但是这几个人依然越战越勇。他们充足的子弹成为了这些人的噩梦。青帮的人因为人多而无法攻击他们，况且这些人还都是精英，就算同样用枪，也未必能够打得到。

　　“大哥！山电组的人已经各就各位了！”这时候一名青帮的小弟来到领头的大哥面前说道。

　　那个青帮的大佬，一瞪眼，然后厉声问道：“为什么过了这么久？！”

　　“大哥，时间只是过去了五分钟！”那名小弟低声说道。

　　“让他们行动！”

　　……

　　闪电组之所以称之为闪电组，那是因为他们的用枪非常拿手，暗杀的动作很快。顿时一发发子弹射了出来。幽影堂剩下了几个兄弟顿时被子弹击中了头部，然后倒了下去，奥古斯丁的手下则是冲进了人群里，这样的话狙击手难免会投鼠忌器。但是他们的下场也非常的悲惨，身中十几刀之后拉响了手中的手雷。

　　只有那几个龙头组的成员眼尖，抢先观察到了对方的狙击手。于是他们连忙躲避狙击手的射击，并且根据弹道的位置，判断出了对方所在的位置。

　　闪电组的人怎么都没想到，躲在掩体当中的他们竟然也会有性命之忧。龙头组的成员不比那些黑水晶级的杀手差，他们也都是一等一的高手。不过他们再是高手，也只能做到一个杀一百的程度，毕竟他们也是人。

　　终于，一名龙头组的成员腿部中了一枪，那名龙头组的成员顿时半跪在了地上，周围围着了青帮小弟们顿时想上前把他给乱刀分尸，但是那名龙头组的成员第一时间拉响了两个肩膀上的光荣雷。

　　爆炸声再次响起。

　　终于，在最后一个龙头组的成员拉响了光荣雷以后，整个战斗算是结束了。但是战场上的声音并没有结束，青帮至少有好几百人死亡，上千人受伤。这仅仅苍龙帮这几十名悍卒战斗的成果。领头的青帮大佬根本就不敢相像，如果自己和陆云青带领的那帮人彻底的打起来，自己就算是有数千名兄弟，按照这个比例，也未必能够打得过。

　　但是李慎下的命令，他不敢违抗，于是他让没受伤的小弟们登上了后八轮。几十辆大货车开了过去。

　　……

　　陆云青看了一下手里面的卫星导航仪，自己现在距离洛杉矶还有三百多公里的路程，而他们距离张少寒的人马大概还有二百多公里左右，那么按照现在的速度也至少要两个小时。

　　从行动开始到现在已经过去了四个小时了，很多的兄弟们已经吃不消了，敌人的大部队想要截杀自己，肯定得用那种大货车。所以一时半会儿那些青帮的混混还是追不上自己的。

　　陆云青停了下来，随即所有的机车都停了下来。莫永泰一脸疑惑的朝陆云青走了过来，然后问道：“青哥，怎么停下来了？”

　　陆云青拿出一瓶矿泉水，往嘴里面灌了一大口，然后点上一支烟说道：“对方有数千人，想要集体追我们必须要用那种后八轮式的大货车，那种车的速度可是没有我们的摩托车快，所以他们至少还得40分钟左右才能够追上我们，兄弟们的神经紧紧绷了一晚上，如果不稍微休息一会儿，我害怕有的兄弟们撑不住。”

　　说完，陆云青从烟盒里面掏出一支烟来递给张少寒。张少寒先是一愣，然后接过烟来给自己点上。陆云青朝赵清荷走了过去，看着赵清荷一脸憔悴的神情，他抚摸了一下赵清荷的脸颊，温柔的问道：“他们没有对你怎么样吧？”

　　赵清荷摇了摇头，然后柔声说道：“没有，我以前和那个李慎打过交道。而且李慎也害怕他对我怎么样之后，你会疯狂的报复，所以他只是囚禁了我。”

　　“呵，算他还知道点好歹。对了，以你的身手，应该不会那么轻易的被人绑架，你是怎么搞的？那天在赌场为什么不呼救？”陆云青问道。

　　“因为我发现了那个赌场有一个很大的秘密！”赵清荷深吸了一口气，然后说道：“我发现有几个人不断往外运送毒品，并且数量巨大！所以我就比较注意他们，谁知道莫洛伊竟然跟在我的后面，等我发现他的时候，身后已经有人拿枪顶着我的头部了，所以我当时没办法呼救。”

　　“莫洛伊和他手下的人很厉害？”陆云青皱着眉头问道。

　　“不，但是他们却相当的变态，虽然我这些年来见过的变态杀手也不少，但是没有一个能够变态到他那样的程度，虽然他看上去十分的斯文。但是做起事情来绝对和他的外表不一样。”赵清荷的眼中流露出一丝少有的恐惧。

　　陆云青二话不说把赵清荷揽入怀中，然后轻抚着赵清荷的头发。人都有一怕，赵清荷的眼睛里流露出来的恐惧陆云青非常的理解。可能赵清荷不怕被杀，但是她怕被对方用各种惨无人道的手段折磨，虽然她是黑手党的高层之一，但是同时她也是一个女人。

　　别说是赵清荷，陆云青其实也有一怕，他怕的就是自己人受到伤害，不管是亲人还是爱人，或者是为自己打拼的那些兄弟们。

　　陶卓嫣只是远远的看着那两个人，然后手里面握着一只自动步枪保持着高度的警戒。虽然自己希望能够独占陆云青一个人，但是这现实是不可能的。

　　自己也不知道能够分到多少陆云青的爱，自己也曾经想过要不要制造一些车祸之类的事故，将陆云青的这些女人全部都干掉。她以前可是被人尊称为龙太子。伪装现场的技巧自不必说，就算是陆云青看出猫腻来，也不会怀疑到自己身上。

　　但是，那样做，陆云青会难过的。

　　对。

　　就是这样。

　　所以陶卓嫣永远都不会那样做，就是这么一个简单的理由。

　　幽幽的叹了口气，就在这个时候，一只手搭在了她的肩膀上。陶卓嫣下意识的把枪对准了那个人的下巴。

　　“喂，你不用这么紧张吧？是我啊！”陆云青一摊手，做了一个很无辜的姿势。

　　陶卓嫣微微笑了笑，然后说道：“你不去和赵清荷甜蜜，跑我这里来干什么？”

　　话语中带着七分的醋味和三分的责怪，陆云青转而抱住了陶卓嫣的纤腰，然后说道：“行了，别这么说好吗？今天晚上你也忙活了一晚上了，累吗？”

　　“你又不是第一天认识我，这算什么。就算是几天不眠不休我也能够顶住。”陶卓嫣哼道，这种小女人的情态她只会在陆云青的面前才能够表现出来，别人眼中的陶卓嫣始终都是一副冷冰冰的样子，并且眼中还带着杀气。普通人见了她眼中第一流露出来的不是爱慕的验光，而是恐惧的眼光。

　　“龙头组的兄弟们损失了多少？”陆云青眼睛看着前方问道。

　　“我刚刚清点了一下人数，我们有六个人掉队了。生死不明。”陶卓嫣说道。

　　“他们已经死了。”陆云青的话里面带着一丝的惋惜，这些兄弟可是苍龙帮精锐之中的精锐，要知道就算是上万人的混战，如果有龙头组的成员参战的话，那么也能够左右这场战斗的结局。

　　“不一定，我的手下那些人的身手都相当的好他们一定能够逃出来的！”陶卓嫣对龙头组的成员那是相当的自信。

　　不过，陆云青却不这样认为，陆云青只是微微咧了咧嘴角说道：“你对龙头组有一种发自于骨子里面的自信，这种自信没错。但是盲目的自信就错了。”

　　陶卓嫣微微歪了歪头，她不明白陆云青为什么会突然这么说。

　　“我知道龙头组是我们苍龙帮最为精锐的杀手组，但是刚刚堵截我们的至少有两个武馆的人马。六个人对上四千人，有胜算吗？没有！所以他们不可能活着出来，就算他们能够活着，也说明他们已经叛变了，所以，他们只能是死了！”陆云青的声音突然冷了下来。


第1035章 与直升机对战

　　陶卓嫣一时间不知所措的望着陆云青，他不知道陆云青的声音为什么会在瞬间就变得冰冷了起来，但是随即陆云青的微笑则化解了那种冰冷，陆云青拍了拍陶卓嫣的香肩，然后说道：“其实，山口组之所以会败在我们的手里，并不是因为我们有多么厉害。而是他们日本人打骨子里就有一种盲目的骄傲，正是因为这种盲目的骄傲才导致了他们最终败在了我们的手里面，我们现在确实比以前强大了很多，但是我们心里面如果跟他们一样，也存在着这种盲目的骄傲，那么迟早有一天，我们也会败在别人的手里面！”

　　“如果我们要立于不败之地！那么就必须要放下那种过分的骄傲和盲目的自信！明白吗？”陆云青温柔的说道。

　　“嗯，我知道了！”陶卓嫣乖巧的点了点头说道。

　　就在这个时候，陆云青的手机响了起来。陆云青拿出手机一看，是李秋水打来的，于是陆云青摁下了接听键问道：“怎么了？”

　　李秋水女性化的声音出现在陆云青的耳朵里：“青哥！你们现在是不是还没到洛杉矶呢？”

　　“你事先不是已经在我们身上安装了定位器了么？怎么还问这个问题？”陆云青问道。

　　“你们为什么原地不动了？”

　　“我们在休整！”

　　“青哥！”李秋水着急的嗓子都开始粗起来了：“赶紧往洛杉矶跑吧！那伙人马上就要追过来了！”

　　“什么！”陆云青猛然一惊，然后问道：“不可能，他们怎么可能追得上来，难道他们人人都坐飞机过来的？”

　　“不是这样的。”李秋水着急的说道：“我刚刚查了一下你们所处位置附近的地图，你们所在的附近有一条高速公路，而且根据最新的卫星图像显示，这些人已经上高速公路有一阵子了，估计再有七分钟左右就会下高速，他们一旦下高速就离你们很近了！”

　　“妈的！”陆云青骂了一句，然后把电话挂掉。

　　“青哥，怎么了？”陶卓嫣看着陆云青如此的着急，不由得问道。

　　“我们的情报有点慢了，刚刚李秋水给我打电话所对方已经行驶在附近的高速上了，可能再有十分钟左右的时间就会追上我们，我们现在要快点离开这里！”陆云青说道。

　　于是陆云青连忙让莫永泰把让所有的兄弟赶上机车，然后一拧油门出发了。陆云青很想把油门轰到底，但是他们走的不是国道，而是一些偏僻的小路，一旦速度过快的话，碰到个什么东西就会把人给甩出去。

　　陆云青一手轰着油门，一手拿着手机，然后耳朵上的蓝牙耳机启动。陆云青把手机放在了兜里，不一会儿电话接通了。

　　“青哥！你们到了吗？”电话里传来了张少寒的声音。

　　“没有！听着，让兄弟们准备好！现在必须得大范围的动枪了！”陆云青说道：“还有！让兄弟们把火箭筒准备好，敌人也是开着后八轮过来的，所以你们到时候直接给他两枚火箭弹。注意要占领制高点，明白吗？”

　　“知道了青哥，您就放一百个心吧！”张少寒说道。

　　就在这个时候，天空中突然响起了巨大的隆隆声。就好像天快要打雷一样。一道光芒照在了陆云青的身上，陆云青把倒车镜给往上调整了一下，使其能够看到天空，顿时他心凉了半截，在头顶上的是三架直升机！如果自己美猜错的话，那种直升机应该就是改装过的武装直升机！

　　武装直升机号称是坦克杀手，也是所有陆地上的军事力量的最大威胁！就算是坦克面对直升机，胜率也绝对不超过百分之十！但是要是机车队面临这种武装直升机，那么胜率就可能没有了！

　　青帮终究是美国最大的帮派之一，这点力量还是有的，况且直升机在美国的价格也就是几十万美金，当然这不包括改装的费用。不过大多数美国人买直升机还是用来当做交通工具的。

　　但是现在车队不能够停下来，一旦敌人下高速的话。那么要不了多久就能够追上自己，到时候敌人一定不会选择混战，而是包围起来，用火箭筒和手雷直接送他们上西天！而他们的机车是绝对冲不过后八轮式的大货车的。

　　看样子不光自己有脑子，对方的脑子也相当的灵活。他们先是断定陆云青逃跑的路线，然后地面上派出数千名帮助担任主攻。而这三架直升机上面的山电组成员则是负责拖住他们，给陆地上的青帮众人争取时间。到时候一个空中一个地下。这二百来人就算是有通天的本领也一定逃不过去。

　　张少寒是不能率领大部队过来了，刨除时间问题不讲，这么大规模的动静一定会引起别处青帮的注意，要是他们也参与进来，那么苍龙帮这次就真的危险了。

　　“大哥！我们已经看到了陆云青的车队，是否现在就进行攻击？”这时候一名闪电组的小弟问道。

　　“当然！用炸弹招呼他们！就算不能够彻底的消灭他们，也一定要尽全力拖住他们！明白了吗？”

　　“明白！”

　　顿时从空中掉下来一枚枚炸弹，这些炸弹垂直的掉在了地上。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响起，不少的机车都被掀翻在地。此时没有驾驶机车的龙头组的二十多个杀手们则是拿出了红外线眼镜戴在了眼睛上，他们没有骑车，而是坐在后面，但是这些人都反着坐了起来，拿出枪来瞄准了这些飞机。

　　由于距离的问题，子弹就算是打过去也是一条弧线，并且周围因为爆炸而产生的气浪也会影响射击的精确程度，但是这些龙头组的成员们依旧保持者高精准的设计，他们的子弹都是特制的，有很强的穿透能力。

　　龙头组的成员不断的向上射击，对方的武装直升机显然还没有牛X到能够发射导弹的程度，所以他们扔下的炸弹还是依靠人工来进行投掷的。所以，被龙头组的成员这么一打，飞机上掉下来几具尸体，而那些闪电组的成员们也谨慎了起来，不敢轻易的露头。

　　虽然青帮的武装直升机不能够射导弹，但是射子弹还是没什么问题的，飞机前面的机枪口开始吐火，三架直升机一共六个机枪口，齐齐发射子弹。顿时子弹如同下雨一般的从空中倾泻了下来，不要钱似的打进了地面。

　　顿时有几个幽影堂的兄弟被这种密集的扫射给打了下来。陆云青看到这样的场景，心里面不断的在滴血，这些兄弟都是为了救赵清荷而牺牲的。但是人是自私的，陆云青暗自叹了口气，自己始终没有做到一碗水端平。

　　不过，幸运的是，龙头组的成员没有一个人受伤，但是他们为了对付直升机上面的人，不得不让驾驶机车的兄弟慢点，整体速度也随之慢了下来，这是陆云青最不愿意看到的事情，现在卫星导航上面显示了自己所在的位置，陆云青看了一下，对方估计再有个四五分钟就能够下高速，然后相对自己的机车队开过来。如果自己在这四五分钟的时间内，能够跑过那个高速站口，那么事情还有转机，否则就真的完了。

　　陆云青干脆把摩托车一停，然后把手枪调整为榴弹模式。对准了上面的直升机，陆云青毫不犹豫的扣动了扳机，一枚胶囊炸弹打中了一架直升机的尾部，顿时那架直升机还是摇晃起来，然后撞到了另外一架直升机，两架直升机在空中爆炸！

　　直升机的碎片落在了丛林中，顿时引发了大火。但是这对于陆云青来讲是一个好消息，因为火焰会封住他们后面的路，这样的话在后面追击的泰伦等人就会慢下来，甚至无法继续前进追击。

　　陆云青的车队继续前进，现在还剩下大约一百多辆机车。这种损失有点超出了陆云青的估计，但是这也是没办法，如果自己单枪匹马的去救人，那么能够成功逃脱的几率绝对是百分之百，但是营救的难度却会大上很多，毕竟有六个黑水晶级的杀手在那里埋伏，自己在与斯内普伯爵的战斗中对上了四个黑水晶级的杀手，就让自己昏迷了好一阵子。

　　如果单枪匹马的碰上六个黑水晶级的杀手，加上十一个青帮的高手，那么自己八成也得玩完。

　　现在只剩下两分钟的时间了，陆云青让莫永泰通知下去，加速前进！最后的那架直升机已经不构成太大的威胁了，陆云青选择了跑在最后面。自己身上的胶囊炸弹在对付泰伦的时候已经所剩无几了，然后半路遇到大批人马的截杀又用掉了许多，剩余的那最后一枚胶囊炸弹刚才也打了出去，自己的子弹虽然足够穿透那架直升机，但是打不中人的话也是没用的。

　　“那个是不是苍龙帮的大哥——陆云青？”直升机上的一名闪电组的成员问道，同时他指了指下面。

　　“真的是他！天啊，他为什么会跑到最后面？”这时候闪电组的组长说道。

　　“大哥，先别想这个问题了，如果我们能够把苍龙帮的大哥给干掉，那么我们每个人至少能够分得两百万美金的奖励！那可是一大笔钱啊！”那名闪电组的成员说道，直升机里面剩下的几名闪电组的成员听到了他的话，也都纷纷的点头。

　　“喂！把直升机往下降，调整为距离地面在三英尺左右的距离！”这时候那名闪电组的成员对驾驶员说道。

　　“不行！我们不能这么做！如果那样做的话，我们将会失去我们的优势，并且敌人也能够找准目标射击，我们会很危险！”驾驶员否认了那名闪电组组长的意见，并没有打算降低直升机的意思。

　　“听着，我没有跟你商量！”那名闪电组的组长说完，掏出自己的手枪，顶在了驾驶员的后脑勺上：“如果你不想死的话！那么就按照我的要求做！”


第1036章 以彼之道还施彼身

　　驾驶员无奈的说道：“好吧！我会按照你说的做，你他妈真是一个疯子！”

　　于是，直升机开始缓缓下降，陆云青顿时感觉到周围的风开始急速起来，看样子对方想用直升机前置的机枪口把自己给干掉，而且就算是自己打中了直升机的驾驶员，让直升机失控，那么闪电组的成员们也一定能够在直升机坠毁的瞬间跳下来。

　　想法倒是不错，不过陆云青自有他的办法，直升机停留在距离地面大约一米左右的距离，稳稳的跟在了陆云青的身后，陆云青微微加速，跑在了能让驾驶员看到的地方。

　　“他在我的正前方！”驾驶员对闪电组的众人说道。

　　“这家伙是不想让我们动手啊！那这活就交给你来干了！”闪电组的组长略一思索，就知道了陆云青的用意，因为直升机射击的精准度和人工射击的精准度差得太远了，而陆云青跑在了直升机的正前方，正好是他们的盲区，他们没办法射击。

　　直升机缓缓的打转，驾驶员尽量把机枪口对准陆云青，然后摁下了手中的按钮，直升机的机枪响了起来。

　　但是直升机转弯的速度能和摩托车相比吗？显然不能，陆云青慢慢的转动车把，这样的话身后的机枪口始终都没办法正对着自己，子弹也总是打不到自己。但是对方有点心急了，于是他们就加紧了对陆云青的追杀。

　　但是就在这个时候，陆云青突然转动了车把，跑在了直升机的旁边，然后猛的捏了一下刹车停住了！直升机则还是开着，正好经过了陆云青的身边。陆云青在直升机超过自己的瞬间，他一下子跳了起来，然后跳到了直升机里面。

　　由于直升机是开着的，而闪电组的人刚刚不是备战状态，所以吃了大亏！他们刚刚只是在拼命的往前探头，看看自己的两百万美金是不是能够拿得到手，哪知道陆云青一下子拐弯，然后来了一个刹车。直升机往前走的时候陆云青则是静止的。所以陆云青从拐弯到跳上直升机，其实用的时间还不到五秒钟。

　　闪电组的成员根本没想到陆云青能够跳上来，于是他们连忙端起枪，但是还没来得及扣动扳机，陆云青手上的匕首就结束了他们的生命。但是闪电组的人也不慢，在陆云青干掉了两个人以后，剩余的三个人齐齐对着陆云青开枪，但是陆云青中了枪竟然没倒下！要知道一般的防弹衣也不可能有这样的效果，更何况陆云青看上去根本就没穿什么防弹衣。

　　虽然看上去没穿，但是实际上还是穿了。

　　陆云青身上中了十几枪，虽然自己穿的那身防弹衣没让子弹穿过自己的身体，但是子弹的那股冲击力还是让自己不仅皱了一下眉头，随后陆云青飞身上前，用匕首果断的解决掉那三个人。

　　随即，陆云青掏出枪来，枪口对准了那个开飞机的驾驶员，那个驾驶员看到陆云青拿着枪对着自己，一下子就慌了，他连忙说道：“大哥，我是无辜的，放过我吧！我这么做都是被他们给逼的，求求你了！”

　　“我还有我的爱人，我有三个可爱的儿子，求求你放过我吧！”驾驶员哀求道。

　　陆云青的心里面一软，自己也有爱人和孩子。但是他摇了摇头说道：“抱歉，我也有自己的爱人和孩子，他们都狠需要我！如果我现在不开枪打死你，而是把你从飞机上扔下去，那么李慎就会知道这架直升机已经不属于他自己了，所以你必须得死！”

　　说完，陆云青果断开了一枪，那个驾驶员无力的倒了下去。陆云青把他的尸体放在了后面，然后自己开起了直升机，虽然这种武装直升机是改装过的，但是原理都是一样的，陆云青操纵起来相当的简单。

　　拿出手机，给莫永泰打了一个电话，一会儿莫永泰接了电话，对陆云青说道：“青哥！你在哪？”

　　“我劫持了他们一架直升机，你吩咐下去，待会我驾驶直升机来的时候，你们可千万别攻击！”陆云青说道。

　　“大哥！你想干什么？”莫永泰问道。

　　陆云青看了一下自己随身携带的卫星导航仪，叹了口气说道：“待会你就知道了。”

　　……

　　莫永泰疑惑的放下了手机，然后继续一心一意的骑车，现在自己马上就要过高速路口了，只要过了高速路口，那么危险就会大大的降低，然后再跑一个小时左右，就能够看到接应自己的张少寒等人了，到那个时候自己就安全了。

　　根据导航仪的显示，前面有两条路都通往洛杉矶，莫永泰的心情不由得放松了起来，但是就在这个时候，不可思议的情况出现了，前面的两条公路都被两辆后八轮给堵上了，莫永泰来了一个急刹车，然后从摩托车上跳了下来，其余的人也看到了前面的情况，然后纷纷从机车上跳了下来。

　　领头的青帮大佬看到了自己的猎物来了，嘴角不由得掠过一丝的冷笑。看到子自己精心准备的计划总算是没有白费，自己知道后八轮就算是上了高速也未必能够追得上摩托车，所以自己就给李慎打了一个电话，要求派直升机过来拖延时间，自己已经把路给封住了，就算是苍龙帮后退的话，也必定会碰上泰伦的人马，所以这次一定可以把苍龙帮给干掉！

　　青帮搜集情报的能力也不差，特别是陆云青裁员了以后，一大批知道苍龙帮内幕的人被青帮或者黑手党们收买，这些人本来就是为了名利才加入的苍龙帮，所以他们很爽快的就说出了苍龙帮的一些内幕。青帮的人都明白，苍龙帮的灵魂是陆云青，只要陆云青倒下了，那么苍龙帮就再也爬不出来了。

　　领头的青帮大佬不禁开始幻想起来，如果陆云青在这里被自己干掉的话，那么荣华富贵自然是不用说了，弄不好还可以弄个长老当当，要是能和李慎平起平坐。自己就算是正式加入青帮的高层了。

　　到时候，自己可就是风光无限。

　　“开枪！”领头的青帮大佬不再客气，这个地方基本上荒无人烟，这个时候也不可能有车辆从这里经过，所以他们可以肆无忌惮的开枪。

　　四千人！仅仅是有枪的有占到一半以上，在美国人人可以持枪，如果不是害怕美国政府会干预，那么必定是人手一把枪。

　　两千把枪各式各样，但是开起火来的威力却相当的大，每秒钟就有数千发子弹射过来，可想而知火力都多么的凶猛，但是索性的是这是在晚上，他们看得不是特别的清楚，所以基本上都是在胡乱的放枪。

　　但是这种密集程度让莫永泰等人都是无处可躲，幽影堂的几十个兄弟都中枪身亡。不过其余的人都及时趴在了地上，子弹没有射中他们。那个青帮的大佬还不是个记吃不记打的人，他知道上次混战的时候自己吃了大亏，所以这次他就不选择混战，而是把敌人逼得弹尽粮绝的时候再和他们拼命。

　　这种人海战术虽然笨了点，但是确实是最有效的方法。不过可惜是在晚上，那个青帮大佬也不知道对方的情况怎么样。

　　“嫂子，你没事儿吧？”莫永泰看着一旁因为紧张而微微喘气的赵清荷，不由得关心的问道。

　　赵清荷摇了摇头说道：“没事儿，我只是有点担心青哥，青哥为什么到现在还没过来？”

　　莫永泰想了想说道：“青哥现在劫持了一架飞机，正飞过来，至于青哥要干什么，我就不知道了！”

　　赵清荷一听莫永泰说这话，里面立刻隐约的把握到了陆云青的用意，于是她对莫永泰说道：“莫永泰，你通知下去，一旦直升机过来的时候，我们就趁机冲出去！”

　　“嗯？”莫永泰一时间没能够理解赵清荷的话。

　　“你先别想那么多了，只管按照我说的做就对了，到时候你再通知陶卓嫣一声，让她的龙头组在一瞬间把所有的手雷全部集中在一点扔出去，听到了吗？”赵清荷说道。

　　“知道了！”莫永泰也大概明白了赵清荷的意思，她是想把手榴弹集中仍在一辆后马轮上面，虽然一枚手雷不足以对那种大型的火车造成伤害，但是几十个手雷绝对可以，到时候炸开一条路的话，就能够冲出去了！

　　就在枪火密集的时候，一架直升机从苍龙帮众人的身后飞了出来。这时候青帮的大佬突然大声说道：“大家都别开枪！这是我们自己的飞机！”

　　于是众人纷纷停下了手中的枪，因为害怕误打到飞机。那名青帮的大佬仿佛已经看到那数百万的美金和无尽的荣华富贵了。

　　飞机的探照灯照射了下来，但是照射的对象不是苍龙帮的人，而是直直照射在了那个青帮大佬的脸上。

　　那个青帮大佬一愣，然后大声吼道：“你在干什么？快点对你下方的人射击！”

　　“遵命！”对面传来了一个陌生的声音，那个青帮的大佬还没反应过来，直升机上的机枪口就开始喷火了，子弹瞬间倾泻在了密集的人群上，顿时有很多人惨叫着到底，而陆云青则是来回的转动直升机的方向来进行扫射，结果对方不禁惨叫声一片。

　　以彼之道还施彼身！

　　“就是现在！”赵清荷高声说道。

　　陶卓嫣听到了赵清荷的话，然后通知龙头组的成员靠近那两辆堵着路的后八轮式的大货车，青帮的人都被陆云青开的这架直升机给打懵了，他们现在只是纷纷的胡乱逃窜，躲避直升机的射击，至于苍龙帮那些人，他们则是根本都顾不上了。

　　龙头组的众人潜到了距离大货车还有五十多米的地方，陶卓嫣一声令下，每个人把腰间最后的一两枚手雷给扔了出去，二十四个人一共扔了四十枚手雷，而手雷对准的方向则是两辆大货车中间的空隙处。

　　轰轰轰……


第1037章 是人是鬼？

　　爆炸声再次响起，两辆后八轮的大货车虽然没有被炸成碎片，但是却在车辆的中间炸出了一个大大的空隙。

　　“大家快上车！”莫永泰吼道，于是众人纷纷上了机车，然后一轰油门，对准那个豁口冲了过去，那个青帮的大佬刚刚侥幸没被打死，看到莫永泰等人骑着机车冲了过来，然后大叫道：“来人！快对他们开枪！”

　　但是大家都在纷纷逃避直升机射出来的子弹，怎么可能顾得上再去拦截莫永泰等人，人的生命只有一次，子弹是不长眼的，在陆云青的胡乱扫射之下，就算青帮的小弟们再勇猛，心里面也会涌现出一丝的惧意。

　　等到最后一辆机车冲出来的时候，陆云青不由得松了口气，现在每辆机车上都坐了两个人，一共三十多辆机车冲了过来，地上大约有六十多辆的机车被丢弃在了那里。

　　“火箭筒呢？火箭筒在哪？”那个青帮的大佬吼道。

　　于是一名小弟连忙把火箭筒给找来，那名青帮的大佬怒火攻心，拿过火箭筒，自己亲自抗灾了肩膀上，然后对准了低空盘旋的那架直升机。

　　陆云青看到对方拿出了火箭筒，知道现在不是玩的时候了。于是她连忙从驾驶员的座位上跳了下来，然后来到飞机的舱门前。那名青帮的大佬扣动了扳机，火箭弹射了过来，于此同时，陆云青从飞机上跳了下来。飞机距离地面大约是三米左右，这种高度对于陆云青是小意思，陆云青跳下来站稳以后，就往丛林外面跑了过去，没跑两步，空中的直升机就爆炸了。

　　直升机的碎片掉落得哪都是，索性的是森林里面的树承受了这些乱飞的零件，这些零件没有砸到陆云青。

　　“留下几个人寻找那家伙的尸体！剩下的人跟我来！”那名青帮的大佬说道，他认为陆云青挨了这一下，肯定是必死无疑，所以接下来自己的任务就是截杀那些剩下的人。

　　陆云青刚刚的那一通乱扫并没有打死多少人，但是伤了不少人。现在青帮剩下的人数在三千人左右，这样的话，他们即便是追杀过去，对上张少寒，也没有任何成功的可能。

　　但是事情远没有想象的那样顺利，就在这个时候，一辆辆越野车出现在了陆云青的视野之中，陆云青一下子就认出了那些越野车，那些越野车不是别人的，正是泰伦等人这些佣兵的。

　　泰伦把车开到了那个青帮大佬的身边，泰伦跳下车来，看着那个被炸开的缺口，瞪着那个领头的青帮大佬说道：“搞什么鬼？你们竟然让他们跑了？！”

　　“别站着说话不要疼！有本事你拦一个试试！”那个领头的青帮大佬不满的说道，现在他认为自己已经干掉了陆云青，所以对泰伦说话也变得不客气了起来。

　　“你……”泰伦被他的态度给呛到了，一时间不知道说什么好。

　　“恩特里！多余的废话我也不想对你说了，你们长老已经发话了，这次的行动现在是全权听我指挥！”泰伦趾高气昂的对那个叫恩特里的青帮大佬说道。

　　那个叫恩特里的青帮大佬则是不屑的一笑，然后说道：“泰伦，我刚刚用火箭筒干掉了陆云青。现在我在青帮是功不可没的人！你以什么样的身份来给我说话？”

　　泰伦瞟了那个叫恩特里的人一眼，然后以同样的语气回敬道：“那就等你找到那个人的尸体再说吧，我们现在主要的任务就是追击对方，并且不能够放过一个人！我们只是佣兵而已，你再你们帮派如何，不关我的事情！”

　　恩特里冷哼了一声，但是没再说什么。虽然大货车被炸毁了两辆，但是还有很多，足够载他们了，于是恩特里和手下跳上了汽车。泰伦则是直接踩着油门冲了过去，刚刚路过一片火海的森林，耽误了自己不少时间，不然泰伦早就追上来了。

　　他们始终都没有发现潜藏在丛林中的陆云青。陆云青看了看，留在这里搜寻的有近百人，看样子那个叫恩特里的家伙对自己还是挺上心的。这条公路的路口有十几个人警戒，剩下的人都拿着枪开始搜寻了。

　　陆云青悄悄的走到一辆摩托车旁边，然后猛然跳上机车，脚踩离合器，拧下油门，骑着摩托车冲了过去。

　　“什么人？”对方喊了一句废话，守着路口的那几个人赶紧把枪举了起来，但是陆云青举枪的速度要比他们快多了，陆云青直接丢把，然后举起手中的双枪对着那十几个人射击！子弹颗颗命中，弹无虚发！

　　十几个人先后倒下，陆云青从路口处冲了过去。那些搜寻陆云青的家伙们刚刚反应过来是怎么回事儿，然后拿着枪对着陆云青的北影射击，但是陆云青此时已经跑远了，他们只能在原地上气的跺脚直骂，但是他们如果知道陆云青的身手，恐怕就不是骂而是庆幸自己没碰到这样的一个敌人。

　　但是他们根本就认识不到陆云青的厉害之处，所以这些人扶起地上那些没有损毁的机车，然后骑上机车追了过去，并且他们还把枪拿在了手里面，一边追着陆云青一边不断的对着他开枪。

　　子弹不断的打在陆云青的背部，这种程度的子弹根本就不可能打破陆云青的那身防弹衣，陆云青看了一眼倒车镜，嘴里面不由得哼道：“这些人还真的缠人呢，为了点钱就搭上自己的性命，值得吗？”

　　惋惜的同时，陆云青看了一眼倒车镜，确定追杀自己的人的位置，然后掏出自己的那把特制的手枪，头也不回的朝后面开枪。

　　砰砰砰砰砰……

　　陆云青的子弹并不是对着人开的，而是对着摩托车的油箱处开的，顿时几辆机车发生了爆炸，这样的爆炸也拖累了后面追击的人。那些没赶上陆云青的人开始庆幸刚刚赶在最前面的人不是自己，因为地上的机车和烧焦的肢体就是最好的证明。

　　陆云青的摩托车已经跑远了，剩余的这些人没有继续追的打算，他们则是心安理得的打扫着战场，然后给恩特里汇报这里的所有情况。

　　当恩德里听到陆云青没有死的情况，大吃一惊，然后一拳砸在了自己的腿上：“那个小子可是真够厉害的，中了一枚火箭弹竟然能够安然无恙的出来！”

　　旁边的泰伦听到这话，脸上没有一丝一毫的惊讶：“这根本不是什么值得惊讶的事情，我这次来就是负责给你的上司看管俘虏的。看管俘虏的院子内有十七个人，外围有五百余人。外围的人自然不必多说，他们虽然身手高强，但是还不到变态的程度，里面的十七个人个个都有黑水晶级杀手的程度。要知道你我这样人单独对上一个黑水晶级的杀手也只有逃命的份，但是那个小子竟然只带了三十个人，就把院子里黑水晶级的杀手全部都给干掉了！”

　　恩特里深深的吸了一口凉气，联想到第一次堵截陆云青，自己的人马被杀了数百更是重伤了千人的场景，他不由得相信了泰伦的话。根据情报得知，陆云青的王牌杀手组应该就是血杀堂中的龙头组，当时龙头组的成员应该寥寥无几，他们因为人多再加上山电组的偷袭才能够把那几个人给干掉，不然的话损失恐怕会超出预计。

　　但是仅仅从现在的情况来看，损失也已经超出预计了。自己的人马刚刚被陆云青的胡乱一杀，只剩下了两千多人能够战斗，虽然泰伦的佣兵补充了一部分，但是人数也只有三千多人。按照自己刚刚堵截的情况来看，这三千多人未必能够把这不到百十人的小队给拿下。

　　但是不一会儿，一辆货车上的司机发现后面有一处光点，他刚开始并没有在意。但是等到光电距离自己越来越近的适合，那个司机终于警惕了起来，并且问货车上面的青帮小弟：“后面跟着我们的是什么人？”

　　一名青帮小弟拿出了探照灯绕了一下，顿时一发子弹穿透了他的胸膛，那名小弟顿时倒了下去。

　　“是……是陆云青！他还没死！”这时候一名青帮的小弟恐惧的叫道。

　　“怎么可能！明明中了一枚火箭弹，怎么可能没死！”

　　“妈的！他到底是人是鬼啊！”

　　青帮的小弟们顿时乱套了，他们心中的活阎王竟然中了一枚火箭弹还没死。当然，因为夜晚的缘故，他们没看到陆云青已经在爆炸的瞬间从直升机上面跳了下来。但是不管如何，陆云青的身手绝对是他们这辈子都没有见过的变态。

　　陆云青之所以没有从另外一条路上走，那是因为他有着自己另外的打算，敌人是想追上赵清荷她们，所以自己要再一次的拖延时间，给赵清荷她们充足离开的时间！

　　“后面的人怎么乱哄哄的？出了什么事情了？”泰伦往后面望了一眼问道。

　　然后恩特里一言不发的拿出了对讲机，然后问道：“你那边到底怎么了？”

　　“大哥……是陆云青！是陆云青！他追上来了！”对讲机里面的小弟惊恐万分的说道，因为陆云青的枪已经开始吐火了！

　　陆云青为了不放对方锁定自己的位置，他特意把摩托车上面的疝气大灯给关掉了。加上后八轮那种货车的噪音比较大，所以那些青帮的小弟们根本就不知道陆云青在什么地方，但是汽车的大灯却能够暴露他们的位置，并且陆云青已经戴上了红外线热体眼镜。

　　要么怎么说二十一世纪，拼的是高科技呢！

　　陆云青很容易的就找到了那些人的位置，子弹一发发的射了出去，掠夺了一条条鲜活的生命，那些青帮的小弟们根本就看不清楚对方到底在什么地方，就已经命丧黄泉了。对面陆云青这个活生生的人，他们宁愿相信今天晚上自己是碰到鬼了。

　　“看样子要我来出手了，虽然不一定能够干掉那小子，但是拖一阵子应该没问题！”泰伦说完，然后他拿出了对讲机：“一组的人注意，放慢速度堵截陆云青！这次的任务不是格杀，而是拖延时间，明白吗？”

　　“明白！”


第1038章 包围

　　于是泰伦带着人堵在后面，泰伦之所以能够成为一个佣兵组织的老大，自然不是泛泛之辈，面对陆云青这种隐身式的攻击，他自信也有一套办法，自己和那些佣兵们纷纷从车上跳了下来，然后泰伦扔了几颗照明弹在天空中。

　　顿时！陆云青的身影出现在了他们面前，泰伦的人马反而潜伏在了黑暗之中。几颗子弹迎面打来，陆云青低着头把衣服上的帽子戴上，其实自己这样做也是有一定风险的，子弹虽然不能够穿透那层防护，但是那股冲击的力道把自己的头盖骨给打裂是没有一点问题的。看样子自己已经没有隐身的必要了，他把摩托车停在了一边，抹黑前进。

　　几颗照明弹再次升空，但是已经照不到陆云青的身影了。泰伦只看到了马路边的一辆摩托车而已。陆云青凭空消失了……

　　“这……怎么可能！”泰伦有些愣神了，但是随即他拿出了手电筒，那种手电筒是一种特殊的军用手电筒，可以安放在枪管下面，并且手电筒的强度非常的大，几十个人纷纷打开了手电筒，然后把手电筒安插在了自动步枪上面。

　　砰砰砰……

　　几声细微的声响穿了过来，几个佣兵立刻倒在了地上，由于陆云青子枪的口径只是寻常枪支的三分之一，所以枪的声音也成比例的缩小。泰伦不愧是这支雇佣兵的老大。他凭借这几声细微的枪响，立刻断定了陆云青的位置。

　　“在那颗树的下面！射击！”泰伦说完，变拿出了自己的自动步枪对着那棵树开火。但是陆云青早在泰伦说出话来的时候，自己就已经隐藏在另外一颗树的下面了。

　　那棵树被子弹打烂了，也没发现陆云青的影子。

　　“啊！”

　　前方再次传来一声惨叫，一名雇佣兵瞪大了眼镜倒在地上，额头上竟然插着一把飞刀。飞刀的整个刀刃都已经刺穿了他的头颅，只剩下的刀柄在外面。因为陆云青明白，现在对方能够凭借子弹的声音来判断自己的位置，所以自己不能够继续使用枪械，而是使用自己拿手的飞刀。

　　泰伦看到这个场景，肺都快气炸了。一组的佣兵都是精锐，这些人竟然就这样的死在了自己的眼皮底下，更让自己不能够容忍的是，现在连陆云青的影子都没有看到。

　　有那么一瞬间，泰伦不由得把陆云青和鬼神之类的东西联想在了一起。难道今天自己碰上的不是一个真正的人吗？这样的人还能够称之为人吗？

　　可惜他们西方人没有阎王的概念，但是泰伦已经把陆云青当做是一个死神一般的存在。

　　但是现在泰伦没时间去想陆云青到底是一个什么样的人了。而是想着如何能够打败陆云青。现在暴露他们位置的是手电筒发出的光芒，但是如果不用手电筒的话，自己也没办法确定陆云青的位置，唯一的办法就是他们反映足够快，能够捕捉到陆云青闪身的瞬间。

　　几支飞刀无声的飞过，几名佣兵顿时倒了下去，剩下的佣兵们连忙把枪对准了那几名佣兵倒下的地方，但是那个地方除了几具尸体外，再也没有别的东西。

　　“大哥……我们离开吧。”

　　“对啊！为了那点钱，把所有兄弟们的性命搭上，不值得啊！”

　　“就是，大哥，我们走吧，大不了这钱我们不挣了！”

　　如果是别的佣兵发出这话，那么泰伦肯定先一枪了结了那个说撤退的家伙，但是一组的人这么说了，他却没办法动枪。自己这个佣兵组织之所以能够建立起来，一组的人可谓是居功至伟。这些人都是早期跟随自己的人，和自己的关系相当好，对于泰伦而言，他们不仅仅是部下，更多的是兄弟。

　　泰伦叹了口气，然后说道：“我们走！”

　　于是自己带着人风一般的乘坐上汽车离开了。陆云青看着他们离开了以后，从树林里走了出来，然后来到了公路上面。其实陆云青有把握把这些人给全部干掉，但是根本没那样做的必要，因为陆云青想在第一时间回到赵清荷的身边，他还是想保护自己的女人。

　　陆云青骑上了停在公路边的摩托车，然后选择了另外一条路骑了过去。一路上陆云青直接把油门拧到了最底，时速已经超过了200迈。现在已经是凌晨了，路上的车辆虽然不多，但是并不等于没有，但是陆云青早机车技术岂能是盖的？躲避这些车辆即便是在高速的情况下也毫无难度。

　　泰伦则是在损失了十几个一组的兄弟以后，垂头丧气的把油门踩到了最底，然后拼命跟上了追杀的车队。

　　……

　　此时张少寒已经带着五千多名兄弟严阵以待，根据情报，对方的人数应该小于自己。张少寒派一些人埋伏了起来，等到敌人进入了包围圈之后，把这帮人全部解决掉，一个不留！本来上次在赌场，自己被干掉了二百多个兄弟，自己就憋了一肚子的火。这次正好能够报仇，所以整个寒堂的兄弟们几乎都怒气冲天，恨不得现在就把对方给撕碎。

　　“大哥！那些王八羔子怎么还没来？我都有点等不及了！”这时候一名兄弟说道。

　　“急什么！越到这个时候约要沉得住气！你以为我不想报仇么？”张少寒冷然说道。

　　“妈的！上次的仇咱们没报，竟然让屠夫唐的那些愣头青们给抢先了，这口气我是真的不下！”那个兄弟继续说道。

　　“陈星！你现在的任务可是负责埋伏！到时候要把手下的两千人给我拉成一个包围圈，绝对不能够放过一个人！这次一定要把我们丢过的脸面给挣回来！知道吗？”张少寒淡淡的说道，眼镜直勾勾的望着前方。

　　“明白！”那个叫陈星的年轻人说道，陈星是在打东北的时候投奔张少寒的人。然后随着张少寒打拼的时间也不短了，是张少寒的得力手下。只可惜他没有三进三出英烈堂，所以没资格提升为寒堂的副堂主。

　　但是对于这个陈星，张少寒经常是委以重任。因为陈星的武技不输给屠夫堂的任何一个人，并且谋略也相当的高，只可惜有时候会心浮气躁一点，不然的话这个人绝对是个将帅之才。

　　就在这个时候，让他们等待的声音响了起来，一辆辆机车对面冲了过来。

　　“戒备！”张少寒说道，然后等待的兄弟们让出一条路来，让这些机车从这里穿过去，随即再把口子给堵上。

　　看到机车的数量，张少寒能够想象的到自己的大哥是经历了怎样的攻击才完整的出现在了自己的面前，大家都拼上了性命，那么自己也绝对不能够掉链子。

　　寒堂的兄弟们有枪的几乎全部都拿了出来，黑黑的枪管直直的对准了前方。

　　就在恩特里忙于追赶陆云青的时候，突然电话响了起来，恩特里看到是李慎打来了，不敢怠慢，连忙接过电话问道：“长老大人，有什么事么？”

　　“你们为什么还没追到陆云青？”李慎的话里面充满了火药味，估计如果不是隔着一部手机，恐怕一个大耳巴子早就抽过来了。

　　“长老，他跑不了多远，我马上就会追上他！”恩特里底气不足的说道，别说现在这个情况难以追上，就算是追上了，能不能杀得掉还是良说呢。

　　“蠢材！根据我们的情报，对方派了大批的人马截击你们！你们要当心了！实在不行的话就撤回来！明白吗？！”李慎说道。自己的人马损失了不少了，仅仅在洛杉矶就损失了六千人，一旦自己手下的人少了，就很容易被其他的长老给踩下去，这是他最不愿意看到的结果。

　　“知道了！”恩特里说完，就挂掉了电话。但是他刚刚挂掉电话没多久，就看到前面的路口站了黑压压的一群人，这些人的手上似乎还有不少的枪支，恩特里连忙说道：“大家注意隐蔽！”

　　话音刚落，寒堂的兄弟们就齐齐的开火，面对这些杀掉自己兄弟的敌人，寒堂的人绝对不会放过！寒堂虽然论单人作战能力是各个堂里面最差的，但是也比普通人要强上许多。泰伦躲在车后面估算了一下敌人的火力，敌人至少有上千条枪才能够造成这样的阵势。

　　青帮的小弟们纷纷下车，他们也携带了相当数量的枪支，于是两帮人还是互射起来。不过射击的过程中，张少寒的人没能够占到多大的便宜，因为对方拥有近千名雇佣兵，这些人的身手可都是有着军人的身手，肯定也不是一般街头混混能够相比的，虽然寒堂的一些兄弟也受过一些训练，但是终究没有这些人的经验丰富。

　　一时间不少苍龙帮的小弟们倒了下去。张少寒一面拿着枪对准了敌人射击，一面强制的压下心中的怒火，因为他明白现在的对射是为了给后面包围的兄弟们打掩护，只要这些兄弟们能够冲进对方的阵营里面，那么寒堂的所有兄弟将放弃使用枪支，和对方展开白刃战。

　　……

　　陈星带着手下的兄弟们慢慢的靠近还在射击的青帮小弟，等到距离还有五十米左右的时候，一些青帮的小弟已经发现了不对劲的地方，虽然是夜色，但是仍然能够听到不少人的脚步声。

　　“冲！”

　　不能给对方反应的时间，所以陈星明白，现在就得发起冲锋了。

　　两千名苍龙帮的悍卒们如同潮水一般冲进了敌人的阵营里面，敌人的阵营顿时乱了套，本来还在向前方射击的那些青帮的小弟们突然就被人从背后几刀砍死。

　　泰伦明白自己中计了，人群已经混在一起了，枪械是不能用了。于是泰伦拿出军刺来，对着苍龙帮的那些兄弟们冲了过去。

　　张少寒看着包围圈已经形成，于是让自己的手下凡是拿着枪的一律换成了刀。


第1049章 白刃战

　　“冲！给那些死去的兄弟们报仇！”张少寒一声令下，手下的兄弟们就拿着刀冲了过去。这次包围唯一的缺憾就是本来埋伏好的火箭筒手没有派上用场，但是这些已经不重要了。敌人已经跳进了包围圈，现在就要开始打一场惨烈的歼灭战。

　　恩特里面临腹背受敌的场景，不过好在自己的兄弟们都擅长白刃战，所以也不至于一上来就弄了个全军覆没，不过他们这边也确实没什么优势，第一是因为自己的人没有地方的多，第二是因为太突然了，很多兄弟没来得及拿上刀，就被对方给乱刀砍死了。

　　恩特里换上一把丛林战刀，这种刀的头是圆形的，大约有八十公分左右，宽约半厘米。这种刀没有别的能耐，但是砍人绝对是一流的。恩特里拿着刀冲了上去，然后对着一名苍龙帮的兄弟就砍了下来，那名苍龙帮的兄弟看到一个白人拿着刀冲自己过来，连忙把刀横在头上抵挡，但是对方的持刀的力道非常的大，竟然一下子把自己的砍刀给劈成了两半，并且在自己的身上竖着开了一道口子。

　　恩特里冷哼了一声，他料想这个苍龙帮的小弟应该算是废了，但是让他感觉不可思议的一幕出现了，那名苍龙帮的小弟并没有因此而放弃战斗，刀虽然没了，但是还有牙齿，那名苍龙帮的小弟不顾自己身上的疼痛，而是扑在了恩特里的身上，撕咬了起来。

　　钻心的疼痛感传来，恩特里几刀砍在那个苍龙帮小弟的身上，但是那个苍龙帮的小弟直到自己断气的那一瞬间，都没有把嘴给松开。

　　把那名苍龙帮的小弟的尸体从自己的腿上搬开，恩特里不禁皱了皱眉头，自己的腿上已经被对方给咬下来一大块的肉，这时候另外一名苍龙帮的兄弟看到了自己人被杀，怒吼一声冲了过来。

　　恩特里轻松的挡住了一刀，同时他开口说道：“你为什么要这么拼命？！”

　　“因为你杀了我兄弟！”

　　“你和他很熟？”

　　“不！我们甚至没说过话！”

　　“那你为什么要拼命！？”

　　“因为我们是苍龙帮的人！”那个苍龙帮的兄弟说完，手上的砍刀对着恩特里就砍了过去，恩特里再次格挡了下来，然后刀锋一转斩向了那名苍龙帮小弟的脖子，然后一刀把他的头给砍了下来。

　　但是随即恩特里引起了很多苍龙帮兄弟的注意，越来越多的苍龙帮的兄弟们向着他冲了过去，恩特里刚开始还不怎么畏惧，但是自己越打越心惊，每次自己杀人的手段都无比的血型，因为这样的话能够对敌人起到震慑的作用，但是他发现以前百试百灵的招数用在这些苍龙帮小弟的身上完全不管用，自己的血腥杀戮只能够让这些苍龙帮的小弟越战越勇，让他们眼中的怒火越来越盛。

　　那些苍龙帮的小弟们悍不畏死的冲了过来，恩特里终于感觉到害怕了，他拿着刀，一边喘着气，一边惊叹道：“上帝啊！这些人是疯子！这些人是疯子！”

　　但是没等他叹息完，又有苍龙帮的小弟冲向了他。为了自己能够在这场战斗中活下来，恩特里咬着牙挥刀迎了过去。

　　……

　　泰伦拿着军刺，刺穿了一个苍龙帮小弟的胸膛，随后他稍微喘了一口气，自己到现在已经不知道杀了多少人了，那些苍龙帮小弟的单体战斗力显然不如这些专业的雇佣兵，但是他们悍不畏死的性格也让不少雇佣兵饮恨于此，他亲眼见了一个雇佣兵刚杀掉一个苍龙帮的小弟，然后身后就扑过来另一个苍龙帮的小弟，就算他还能够杀死，那么第三个扑上来的苍龙帮小弟也一定会把他给了结掉。

　　这种根本就不让人喘息的进攻逼得泰伦快要疯掉了，但是现在的情况根本就不允许他喘上一口气，现在的情况很不乐观，对方的人马显然比自己要多，但是现在谁都不敢冲出去，因为对方很可能有狙击手这样人埋伏在外面，专门干掉落单的人。

　　其实，泰伦有点过于担心了，因为寒堂的兄弟们个个都恨不得手刃青帮的那些人，所以他们都不约而同的选择了白刃战，没人会在这个时候埋伏起来。

　　一个青帮的小弟刚刚把一个苍龙帮的小弟砍死，然后另外一个苍龙帮的小弟就从他背后将他整个人刺穿，然后继续扑向了另外一名青帮的小弟，这样疯狂的场面一次次的在战场上上演，战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　此时，陆云青等人已经回到了苍龙帮的总部。陆云青刚刚从摩托车上面跳下来，洪远宽就拿着自己的那把大刀出现在了陆云青的面前：“大哥！下命令吧！我们屠夫堂的人已经全部准备好了！”

　　陆云青一愣，然后说道：“下什么命令！？你们唯一的命令就是赶紧睡觉！这会儿天还没亮呢！”

　　“大哥，我都知道了，这次的计划主要承担下来的是寒堂的那些家伙们！那些家伙的战斗力和我们屠夫堂根本就没得比！还是让我们去把！我保证十分钟之内结束战斗！”洪远宽说道。

　　“不行！你们今天谁都不能给我走出这里！不然的话别怪我陆云青翻脸不认人！”陆云青说这话的时候，神情已经完全冰冷了下来。语气中还带着一丝的怒气。

　　看到陆云青有些发怒了，洪远宽的声音不禁小了起来：“大哥，为什么不让我和我的兄弟们参战啊！？这种白刃战最适合我们了，况且我们参战的话，那么也能给咱们减少点损失不是？”

　　“你还有脸说！”陆云青呵斥道：“要不是你上次带着人给我捅了那么大的篓子，我们会和青帮闹成现在的这个样子？忍不了一时之气后果有多么严重你不知道么？告诉你，你现在要是带着大批的人马跑出洛杉矶市，前往张少寒那里的话。那么不仅害了张少寒，更会害了你自己。”

　　“为啥？”洪远宽一愣，一脸不明所以的问道。

　　“你动动脑子好吗？青帮的人遍布这个美国，一旦你们大批出动，那么别的地方的青帮的人马必定会来狙击你们，到时候就会引发一连串的连锁反应，我们将会面临着和三十万青帮帮众的全面开战！到时候黑手党也必定会参加进来！你认为我们这十万名帮众有希望干的过那么多人吗？”陆云青质问道。

　　“啊……青哥说得对！”洪远宽听得头头是道，于是再也不说什么了。

　　“很好！你总算还知道我是你大哥！那么现在你就带着你的兄弟们，给我滚回　屋子里面好好睡觉，不到天亮任何人不准给我出来！”陆云青说道。

　　“啊？是！”洪远宽无奈，只好答应陆云青，带着自己的人离开了。

　　此时莫永泰则是远远的坐在一个台阶上，医生不吭的抽着烟。陆云青本来还想找赵清荷说两句话，但是看到莫永泰的样子，于是自己就先让赵清荷还有陶卓嫣他们先回去休息，自己则是来到了莫永泰的身边。

　　陆云青坐在了莫永泰的身边，点上一支烟来说道：“想什么呢？”

　　“这次我带来的二百名兄弟，只回来了五十四个人！”莫永泰的声音有些哽咽：“这些人都是机车高手，而且平时关系都挺不错的，没想到就这么没了。”

　　陆云青叹了口气，拍了拍莫永泰的肩膀说道：“你说的我都明白，蝎子和袁树对于我来讲都是十分重要的人，但是他们也都是因为我而死，虽然蝎子是从乔八指那边投奔过来的，但是这份情谊我也算是记下来了，其实你们不知道，在他死的之后，我经常来到他的墓碑前，就这么一言不发的站在那。过了很久才会离开。”

　　然后，陆云青提高了声音：“莫永泰！你混黑道的时间也不短了！应该明白黑道就是这么的血腥与残忍！我们的每一天都有可能是生命的最后一天！看到对方的每一眼都有可能是这辈子看的最后一眼！所以我们既然决定混黑道，就一定要有这样的觉悟！洪远宽就是为了给那二百兄弟报仇，导致我们和青帮也干上了，并且我们可能会因此损失更多的兄弟。洪远宽这个人没脑子，但是我知道你有脑子。所以这个时候一定要沉得住气！等到有一天我们攻下了青帮，我一定会用青帮那几个长老的人头来祭奠我们死去的兄弟！”

　　“嗯！我会为之而努力的！”莫永泰的目光变得坚定了起来。

　　“回去休息吧！”

　　“是！青哥！”

　　……

　　战场上面的惨烈情况减少了许多，双方的损失都相当的惨重，本来苍龙帮的那些人都是带着极大的怨气进攻对方，但是对方被这样打了一阵之后，也杀红了眼睛，几乎都是见人就砍。

　　寒堂大约损失了不到两千名兄弟，对方的人马也只剩下了一千来人。白刃战依旧在继续。

　　陈星拿着一把一米五长的大沙刀在人群中挥舞了起来，特别是那些雇佣兵们，他们的武器大多都是不到半米长的军刺，陈星的力气比较大，挥舞起来大沙刀根本就不费力，所以这种长兵器成了这些人的噩梦。

　　此时泰伦身上已经满是鲜血，有自己人的，有苍龙帮的，还有自己身上留下来的血，苍龙帮的人打架根本就不要命，自己就算是有超高的身手，也不免被人砍了至少三刀。

　　“苍龙帮的怪物真多！”泰伦看着正在轮着大刀的陈星，不由得皱了一下眉头，陈星简直就是那些雇佣兵的克星，雇佣兵们在他的面前根本就抵挡不了几下，并且这种大沙刀的总重至少有四斤重，只要被这种刀砍中了，那么尸体一般都会一分为二，然后里面的肠子还有各种人体器官就会流出来。

　　“看样子，要先把你给干掉了！”泰伦走到了陈星的面前，用英文冷然说道。

　　“彼此彼此！我也是这么认为的！”陈星用英语回敬道。


第1050章 泰伦之死

　　“如果你能够来到我这里，不管苍龙帮给你多少的钱，我都会付两倍给你，咱们做个交易如何？”泰伦沉声说道，面对陈星这样的一个人才，自己当然还是以招揽为主。

　　陈星不动声色，而是仅仅握着手中的大刀。

　　“四倍！”

　　陈星往前迈了一步，做好了攻击的姿势。

　　“十倍！”

　　“亲我的屁股吧！该死的美国佬！”陈星大吼一声，然后轮着自己的那把大号的大沙刀就冲了过来，一刀直直的劈向了泰伦，泰伦则是用军刺抵挡了一下，顿时震得自己户口发麻，看样子对方的力气必定非常的大，大的都有点超乎了自己的想象。

　　“真没想到你竟然有这么大的力气！”泰伦吃惊的说道。

　　“我力气可不算大，宽哥和铁柱哥的力气都比我打多了，只是你这个美国佬太孤陋寡闻的而已！”陈星用一种讥讽的语气说道，然后大沙刀接着冲着泰伦挥舞了起来，面对这种长兵器，泰伦一时间有点手忙脚乱，大沙刀虽然大，但是陈星挥舞的速度却异常的快，有好几次泰伦都差点没接住陈星攻击的招式。

　　泰伦深深的明白这个时候自己绝对不能够出一点点的差错，因为对方的大沙刀一旦砍中自己，那么自己必定会在瞬间就丧失战斗能力，并且有可能会送命。而陈星也抱着同样的想法，那种双血槽的军刺自己是见过的，那种军刺一旦刺入人体，就会带着空气也进去，这样的话伤者是很难救治的，两个人的机会都只有一次，一旦被对方的武器刺中，那么这个人就必死无疑。

　　……

　　张少寒拿着一把砍刀站在那，对面则是满身鲜血的恩特里。恩特里此时和泰伦的情况差不多，拼杀来拼杀去也没有冲出张少寒所控制的包围圈。

　　“我不得不承认，你们苍龙帮的人很厉害！”这时候恩特里开口说道。

　　“这本来就是事实，你承认不承认都不重要，重要的是今天咱们两个人，只有一个人能够活着！”张少寒的语气中不带有一丝一毫的感情，仿佛自己正和一个死人说话一样。

　　“你似乎很自信的呢。”恩特里弯起了嘴角，因为他明白一个人一旦自傲起来，就距离失败不远了。

　　“不是我自信，而是事实就是如此！如果那你现在能够让你的人放下武器投降的话，那么你们都有活命的机会，不然的话你们就是死路一条！”张少寒冷着脸说道。

　　“抱歉！我没有投降的习惯！”恩特里耸了耸肩说道：“既然如此，我们开始吧！”

　　张少寒不再废话，拎着手中的大砍刀便冲了过去，闪身来到了恩特里的身边，然后一刀对准了恩特里的头部劈了下去。

　　恩特里的身手绝对不比那个二流的雇佣兵老大的身手差，恩特里轻巧的多过了这次攻击，然后一下子跳跃在了上空，翻到了张少寒的身后，一刀对着张少寒的后背砍了过去，张少寒一个急转身，然后拿着自己的刀挡住了恩特里的攻击，随即两个人各自往后面一跳，拉开了距离。随后张少寒再次冲了过去，两个人又打在了一起！

　　陈星此时越战越勇，泰伦则是满身疲惫，由于自己激烈的运动，汗水已经粘在了伤口上，并且引发了巨大的疼痛。不过现在还不是叫疼的适合，泰伦只得咬着牙接着象陈星刺了过去，陈星发现对方的速度慢上了很多，看样子自己有机可乘。

　　于是陈星再次卯足了劲，手中的大沙刀来回的旋转，然后对着泰伦砍了过去。

　　泰伦再次闪过，他也看准了一个机会，那么就是陈星的速度虽然很快，但是大大不如刚才了，看样子陈星消耗的体力也是非常大的。两个人现在就是熬，熬到了对方完全没有反抗能力的时候再把对方给收拾掉。

　　面对旗鼓相当的实力，那位雇佣兵的团长不禁嘴角发出一丝的冷笑，想从他手下逃脱可是没那么容易。于是泰伦等到陈星临近自己的瞬间，把军刺刺向了陈星的胸口，陈星冷然一笑，自己造就知道泰伦会这么干，于是他将手中的刀刃突然一偏，刀刃扫向了泰伦的右臂，但是此时泰伦根本就没办法把手给抽回来！

　　难道对方想来上一个两败俱伤？泰伦的手无法抽回来，刀刃瞬间就来到了自己眼前。就在这个时候泰伦突然张开嘴巴，死死咬住了刀刃！

　　而泰伦右手刺过去的军刺则被陈星则松开手中的刀侧身躲过，这次交手两个人都没有受伤。泰伦把陈星的刀给吐掉。

　　“五斤重的大刀竟然能够用牙齿咬住，真不愧是这个雇佣军的团长，实力果然非同一般！”陈星从腰间掏出一把匕首，不紧不慢的说道。

　　“你也很厉害，能够从我这么快的速度中安全的躲过，看样子你不仅是力气大，并且速度也相当的快！”泰伦冷然说道。

　　“呵呵，如果我的身手不快的话，那么我也活不到现在，本来你和我们是井水不犯河水的，但是你既然站在了青帮的那一边，也就别怪我们心狠手辣了！”陈星戒备的看着泰伦，眼神中充满了杀机。

　　“现在到底是谁心狠手辣还没有定论，不战斗到最后一刻是分不出胜负来的，如果你现在想加入我们的话还有机会！”泰伦将军刺指在前面，做好了攻击的姿态。

　　“去你奶奶个腿吧！”陈星则是用中文说道，泰伦虽然不知道陈星骂的是什么，但是从陈星的语气上来判断，肯定不会是什么好话。

　　陈星一把匕首顿时变得犀利无比，而泰伦心中不由得冷笑，自己的军刺可是要比陈星的匕首长多了，陈星这样做无疑是找死，自己只要刺入了陈星的体内就能够迅速的抽身，这样的话陈星根本就伤不到他。

　　就在泰伦的军刺快要刺中陈星的时候，陈星突然把手腕一转，然后把匕首横握起来狠狠的插进了泰伦拿着军刺的胳膊里，泰伦突然感觉到胳膊上传来了巨大的疼痛感，手条件反射的松开了拿着的军刺，军刺掉在了地上，一把匕首插在了泰伦的胳膊上。

　　但是泰伦还没来得及处理伤口，陈星一拳打在了泰伦的门面，只是一拳就把泰伦给打退了四五米远的距离，随即陈星左脚往地上一挑，掉在地上的大沙刀飞了起来，陈星一把接住大沙刀，然后顺势就劈向了泰伦，泰伦的右臂已经不能活动，他下意识的伸出了左胳膊抵挡。

　　顿时鲜血四溅，泰伦的胳膊被齐齐的削了下来。然后陈星手腕一转，大沙刀横着扫向了泰伦的脖子。

　　“大哥！”这时候有一个一组的人看到了，连忙舍弃了自己的对手跑过去营救泰伦，但是为时已晚了，泰伦的人头已经掉在了地上。

　　“你竟然杀了我大哥！我要你偿命！”那名一组的雇佣兵看到了，直接从腰间掏出手枪来对准了陈星。

　　砰！

　　枪声响了起来，一个身影缓缓的倒了下去。

　　“阿星，这次你可是欠我一个人情！”一个个子不高，但是十分健壮的年轻人微笑着对陈星说道。

　　“知道了！告诉兄弟们，凡是能够用枪的，尽量用枪来解决战斗！”陈星说道。

　　但是现在哪来有人敢用枪？用枪不想伤到自己人的话，就必须和自己人抱团，然后再齐齐的向对方射击。但是彼此的近身战根本就不可能有这样的机会，刚刚的那个一组的雇佣兵就是因为舍弃了对手给泰伦报仇，结果让对手给拿枪打死了。

　　张少寒和恩特里的战斗此时也已经接近的尾声，恩特里也是李慎手下的悍将之一，最为擅长的就是攻击对方，虽然速度和力量都没有什么可以称道的。但是恩特里也有他的过人之处，那就是他有相当好的眼力！

　　恩特里能够在对方还未出招，就根据对方的反应判断出对方出招的速度和力度，并且能够断定对方攻击的位置，而他自己也知道攻击什么样的位置最为难以防守和致命！张少寒一连几十次的攻击竟然没能够伤到他一根头发，而恩特里的攻击却让张少寒有点应接不暇，虽然速度没多快，但是防御的角度却十分的刁钻和古怪，比如腋下。当恩特里的丛林战刀从下方往上挑的时候进攻的目标就是腋下。但是腋下通常不容易防御，而且腋下都是软肉，再强壮的人也经不起那样的攻击。

　　张少寒凭借自己的速度比恩特里稍快，才能够躲过恩特里刁钻古怪的攻击。恩特里之所以在这之前会受伤，是因为自己遭到了群殴，自己的速度实在是自己最大的弱点，如果恩特里的速度再快上一点，张少寒现在恐怕已经是一具尸体了。

　　高手的对决就是这样，差上一丝一毫就能够导致战斗的胜负。

　　这一回合交手后，两个人都拉开了三米有余的距离，张少寒扔掉了手中的刀，然后换成了一把不到半米长的狗腿刀，狗腿刀的厚度只有三毫米，并且不到一斤重。非常的轻，张少寒舍弃了自己的大刀只是想进一步的提升自己的速度。

　　恩特里看到张少寒换了一把并不大的小砍刀，眉头微微一皱，立刻明白了张少寒的用意，但是此时的自己已经没有了退路，张少寒虽然提升了速度，但是这也就代表着自己的那把片刀绝对不能够正面硬撼恩特里的丛林战刀，不然的话片刀会被对方瞬间给砍断，并且还会对自己造成致命的伤害。

　　这是孤注一掷的打法，但是张少寒现在根本就没有选择！

　　恩特里抢先发起了攻击，丛林战刀直指张少寒的肋部，因为只要把那个地方话来，人体器官就会裸露出来。并且恩特里的刀锋微微向左偏移，这样的话对方即不好防御，也能够增加划开人体的力道。

　　张少寒一皱眉头，明白对方的用意，但是明白也没用。张少寒等到对方欺进自己只有一步之遥的时候，抢先一步跨了过去，然后不等恩特里划开自己的肋部，就直接用狗腿刀一刀砍在了对方的脸上！


第1051章 战斗结束

　　恩特里中了张少寒的这一刀，顿时身子不受控制的向后退了几步，自己手中的刀也因此没能够划开张少寒的肋部。自己顿时满脸的鲜血，鲜血滴在了眼睛上。依靠眼力来战斗的恩特里顿时失去了自己最强的战斗能力！

　　张少寒怎么会放过这个机会，就在恩特里眼睛使劲眨的瞬间，一刀对着恩特里的脖子劈了下去，狗腿刀的力道终究没有那种大号的砍刀那么厉害，这一刀并没有完全的把恩特里的头砍断，则是还有一半皮肉粘连在上面，张少寒又补了一刀，顿时鲜血就跟高压水枪一般从经脉处喷射出来。

　　两个地方的首领都被干掉了，青帮的和雇佣兵的士气顿时骤减，一些人为了能够活命，也就不顾忌是否会伤及自己人，他们掏出了自己手中的枪开始胡乱扫射，虽然打死了一些苍龙帮的人，但是自己的人也损失了不少。

　　但是那些人没开机枪，就先后的中枪倒下。原来是血杀堂的龙尾组来了！龙尾组是血杀堂人数最多的组，一共大约四百人左右，也是血杀堂最为低级的杀手，但是就算是这样的杀手，这是这些普通人根本就不可及的。

　　龙尾组的成员们开始了精准的设计，青帮的小弟还有那些雇佣兵们一个接一下个倒下，不数刻剩余的这不到一千人的队伍就被他们全部干掉，无一幸免。

　　张少寒清点了一下人数，自己的手下大约战死了八百余人，重伤的人员达到了上千人，毕竟对方也是美国赫赫有名的青帮，自然不可能那么容易对付。而雇佣兵则是几乎全灭，剩下还有二百来人重伤的。青帮则是还有大约五百人左右重伤，剩下的全部干掉！

　　这一场是苍龙帮胜了，虽然谈不上大比分的胜利，但是也是一场比较精彩的战斗。张少寒抬头看了一眼天空，天已经快要亮了，如果有警察发现这一切的话，事情就会变得非常的麻烦，于是他果断的让人清理现场，然后自己带着人离开。

　　后八轮上面运载的不再是活人，而是一车车的尸体，苍龙帮有自己的焚尸炉。将这些尸体全部火化掉，然后骨灰全部洒向大海，陆云青为了保证万无一失，不让警方找到相关的证据，便下命令让专门的人弄上一条船，等到了距离岸边一定的距离再洒骨灰，骨灰必须撒掉而不能扔，以防那些潜水爱好者们发现成坛的骨灰，并且弄完以后就把船给沉掉。

　　虽然花费大了点，但是这样才能够做到万无一失。警方就算是怀疑也没用，因为没有足够的证据是不能够对陆云青进行控告的。

　　……

　　芝加哥市，李慎愤怒的把手中的电话给摔了一个粉碎，而那剩余的几名手下战战兢兢的看着他，倒是有一个长得比较帅气的白人男子倒是一脸无所谓的样子。

　　“长老大人，何必这么动怒呢？现在事情已经这样了，您再生气也无济于事。”那个白人男子说道。

　　“莫洛伊，我想你不能理解我现在的心情！”李慎强制性的压抑住自己内心愤怒的心情说道：“要知道我现在的人马只剩下不到四万人了！而比克那家伙最近和黑手党的罗格威尔公爵走得非常近，这对我们来讲不是一个好事情，说不定这家伙看我现在的人马不多，想联合黑手党铲除我！”

　　“罗格威尔公爵？亚都尼斯的上司？”莫洛伊问道。

　　“对，不过好在我们至少还有一个共同的敌人，所以亚都尼斯现在还能和我们合作，一旦比克想对付我，那么亚都尼斯会因为罗格威尔公爵的缘故，对我们倒戈相向，所以我们现在依旧会跟他合作，但是也要做着提防他的准备。”李慎现在的心情总算是有点平静了，他拿出一支雪茄来，然后把头咬掉，拿出专用的火柴想把雪茄给点上，但是因为自己的手一直在颤抖，自己连着划断了两根火柴，却依旧没有把雪茄给点着。

　　莫洛伊还从来都没有见过李慎这副样子，在他的眼睛里李慎是一个比较阴冷的人。从来都是波澜不惊，但是自从和苍龙帮干上以后，李慎竟然变得容易暴怒，并且性格也不再和以前一样那么平静。

　　莫洛伊拿过火柴，然后给李慎点上，李慎吸了一口雪茄然后对莫洛伊说道：“最近你也要小心一点了，蒙特利市距离洛杉矶可是没多远，如果陆云青打算先攻击青帮的话，那么占据重要位置的蒙特利市必定会成为首要攻击的目标，并且佩昌嘉赌场也一定会遭受洗劫。威廉被敌人俘虏了，恩特里也死了，我现在得力的手下已经都在这里了。我们不能再输了！”

　　“关于佩昌嘉，我想说一点！”莫洛伊顿了顿，然后说道：“上次赵清荷那家伙似乎发现了我们底下加工毒品的地方。这也是我们比较重要的一笔收入，陆云青可能一时间不会对我们动手，但是他可能会秘密派人来捣毁我们的毒品加工厂。”

　　“来佩昌嘉玩的，一般都是比较有身份的人，陆云青应该不会冒那个险吧？”李慎略一思索说道。

　　“这可没准，但是我们还是要防患于未然，如果陆云青真的那么做了，我们再后悔可就没用了！”莫洛伊提醒道。

　　“好吧……”

　　旧金山市，黑手党总部的别墅内。亚都尼斯穿着一身黑色的西服，在一边恭敬的站着。而沙发上则坐着一个正品着红酒的白人，那个白人一脸悠闲的样子，似乎就是来这里单纯的喝上一杯酒而已。

　　“听说你和青帮的长老李慎走得很近？”那个白人说道。

　　“我们都有共同的敌人，所以在这上面有过一些合作！”亚都尼斯恭敬的说道。

　　“亚都尼斯，不要把我当做小孩子，我不是那么好骗的！”那个白人的眼睛里闪过一丝的杀机，但是他依旧还是看着杯中的红酒。

　　亚都尼斯明白，这个人已经什么都知道了，于是自己不敢隐瞒，便说道：“罗格威尔达人，我这么做也是为了黑手党！”

　　“哦？”

　　“威廉是一个比较容易利用的人，他手下的人比较多，而且也离苍龙帮很近，所以让他派人的目的只是想骚扰一下苍龙帮，我也只是想给苍龙帮一个教训，让他们知道我们黑手党不是好惹的，但是水知道苍龙帮里面有一个比较鲁莽的人，竟然忍不了这一时之气带了一个堂的人灭掉了李慎六千多人。于是青帮也和苍龙帮干上了！”亚都尼斯说道。

　　“亚都尼斯，你曾经救过我父亲的性命。所以对于你做的事情我也不想再说什么。李慎既然已经被咱们拉下水了，所以我们不利用肯定不行。但是李慎也不是一个傻瓜，他必定知道我们的用意。所以在和苍龙帮对战的时候，一定会让你施以援手，到时候你想办法拖延，李慎也是我们迟早要除掉的目标之一，最好的办法就是看着他们打架，等到他们都打累了的时候，我们再把他们除掉！”罗格威尔淡淡的说道。

　　“属下明白！”

　　“但是要我来看，陆云青首要的攻击目标必定是我们。现在我们的处境也不容乐观，因为在我们之上还有一个占据全美的3K党，虽然我们之间发生大战的可能性不大，但是也要防着他们。如果他们抱着和我们同样的想法的话，那么我们就得尽全力的保留自己的实力，所以现在我们要做的，就是尽量让青帮和苍龙帮发生全面战争，如果我们能够做到，那么后面就能够省下很多事情！”罗格威尔淡然说道，随即把自己杯中的红酒一饮而尽。

　　……

　　此时，苍龙帮上下则是一片热闹的景象，因为不仅仅是把青帮打败了，更加可喜的是，趁着青帮惨败，陆云青还吞并了青帮大量的地盘，洛杉矶周边的城市也几乎都成了陆云青的地盘，当然蒙特利市除外。

　　“大哥！这次为什么没带上我啊？”山猫一边吃着一条牛腿，一边语气不满的问道。

　　陆云青戳了一下山猫那肥胖的肚子，然后说道：“你目标太大了，不利于潜行！”

　　说完，那一桌子吃酒菜的人都哈哈大笑起来，山猫倒是也不介意。但是他也没想到，陆云青能够改变自己的一生，想当初自己因为严重的违反了军纪而被关进了监狱里，随即正好碰到了陆云青。然后就开始跟随者陆云青开始打江山，原本自己并不是一个多话的人，在监狱里面，只要谁给自己吃的，那么自己就可以帮忙干掉谁，人情永远没有食物重要，但是在苍龙帮呆久了，即便是一块石头也被捂热了。

　　“来，张少寒，咱俩干一杯，妈的，这次老子没动手，竟然让你小子给抢先了，你说你不喝酒行吗？干了啊，谁不喝完谁是王八蛋！”洪远宽说完，一仰脖子就把一大杯的啤酒倒进了自己的肚子里。

　　张少寒在和恩特里对战的时候，虽然打败了恩特里，但是奈何恩特里的攻击确实够刁钻，自己多少也受了点轻伤，这才休息了一天就被洪远宽拉着喝酒，自己的身体确实有点吃不消，于是张少寒有点为难的说道：“洪远宽，你小子可不能趁火打劫啊，不就是没打上这一架吗？以后绝对有的打。你就别灌我了，有能耐你把李铁柱给我灌翻！”

　　洪远宽看了一眼只是闷头吃饭的李铁柱，估计那样的身板能喝倒自己两个。于是洪远宽连忙对张少寒说道：“张少寒！你个B人不敢了是不是？耸了是不是？我说前两天看见两个靓妞你怎么不敢上呢，感情是你裤裆底下少长了一个玩意吧？哈哈哈哈哈！”

　　说完，洪远宽哈哈大笑了起来，但是那桌子人除了洪远宽也没人敢笑出声音来。

　　最闷的就是陆云青的女人所坐的那一桌了，爱丽丝和赵清荷偶尔会说两句话，陶卓嫣则是始终都一言不发，其余的要么是学生，要么只是职工，哪里懂得杀手这个层面的交流，所以众女都是不吭声，毕竟对方也算是自己的情敌啊。


第1052章 佟宝儿的个人演唱会（上）

　　陆云青看了看自己女人坐的那桌，无奈的叹了口气，虽然这些女人都不给自己找什么麻烦，但是毕竟她们打心地里面是愿意只和自己在一起的。就算不是敌视，至少也不会和朋友一样那么开怀，陆云青不禁也觉得自己不该让自己的女人们坐一桌。

　　但是泡妞方面陆云青是真不行，自己的那点技巧都是跟余有龙学来的，但是余有龙当年也没陆云青玩的这么大，一下子有十几个女人。所以碰到这种情况，余有龙也不知道该怎么办，连余有龙这种老油子都不知道，其余的人就更指望不上了。

　　要说杀人他们可能一个比一个在行，但是这方面是一个比一个弱智。

　　陆云青端上一杯茶，自己是不怎么喜欢喝酒的，走到了自己女人的那桌，然后笑呵呵的对众女说道：“大家都别这么不开心嘛，来来来，我敬我的太太们一杯！”

　　众女的脸上依旧没什么笑容，陆云青很头疼的把这杯茶喝完。还没等陆云青说话，陶卓嫣就站了起来说道：“青哥，血杀堂心到了一批先进的设备，我得过去清点一下，我先走了！”

　　说完，陶卓嫣大步的离开了，看样子她一分钟都不想在这个地方多呆。

　　“这些天我没休息好，我也想回去休息一会儿，就先走了！”赵清荷说完，拉着爱丽丝离开了这里，剩下的众女也都各自找借口散了。陆云青端着那杯茶水原地站着愣了半天，然后无奈的叹了一口气，继续吃饭。

　　看样子想把这些女人笼络到一起还需要一点时间，陆云青也明白事情不能够操之过急。但是庆幸的是自己的女人并没有因为自己而大打出手，比如佟冰、陶卓嫣和赵清荷那样的女人。他们的身手都是一流高手，特别是佟冰，曾经是天使之瞳的领导者，实力虽然在自己之下，但是却比陶卓嫣强上那么一点，这一点就足够杀掉陶卓嫣了。

　　但是陶卓嫣身后是龙王，龙王可是龙息组织的老大。要是把龙王惹恼了，那么佟冰也难逃一劫。

　　陆云青越想越觉得头大，但是好在众女都比较考虑自己的想法，所以她们表面上还是很融洽的，但是这就够了。至于怎么让她们的关系更好，陆云青一时间还真的想不出个所以然来。

　　陆云青陪着苍龙帮的那些兄弟们吃了一会儿饭，然后就离开了。这些喝酒的行家估计得喝上一个通宵，自己可没那个精力去通宵的喝酒，而是回到了卧室。陶卓嫣已经躺在了床上，眼睛睁得大大的望着天花板，看到陆云青走了进来，她也没有说话，只是翻了个身，背对着陆云青。

　　虽然陶卓嫣是一个杀手，但是再怎么说她也是一个女人，陆云青这次救赵清荷的行动。陶卓嫣打心底里面是不愿意的，但是她不想因为自己心中的情绪而影响到陆云青。

　　陆云青何尝不知道陶卓嫣的心思，于是他悄悄的爬上床，然后抱住了陶卓嫣，把陶卓嫣拉入了怀中，轻声问道：“怎么了？想什么呢？”

　　“没什么，只是睡不着！”陶卓嫣虽然这么说，但是语气中还是一副“我很不开心”的样子。

　　“让你去救赵清荷，真的是难为你了！”陆云青叹了口气说道。

　　“不，我没有……”

　　“你先听我说！”陆云青打断了陶卓嫣的话，然后认真的说道：“乖，你有所不知，赵清荷是因为找到了一些青帮关于毒品方面的线索，才会被青帮的人给抓起来的，从另外一个层面上讲，她也是为了苍龙帮而被抓起来的。所以哪怕她就是一个普通的帮众，我们也有义务去救她！”

　　陶卓嫣只是轻轻的点了点头。

　　陆云青紧紧的抱住了陶卓嫣，然后轻声说道：“我对不起你们，这点我非常的愧疚，等到我们把这个世界都放进口袋里的适合，我就把所有的事情交给别人，我们一起过平凡的日子，我们会有孩子，会有孙子，然后一起慢慢的老去，血腥和杀戮都已经不属于我们，而属于我们的只有安静和祥和。”

　　“其实，我也不止一次的想过要不要抽身而退，放弃现在的一切去过安定的日子，说实话我现在真的太渴望安静了，大帮会的勾心斗角不是当杀手那么简单，你现在还体会不到。我累了，真的很想休息了！”陆云青的话中透出了无尽的渴望，当年自己还是苍龙的适合，就没过过一天的安生日子。原本自己打算拿下天南市的时候，自己就安享荣华富贵了，但是权利却更像是容易让人上瘾的毒品一般，促使着陆云青一步步的往前走，直到统一了亚洲。进军北美。

　　“青哥，我只想和你在一起！”陶卓嫣此时只说了这么一句话。

　　“放心吧，我向你保证，会有那么一天的！”陆云青说道，然后深深的亲吻起陶卓嫣。顺手把屋子里的灯给关上了。

　　第二天，陆云青开着车带着陶卓嫣来到了一家体育馆。这天体育馆里面人山人海，好多人都在排队买票，因为今天是亚洲著名的影视歌三栖明星佟宝儿的个人演唱会。佟宝儿在北美也有着相当高的人气，因为她傲人的身材是很多男人心中的女神。美国的女性大多身材都好的有点出格，其实胸太大了也影响美观，佟宝儿的身材比例则是刚刚好。这样完美身材的女性不管到哪都会是焦点。

　　陆云青的手里面则是拿着两张贵宾票，佟宝儿的演出自己肯定要来捧场的。陶卓嫣对于这方面实在是没有什么兴趣，但是看着陆云青开心，自己也高兴，所以才答应陆云青来这里陪他看佟宝儿的演出。

　　体育场大约能够容下十万人左右的规模，几乎全部爆满，陆云青和陶卓嫣就坐在第一排的贵宾位置，当然总在第一排的还有很多人，这些人大多都非常有钱，毕竟这样的位置可是要花上千美金才能够买到的，肯花那么多钱去看一场演唱会的人还这么是不多。

　　场地上离着一块巨大的屏幕，这是为了方便那些坐在后面的人也能够看清楚台上人的样子而特意准备的。两边都是各种各样的灯光，陆云青大概看了一下，举办方还是比较下本的，因为这种灯光能够投影出各种3D的图形影响，这种技术是非常先进的，同样成本也不小，但是根据买票的人数来看，投资方也算是大赚了一笔。

　　因为佟宝儿现在的名气相比那个加州的州长阿诺德也毫不相让。

　　不一会儿，灯光全部打了出来，照亮了整个舞台，观众们欢呼了起来，佟宝儿上身穿着一件小夹克，下身则是穿着黑丝和短裙，当然短裙下面还套着底裤。佟宝儿先是跳了一支拉丁舞，虽然是一个人跳，但是舞姿无比的流畅和优美，一般跳舞的人的腿都会略微的粗上一点，但是佟宝儿的腿则是修长而优美。

　　这样的身姿配上华丽的舞蹈，让这些观众们为止而疯狂，看着这些疯狂的粉丝们，陆云青也只能是欣慰的一笑，但是他更加注意的是坐在自己身边的这些人，这些人的身份都不一般，有几个看上去肯定是比较有身手的那种人。

　　黑道的斗争陆云青现在是太熟悉了，他不禁多注意了那几个人一下，毕竟天地集团是苍龙帮的后盾这是不争的事实，并且外界大多数人都认为佟宝儿是陆云青的女人，所以难免会有人打算从佟宝儿的身上打陆云青的注意。

　　一支舞蹈跳完，佟宝儿对着大家微微鞠了一躬，然后用英文对大家说道：“谢谢大家这么支持我，下面我为大家献上一首歌曲《山水画》请大家欣赏。”

　　尘封古页，山水画卷美依然。

　　落花纷飞，你的美已让我醉。

　　手中杯，是因为谁的离开而支离破碎。

　　情已碎，无奈闭上了双眼。

　　恍惚之间，掩埋了多少岁月。

　　画缺一角，是否是你的思恋。

　　画到末尾，我的笔尖已满是你的眼泪。

　　沧海桑田，你我不变的誓言。

　　落花纷飞，我的世界已枯萎。

　　就算再见，相逢何必曾相恋。

　　挥手一别，唯有画中人不变。

　　千山万水，望与你来生再会。

　　这首歌的歌词是陆云青写的，虽然陆云青只是看了一篇类似于描写情感的文章，有感而发写出来了一些歌词，但是确实是写出来了一种美妙的意境，让许多的恋人对于分别这样的事情有了更加细腻的体会。所以这首歌在华夏很快就红遍了大江南北。

　　但是陆云青对自己写出来的东西并没有多么深刻的理解，因为自己在上学的时候，语文就是最不好的一门课，而自己也是随手瞎写了一些东西，没想到竟然被佟宝儿当成了歌词，并且青来专门的谱曲大师为其谱曲。

　　歌曲就是三分词七分曲，词可以写得稍微垃圾一点，但是曲必须得谱好才可以。人家唱的是调而不是词。

　　但是显然对于大多数听不懂中文的美国人来讲，这种较为忧伤的曲调很让他们受用，虽然歌曲的氛围比较低沉，但是这丝毫不影响大家对佟宝儿的欢呼声。

　　一首歌完了，佟宝儿微微鞠了一躬，然后就是主持人上台问佟宝儿一些问题，大多数问题都比较无聊，可能是因为灯光的缘故，佟宝儿并没有看到陆云青。但是陆云青对佟宝儿的那种气质相当的赞赏，那种气质简直就是天生的明星范，这点是不可否认的。

　　陆云青打了一个响指，然后走过来一个高挑的服务员微笑着对陆云青说道：“先生，请问您需要什么服务？”

　　“如果我想给这位小姐献上一束花的话，需要多少钱？”

　　“一千美金！”那位服务员微笑着说道。

　　“那么我想亲自上台给他献花呢？”陆云青微笑着问道。


第1053章 佟宝儿的个人演唱会（中）

　　“先生，我觉得没必要这样，因为如果您想要亲自上场的话，那么您至少需要支付五千美金的费用，并且只要佟小姐接过花，您就必须马上下来。”那位高挑的服务员礼貌的说道。

　　“没关系，只要见一面就够了！”陆云青说完，拿出一张卡来在那位服务员的面前晃了晃。

　　“那好吧，请您跟我来！”高挑的女服务员示意让陆云青跟自己来，于是陆云青便起身往后台走了，走之前还给了陶卓嫣一个眼色，陶卓嫣立刻心领神会的点了点头。

　　陆云青来到了后台，后台的工作人员忙忙碌碌的来回工作，并没有注意到陆云青这个人，当然陆云青也不想让他们太注意自己。那个服务员带着陆云青来到了一处存放鲜花的地方，陆云青这才明白，原来鲜花的价位也是不等的，最贵的竟然高达十万美元，但是这束鲜花上面还放着一个佟宝儿的亲笔签名和她的照片。

　　“我要这束十万美元的鲜花！”陆云青微微一笑说道，这束鲜花大多都是玫瑰，虽然外国人没有99朵玫瑰的概念，但是玫瑰象征着爱情是全世界通用的。所以陆云青自然而言的会选择玫瑰。

　　服务员看着这个穿着并不是特别阔气的陆云青，微微皱了皱眉头问道：“先生，这束话可是十万美金呢，您确定想要吗？”

　　陆云青只是微微一笑，然后把自己的卡在卡机上刷了一下，然后输入了金额并说道：“现在我可以走上前面给那位佟小姐献花了吗？”

　　服务员微微一愣，然后说道：“可以，当然可以！那照片和签名呢？”

　　“给我包起来！”陆云青说道。

　　佟宝儿正在和主持人对着在台下就商量好了的台词，突然从后面走出一个二十出头的年轻人，手里面捧着一束昂贵的鲜花，佟宝儿对于鲜花见的多了，她也知道这种鲜花必定是相当的昂贵，所以她对那个人微微一笑，但是随即佟宝儿的笑容就凝固了起来，转而变成了激动。

　　“青哥哥！”佟宝儿高兴的一下子抱住了陆云青。

　　当着十万人的面，紧紧的拥抱住了陆云青。主持人显然是一愣，因为她根本就不知道这个陆云青究竟是什么来历，也不知道佟宝儿为什么会这么失态。

　　陆云青只是轻轻的抚摸着佟宝儿的秀发，然后轻声说道：“别这样，下面你的粉丝都在那看着呢，我今天只是上来给你送花的，不知道你喜欢不喜欢！”

　　“嗯！宝儿很喜欢！”佟宝儿乖巧的说道，然后把花抱在了怀里，似乎那是她最珍贵的东西。

　　在台上的时间不能呆得太久，于是陆云青边正面从台上走了下来。

　　不过坐在下面的那些佟宝儿的粉丝们可就不乐意了，他们心目中的女神竟然主动对着一个二十出头的年轻人投怀送抱，这让那些对佟宝儿心存幻想的人瞬间愤怒了起来，他们齐齐的开始喝倒彩，并且嘴里面不断的发出咒骂的声音。

　　陆云青只是微笑着坐在台下，他宁愿被别人嫉妒，也不要被人同情。

　　这时候，一个坐在距离陆云青不远的白人有点看不下去了。心想着陆云青只不过是一个会摆阔的阔佬而已，如果拼家底的话，陆云青和自己比就差远了。

　　那个白人看上去也不过二十出头的样子，双眼中有着一丝淡淡的杀气，还有着一股王者的气势，这种气势让人对他说话都不由得把声音降低八度，那个白人没有欧洲人长得那样眼窝深陷，鼻子较大。反而有一种亚洲人的样子，不过这并不代表他就是混血，只是长相这东西实在是不好说，就好像一些亚洲人的鼻子也会很大，活着眼窝也会较深一样。

　　一米八五的身高，俊美的脸庞，这是所有见过他的人对他的第一印象。

　　“服务员！”那个白人男子打了一个响指，服务员立刻走了过来说道：“先生，请问您要点什么？”

　　“你们这里还有多少束花？”那个白人问道。

　　“大概还有五六十束吧，怎么了？”服务员问道。

　　“把这些花给我全部打包！”那个白人冷哼道。

　　“天哪，先生，这些话恐怕总价超过上百万美金，您确定……”

　　“少废话！区区这点钱我怎么可能放在眼里，按照我说的做！”那个白人不耐烦的说道。

　　“好吧先生！请您跟我来！”那名服务员微笑着说道。

　　陆云青不禁多看了那个白人两眼，那个白人长得有点像混血，不过这也未必。毕竟长相这东西很难说有一种固定的格式，不过这个白人长得确实比较帅气。并且眼神中透出出一种邪魅。估计只要他邪笑一下，就能够迷倒一大帮的美女。

　　“嗯哼，这样的男人如果再冷酷点的话，会不会更有腔调？”陆云青指了指已经走进后台的白人男子然后对着陶卓嫣说道。

　　“是吗？谁关心那家伙！”陶卓嫣说完，就挽起了陆云青的胳膊，然后乐滋滋的说道：“只要和你在一起就行了！”

　　不一会儿，让人比较咋舌的一幕出现了，一个白人男子推出一个小推车出来，上面摆满了鲜花，然后工作人员负责把这些鲜花全部铺在地上。顿时记者们还是拼命的拍照，因为谁都知道那么多的鲜花意味着上百万美金。这么冤大头的人一定有料可爆。

　　佟宝儿却明显愣住了，她倒是不是多么喜欢这些花，而是从来都没有人这样做，因为她明白这些花的总价值是多少，肯花上百万美金买这些东西的人不是脑子有问题就是内心多少有点不正常。

　　所以，佟宝儿很讨厌这种比较俗套的人。

　　“您好！我可以拥抱您一下么？我心中的女神？”那个白人男子直言不讳的说道，一副贪婪的模样就好像是狼见着了肉一样。

　　“抱歉！我下面还有节目，这里的人太多，不方便！”佟宝儿婉拒道。在台下的陆云青则是手里面捏着一把飞刀，只要那个白人的脏手敢碰到佟宝儿一下，他就打算废了那只手。

　　此时陆云青距离台上有二十多米的距离，这样的距离陆云青可以做到扎死一只苍蝇。而陆云青的精准射程早就在100米开外。

　　那个白人男子尴尬的一笑，随即低声说道：“我是罗斯切尔德家族的大公子，华洛伊·罗斯切尔德。你最好给我一个面子，如果你们天地集团还想在这个世界出现的话。”

　　那个男人说的话绝对不是吹牛。罗斯切尔德家族是欧洲乃至世界上最大的财团，没有之一！家族的所有资产最保守估计达到五万亿美金，只要他们家族愿意，他们可以在一天之内让欧洲的股市全部崩盘。罗斯切尔德家族已经有三百多年的历史，并且黑道白道均有锐不可挡的势力。

　　美国总统约翰逊·肯尼迪在上台的时候就办了一件蠢事，为了让美国的摆脱这个家族的控制，曾经秘密派特工干掉过两个分家的族长，但是随即就遭到了暗杀！而在美国的南北战争期间，罗斯切尔德家族则是南方那些地主们的领袖，在战争失败以后，派人杀掉了林肯！当然，美国政府不敢公布这些事情，毕竟这件事情牵涉到的人太多，所以也就不了了之。难道世界上真的会有那么蠢的人，为了出名而暗杀总统吗？

　　不过，那名犯罪嫌疑人随即也被灭口了。一些事情直到今天还有据可查。

　　现在的美国政府，谁都敢动，但是绝对不敢动这个犹太家族。因为有百分之六十三的议员都是他们家族的人。

　　而此时，那个大公子就正是罗斯切尔德家族的人！

　　不过，佟宝儿不是搞金融的，她根本就不知道罗斯切尔德家族是什么东西。所以她只是微微一笑说道：“真的不可以，抱歉了！”

　　“你会后悔的！”华洛伊冷哼一声，然后离开了。

　　华洛伊气哼哼的回到了自己的座位上，他旁边有一个看上去六十多岁的老者，那个老人一看就是一个普通人，没什么奇特的地方。

　　“少爷息怒，只是为了一个歌星而已，不至于生这么大的气。”那个老者缓缓开口说道，他的声音无比浑厚，底气相当的足。

　　而陆云青也听到了那个老者说的话，于是他假装接着欣赏歌曲，然后把耳朵竖起来听。

　　那个老者似乎发现了陆云青正在监视他们，于是对华洛伊说道：“少爷，看着我！”

　　华洛伊不明所以的扭过头来，那名老者嘴唇动了动，但是却并没有发出声音来。

　　由于陆云青没有看他们，只是用耳朵听，所以并没有解读到那个老者的嘴型。

　　其实，那个老者只是动了动嘴，没有发声。但是华洛伊已经明白了老者的意思。华洛伊此时一脸不屑的说道：“什么玩意，就那个家伙？只要我愿意，明天就可以让他死在家里！”

　　“还是小心为好！我们家族虽然是世界上最顶级的，但是财团可不止我们一个。当然没有一个财团或者党派能够单独对付得了我们，但是他们一旦联合起来，我们也未必就能赢，所以这时候还是少惹事为好！”那名老者缓缓说道。

　　“切！一个小鬼我看能把我怎么样！”华洛伊说着，然后走到了陆云青的面前。陆云青依旧在那假装的欣赏节目，假装没注意到华洛伊的到来。

　　“我能问你个问题么？”华洛伊的声音比较平静的说道。

　　“我正在看演出，没功夫！”陆云青直直的说道。他才不管那个白人是谁，只要惹自己不爽了，至少不会给他好脸色看。

　　这时候，那个老者见状，缓缓起身走了过来。陆云青不由得注意到了那个老者，那个老者的步伐很奇怪，似乎是踩着陆云青的心跳来走路的。每走一步都跟陆云青的心跳的频率一模一样。

　　看样子那个老者的能力相当的强悍，陆云青自问也做不到这一点！

　　“少爷，我们还是走吧。”那个老者劝道。

　　“托尼先生，我觉得有些事情我还是需要处理一下。”华洛伊的身上不由得散发了一股淡淡的杀气。


第1054章 佟宝儿的个人演唱会（下）

　　陶卓嫣感受到了这股杀气，她不会放过任何敢于伤害陆云青的人，于是她的袖子里掉出了一把匕首，然后直直的投向那个华洛伊，距离不足一米，整个动作也不到一秒钟，旁人恐怕连看都看不清。

　　但是就在这个时候，令人惊讶的一幕出现了，华洛伊用食指和中指轻轻的夹住了那把匕首，一脸的轻松的样子，陆云青不禁站了起来。这种身手至少不输给陶卓嫣，也可能和自己相当。看样子这个家伙不仅仅是一个会摆阔的阔少，自身的本领恐怕也相当的了得。

　　而那个老者只是表情平淡的站在了一边，似乎并没有出手的意思。陆云青不禁绷紧了神经。一股紧张感不由而来的遍布全身，就算是面对黑手党自己也从来都没有如此的紧张过。

　　“别那么紧张，年轻人，让这你的手下也不要那么紧张！”这时候那个老者开口说道。

　　“你到底想问什么？”陆云青平视着那个白人说道。

　　“我只是想问问你，那个叫佟宝儿的女星和你到底是什么关系。”华洛伊问道。

　　“她是我的女人！”陆云青干脆的说道，虽然他在佟宝儿的身边，一直扮演一个哥哥的角色，但是当他看到华洛伊给佟宝儿送花并且要求拥抱的那一幕，他明白自己早已经不单单是佟宝儿的哥哥了。

　　华洛伊皱了皱眉头，然后问道：“你们结婚了吗？”

　　陆云青摇了摇头。

　　“很好，我给你三天的时间离开佟宝儿，否则不管你是什么人，有什么样的背景，就算你是美国总统，我也要把你丢到海里喂鱼！”华洛伊说完，然后大踏步的离开了，那名老者也曾紧随其后。

　　陆云青坐在了前排的沙发上，就算是黑手党幕后真正的老板，也绝对不敢夸口说这样的话，但是那个白人说话绝对不是在吹牛。敢说能够把美国总统放倒，那该是一个什么样的人或者组织？

　　陆云青的瞳孔突然放大，他想到了一个家族，难道那个白人是那个家族的成员？他回想起自己还是苍龙的时候，在撒哈拉沙漠执行任务的那一次，那一次是自己唯一一次任务失败。同样任务失败也导致了自己死亡，从苍龙变成了陆云青。

　　那次的任务虽然看上去是国际性的，但是却有那个家族插手。

　　没有那个家族办不到的事情。

　　但是陆云青觉得，还是亲自调查一下为好。

　　陶卓嫣发现了陆云青不对劲的地方，于是轻声问道：“青哥，怎么了？”

　　陆云青只是摇了摇头说道：“没事儿。”

　　话虽然这么说，但是陶卓嫣还是看到陆云青额头上的汗水。

　　“看样子我得去问个明白了，陶卓嫣，你留在这里看一下附近有没有可疑的人，我去去就来！”陆云青说道。

　　陶卓嫣点了点头，于是陆云青悄然的离开，他来到了后台，此时佟宝儿刚刚从前面来到了后台，化妆师正在给佟宝儿补妆。

　　“对不起先生，您不能进去！”这时候一个工作人员礼貌的拦住了陆云青，并说道。

　　“我是佟宝儿的朋友，所以请让一下！”陆云青淡淡的说道。

　　“抱歉，不管您是她什么人，现在是演出的时间，所以您不能够过去。”那名工作人员的语气顿时硬了起来。

　　就在这个时候，佟宝儿的头扭到了这边，看到站在外面的陆云青，顿时高兴的走了过来说道：“青哥哥，你怎么又来了？”

　　“怎么？不欢迎我？”陆云青假装一副不高兴的样子说道。

　　“怎么会呢，来，赶紧进来！”佟宝儿拉着陆云青的手走了进去，工作人员看着急忙说道：“佟小姐，这似乎不太合规矩……”

　　佟宝儿头也不回的说道：“他是天地集团真正的幕后老板，如果你不想被开除的话，最好别拦着他！”

　　那名工作人员只是天地集团的一名普通员工，他的这个级别只知道天地集团的老板姓周，甚至连老板是男是女都不清楚。但是听佟宝儿说这个男人竟然还是幕后的真正老板，顿时自己也不敢再说什么了。

　　佟宝儿陪着陆云青坐在了沙发上，现在台前是主持人正和观众来一个互动的环节。之所以要这么做是为了给佟宝儿留出补妆的时间。这时候化妆师为难的说道：“佟小姐，我们只有十分钟的补妆时间，您看是不是先给您化妆，然后再和您的这位朋友聊天呢？”

　　“不用这么紧张！我只占用她五分钟的时间，补妆的话，有剩余的五分钟就足够了！”陆云青微笑着说道。

　　“就是！你先去忙你的吧！”佟宝儿话虽然这么说，其实就是说让他一边凉快去。

　　随即，陆云青仍然是一脸温和的笑容，对佟宝儿说道：“宝儿，刚刚那个上来的白人都跟你说了些什么？”

　　佟宝儿一听陆云青这话，顿时不高兴的撅起小嘴，嘟囔着说道：“怎么？来找我就是为了这个？”

　　陆云青看着佟宝儿不高兴，但是他也不会哄女人，只好一脸抱歉的说道：“这个……很重要，你最好能够把他和你说的话一字不差的复述给我。”

　　就在这个时候，一个服务员走了过来，陆云青一看，正是那个刚刚领着自己买花的那个高挑的女服务员，那个女服务员微笑着对陆云青说道：“先生，您想不想喝点什么？”

　　“来杯橙汁就好！”陆云青说道。

　　于是一杯橙汁递给了陆云青，陆云青喝了一口，然后就拿在了手里面，佟宝儿这时候气哼哼的说道：“那个人威胁我，说如果不给他一个拥抱的话就有很严重的后果，还说要弄垮天地集团，哼，吹牛倒是不犯法。”

　　陆云青心里面咯噔一下，他抱着最后一丝幻想问道：“他没说他是什么人吗？”

　　“没有，但是他说自己是，什么族的一个人。好像是罗……”

　　“罗斯切尔德家族！”陆云青直接开口说道，同时手中的玻璃杯被砰的一声捏碎。

　　“青哥哥，你这是怎么了？”佟宝儿连忙拿出一些纸巾来，给陆云青擦了擦手。按理说捏碎了玻璃杯，手肯定会被划伤的，但是此时陆云青手上却一点划伤的痕迹都没有。

　　“我没事儿。”陆云青长出了一口气说道，这下自己的麻烦大了。

　　“这个家族很厉害吗？”佟宝儿试探性的问道。

　　陆云青摇了摇头，没必要让佟宝儿知道这些。于是他说道：“没什么，只是让我比较吃惊罢了，算了，你赶紧补妆吧，今天我恐怕不能陪你了。”

　　佟宝儿听了陆云青这话，心中不免有点失望，但是她还是甜甜的一笑，然后说道：“没关系，我这次是全球巡演，可能明天就要换一个地方了。”

　　陆云青点了点头，然后安抚了佟宝儿两句，就离开了。

　　来到了贵宾席上，陆云青坐了下来，陶卓嫣轻轻的抓住了陆云青的手，然后问道：“青哥，怎么了？”

　　“真的是那个家族！”陆云青略微有点失神的说道。

　　“什么家族？”陶卓嫣微微一愣，然后问道。

　　“罗斯切尔德家族！”陆云青缓缓的吐出了这几个字。

　　陶卓嫣听到了这几个字，也犹如遭受了晴天霹雳一般，身为龙太子的她，不可能不知道这个家族的存在，自己的父亲曾经一而再再而三的告诫自己。她可以去干掉日本天皇，但是绝对不能够伤害那个家族的成员。如果执行任务的时候碰到了那个家族的成员。那么任务就自动取消，并且也算执行成功。

　　但是陶卓嫣对这个家族的理解却不是那么的深刻。只有国际上的一些顶级的政客们才深刻的了结这个家族有多么的厉害。但是连父亲都这样告诫自己，说明她父亲也惹不起这样的一个家族。要知道龙王惹不起的人，可是屈指可数的。

　　“我们马上回去！”陆云青说道，陶卓嫣点了点头，两个人迅速回到了苍龙帮的总部。

　　一来到苍龙帮的总部，陆云青直奔李秋水的办公室。李秋水刚拿出一份文件想给陆云青看。陆云青就直接问道：“把罗斯切尔德家族的情报以及一切动向全部给我调查清楚，把所有的人力物力和财力全部都集中到这上面来，我想我现在有点麻烦了。”

　　李秋水听到了这个家族的名字，也是大吃一惊，他连忙对陆云青说道：“青哥，我们如果调查那个家族的人的话，一旦引起他们的注意，后果是不堪设想啊。那个家族的势力可是……”

　　“我知道！”陆云青打断了李秋水的话，他淡淡的说道：“对于那个家族的了结，我比你们的更清楚，至于后果如何，我也知道，但是现在我们已经没有选择的余地了，这次不是我去惹麻烦，而是麻烦主动找上的我，你明白吗？”

　　“我知道了。”李秋水看陆云青这么说，于是他也没什么好说的。调查罗斯切尔德家族确实是一件他最不想做的事情。先不谈是否能够查的出来，就算是能够查出来，一旦别对方发现，那后果就不是死一两个人的事情的，只要罗斯切尔德家族动动手指头，就能够让他们整个的情报部门一夜间全部死于非命！

　　陆云青叹了口气，他拍了拍李秋水的肩膀后离开了。其实他也明白这样做实际上是把自己所有的兄弟包括自己都往老虎的嘴里面送，但是他也没办法。如果对方是想羞辱一下他本人，那么怎么羞辱都无所谓。但是这次触及到了陆云青的底线，陆云青就绝对不可能妥协！

　　三天的时间，三天过后会是一个什么样子呢？没人知道。


第1055章 华洛伊的意图

　　在华盛顿特区，一处富丽堂皇的别墅内，华洛伊坐在一个虎皮沙发上，脚下则是踩着一副黑熊皮的地毯，手中则是拿着一杯超过五十年的拉菲酒，然后悠闲的呡上一口。在他的旁边站着那个陪着他的老者，下面则是站着三个脸色恭敬的人。

　　要知道，这三个人可都是跺一跺脚就能够让整个国家颤一颤的人物，他们分别是黑手党的幕后真正的老板，青帮第一大哥以及3K党的老大。

　　这三个人没几个人见过他们真正的模样，并且手上人命无数，有的甚至在非洲组建了自己的武装部队。

　　“那个天地集团，有谁知道吗？”华洛伊漫不经心的问道。

　　这时候一个七十多岁的者走了出来，这个人不是别人，正是青帮打大哥！年轻的适合曾经跟过杜先生。手下的兄弟不下三十万！四大长老每人手下管理三个州和五万名帮众，他自己本身则能够号令十万帮众！

　　“少爷，关于这个天地集团，我早就有所耳闻，天地集团是苍龙帮的命脉，苍龙帮的财政很大一部分都是依靠天地集团来支撑。天地集团主要涉及的商业有物流、酒店、房地产、还有进出口所有的涉外商品，特别是进口这部分。我发现一个很奇怪的现象。”

　　“说说看！”华洛伊问道。

　　“您也知道，所有进口货物的商品都是要交税的，电子类的商品所交的税额最底，大约在百分之十到二十左右。而红酒或者是雪茄方面，则是百分之百以上的关税。可是天地集团所有的关税都非常的低，似乎只是象征性的收些费用！”那个青帮的老者说道。

　　华洛伊略微思考了一下，就明白了其中的缘由，恐怕华夏的政府是间接性的支持苍龙帮。一个帮会如果有政府的背景的话，那么事情就会变得相当复杂。华洛伊或许敢动美国总统，但是他绝对不敢动华夏的主席，因为他们深深的明白，美国几乎已经在自己的掌控之中了，但是华夏可以说是他们延伸不到的地方，他们唯一的产业可能就是有QQ百分之六十三的股权和帮助吉利收购了沃尔沃公司。

　　剩余的比如青岛银行等等都是一些对于他们来讲微不足道的产业，所以罗斯切尔德家族在华夏的势力是最为薄弱的。如果苍龙帮是由华夏政府支持的，那么想动他们还真的得下上一番功夫。毕竟如今的华夏也是世界第二大经济体。

　　“你们黑手党了结的情况呢？”华洛伊问道。

　　那个黑手党的教父看上去只不过是一个四十多岁的中年人，这个中年人不仅有相当的领导才能，并且自己也有极强的功夫，曾经一人对付十二名黑水晶级的杀手照样立于不败之地！实力则超过了陆云青！是绝对恐怖的存在。

　　但是此时那位黑手党的教父也只是恭敬的说道：“根据我们掌握的情报来看，苍龙帮起源于中国的一个二级城市——天南市。现在的总部位于首都燕京市。他们的势力范围主要位于亚洲，其中有中国、印度、日本、韩国、越南、老挝、缅甸、印尼、泰国和巴基斯坦，其中在中国和日本的实力是最强的，其余的都只是涉及而已。他们的总人数和青帮不相上下，其中北美的人数大约在十万人左右，这些人有很大的一部分都是华人，只有一小部分的精锐是他们的自己人。”

　　华洛伊点了点头说道：“能够在这么短的时间内，成为一个国际性的黑社会组织，背后必然有政府为其把持，你们如果和苍龙帮有怨的话，该怎么打就怎么打，该怎么闹就怎么闹。让他专心于对付你们，等到适当的时候，我会动用家族的力量，将这些人全部铲除掉！现在你们俩可以离开了！”

　　黑手党的教父和青帮的那个老大爷一脸的茫然，他们以为这次罗斯切尔德家族会动用他们本族的力量直接除掉苍龙帮，实际上这对于他们来讲根本就不是什么困难的事情，只要罗斯切尔德家族愿意，可以在举手投足之间毁灭掉苍龙帮。

　　“你跟随我家族的时间最长，我相信你也应该明白。身为3K党的教父。关键的时刻不能给我放松。对付苍龙帮不是你的主要任务，你的主要任务是想着如何干掉刚刚离开的那两个家伙！”华洛伊幽幽的说道。

　　“您这次的目的不是为了干掉苍龙帮么？为什么叫我盯紧那两个家伙？”3K党的老大有些不明所以的问道。

　　“我华洛伊可是罗斯切尔德家族的第十三代族人，怎么可能会为了区区一个歌星而和那个小子有过节呢？其实我在来的时候就已经知道苍龙帮了，并且我也知道苍龙帮的详细背景。”华洛伊冷然说道。

　　“那您为什么还问他们……”

　　“我只想试试那两个家伙有没有对我说谎罢了，其实我想除掉苍龙帮不是一天两天了，只不过这次找了一个不叫拙劣的借口而已。不愿意看到不受控制的团体出现。青帮和黑手党还有苍龙帮，这三个帮会其实彼此都不和。青帮和黑手党为了争夺北美的地盘已经打的不是一年两年了。苍龙帮此时却又出现了。他们之间的关系越混乱越好，我也只是给苍龙帮一个警告而已，想要达到的目的，无非就是让苍龙帮不战自乱！”华洛伊傲然说道。

　　“少主英明！”

　　……

　　华洛伊的方法确实起到了效果，现在苍龙帮的整个情报部门已经乱成了一团。陆云青则是在情报部门亲自坐镇情报部门，然后琢磨情报部门收集来的每一页文字，每一张照片。虽然华洛伊只是说说而已，但是陆云青可不这么认为。毕竟这一个不小心就会让自己和自己的帮会万劫不复，他实在是没办法去忽略这个人。

　　“找到了！这次来的人是罗斯切尔德家族的大公子，华洛伊！”李秋水得到情报以后，连忙把情报给了陆云青，陆云青看了看，这基本上只写了华洛伊的父亲是谁，母亲是谁。还有是在哪所大学上的学，但是其余的都没写，甚至连华洛伊的身高都没写。

　　“怎么就这些？！”陆云青的语气中略微带了一丝的不满问道。

　　李秋水叹了口气说道：“毕竟这个家族不仅仅是实力厉害，并且隐身的能力也可见一斑。到现在为止，知道罗斯切尔德家族的人也没几个。更别说搜集他们的情报了，再说了，您给的时间实在是太短了。”

　　“那是因为对方给我的时间太少了！”陆云青继续说道：“他只给我了三天的时间，我最多给你们一天的时间让你们把这一切查清楚！”

　　李秋水点了点头说道：“我知道，但是就算是这样，也得慢慢来才行，我的人现在又发现了一点新情况，已经连夜去华盛顿特区了。”

　　就在此时，一个情报组的人员悄悄的来到了别墅的外面，两辆豪华的轿车从他的面前驶过，然后分道扬镳，那名情报员不敢大意，连忙拍摄下来了那两辆汽车的样子，然后发送回到了主机上。

　　李秋水的电脑收到了这两张图片，然后立刻给陆云青拿了过去，陆云青疑惑的问道：“这是什么？”

　　“从华洛伊那出来的两辆高级轿车。想必里面坐着的应该是比较重要的人，现在这两辆车的大致特征还有里面乘坐的人员，我正在与资料库里面的资料进行对比！”李秋水说完，打开了一个文件，然后敲了一下回车键，照片上的信息就输入了进去。

　　“显示出来了！”李秋水轻松的说道，然后把电脑给陆云青看。这两辆轿车是宾利公司生产的一种限量版的商务轿车，一共只生产了十辆。每辆的价值高达840万美金。其中4辆车被中国人买走，两辆被美国人买走，还有两辆卖给了俄罗斯人，剩下的两辆一辆给了日本的一个商人，一辆给了一个德国人。

　　美国只有两辆的话，那么车的主人的相关信息就能够锁定了，但是这两个人的背景都没什么特别的，是正经的商人。

　　“这两个人都是黑手党和青帮的高层，在黑手党里面能够乘坐这种级别的车子的，绝对是公爵级别以上的人才能够乘坐这样的车子，在青帮的话最底也得是长老级才能够乘坐这样的车子。”李秋水看着陆云青说道。

　　“你说，这是黑手党和青帮买的？”陆云青问道。

　　李秋水点了点头说道：“绝对不会有错，难道这次华洛伊来的目的就是为了找这两个高层谈判？可是罗斯切尔德家族里面杀手众多，但是他们似乎没有发展帮会的意思啊。”

　　“未必，当年以色列建国的第一笔钱就是从他们那来的。他们其实早已经有自己的地盘了，只是你们不知道！”陆云青说道。

　　“什么！？以色列建国不是为了给那些犹太人生活么？那些犹太人是因为二战的适合遭受到了纳粹……”李秋水说着说着，不敢往下说了，他猛然间明白当年纳粹为什么要屠杀犹太人了！

　　因为，这个家族本身就是一个犹太家族……

　　原因，也很简单，因为这个家族掌握了太多的财富，因为战争而急需大量金钱的元首，就采用了杀鸡取卵的方法，一个原因是想通过最为简单的方法把财富收回来。第二是为了不再让这些财富再流回到犹太人的手中。

　　所以，他就决定采取种族灭绝的政策。

　　如果当初一切都是元首的错，那么谁来拯救德意志？


第1056章 血战蒙特利（1）

　　陆云青看着李秋水的样子，他点了点头说道：“虽然我不知道你再想什么，但是我可以肯定的说你想的都对！”

　　“原来事情的一切都是有最根本的原因的，我们是被教科书给骗了！”李秋水无奈的说道。

　　“犹太人做生意是世界上首屈一指的，这点谁都比不了。他们渗透性极强，美国的白宫里面有一大半的议员都是犹太人，商界有这个家族来主导整个世界的经济，整个欧洲欠了他们家六千亿美金的债务，整个世界欠他们家的债务达到了四万亿。你也知道阿道夫当年为什么要对他们进行种族灭绝了吧？因为他们实在是太富有了，富有的令人恐惧！”陆云青说道。

　　李秋水点了点头，然后问道：“那么这个华洛伊召集两外两大帮会的首脑是想干什么呢？”

　　陆云青苦笑道：“还能干什么？当然是冲我们来的，看样子他肯定是命令他们两个人对付我。”

　　“我们经营的是黑道方面的事情，罗斯切尔德家族就算是有了建国的实力，也没听说过他们混黑道啊！？”李秋水问道。

　　“这不是明摆着么？三大帮会有一个没现身，那个帮会就一定是他们的嫡系帮会了！”陆云青淡淡的说道：“3K党！在我们来之前，三个帮会之间经常互相抢夺地盘和生意，而3K党则是最具竞争实力的组织，但是就在我们正式进驻美国的适合，这个帮会却突然沉默了，似乎对我们进驻美国视而不见！说明他们背后肯定有人下命令。”

　　“罗斯切尔德家族的人！”李秋水惊讶的说道。

　　“对，所以3K党的态度就代表着罗斯切尔德家族的态度，看样子罗斯切尔德家族根本就没打算动我们，而今天遇到的那小子之所以给我这样说话，是为了给我施加心理压力，从而使苍龙帮不战自乱，然后被黑手党和青帮吃掉！一旦我们奋起反击，那么三个帮会都将承受巨大的损失，到时候罗斯切尔德家族甚至就能够兵不血刃的收拾掉我们。”陆云青说道这里，然后不禁赞叹道：“不愧是罗斯切尔德家族的让人，头脑果然厉害！”

　　李秋水听了陆云青说的话，不禁皱了皱眉头问道：“那我们……”

　　“叫所有情报组的人都回来吧，罗斯切尔德家族他们是不可能从根本上调查清楚的。”陆云青说道。

　　“那我们下一步该改什么？”李秋水问道。

　　“既然罗斯切尔德家族想让我们三个帮会打起来，那么我们就打起来好了！正好我们也能够趁这个机会扩张一下，吃掉一些青帮的场子，每当我们强大一分，以后对抗罗斯切尔德家族就更加多了一份力量。”陆云青说道。

　　那名黑手党的教父再见过华洛伊的之后，就回到了意大利，而具体的事情则是交给了自己的弟弟，罗格威尔公爵。而那个青帮的大佬回到了总部，则是给李慎打了一个电话，再得知李慎原先和苍龙帮交手，损失了两万弟兄以后，那个青帮的大佬就把李慎给骂了一个狗血喷头。

　　但是事情远没有想的那么简单，虽然青帮现在不和黑手党明刀明枪的杀了。但是暗地里面动刀子的事情他们还是十分愿意去做的。

　　华洛伊就是想把水给搅浑，然后自己才能够捞取到最大的好处，如果能够把这三个帮会一次性的铲除掉，那么华洛伊在族中的威信就会成倍的增长，然后顺利的继承下一任族长的位置。

　　现在陆云青的整个情报部门都已经回归到自己的位置了。按照陆云青的指示，先收拾青帮的人，所以他们现在又重新开始手机青帮的材料，黑手党的人先搁置在一边。

　　此时李慎也把自己的几个得力手下叫了过来，然后面对面的商量问题。自己刚刚接到帮主的命令，看样子要逼迫自己动陆云青了。但是自己手上的人马只有三万多人。陆云青的人马是自己的三倍有余，自己根本就动不了陆云青。

　　“长老，我看您没必要这么焦虑，亚都尼斯不是答应已经派人来进驻我们这里了么？有黑手党帮忙的话事情是不是就好办多了？”莫洛伊说道。

　　李慎叹了口气说道：“黑手党那边说不定是想让我们当炮灰呢，他们说不定是想捡现成的。总之就算是有黑手党的帮忙，我们也一定不能够大意，我的手下的所有财力全部在蒙特利市，所以陆云青一旦发动攻击的话，那么主要的进攻对象就可能是蒙特利市！”

　　……

　　苍龙帮的总部，陆云青召开了紧急会议。下面坐着李铁柱、赵清荷、山猫、约翰、陶卓嫣、张少寒、洪远宽、奥古斯丁、莫永泰、李秋水等人。

　　陆云青的面色有点沉重，大家不禁都觉得陆云青肯定有大事要说，于是也都没说什么，而是安静的坐在了下面。门外有龙头组的兄弟亲自把手，并且会议室里面安装了最为先进的屏蔽器，保证会议的内容不会外泄。

　　“在这里我想给大家说一件事情，先请情报部的李秋水说一下吧！”陆云青开口说道。

　　于是李秋水站了起来，以他那独特的细嗓门说道：“我现在要给大家说一件事情，根据情报部门最新的情报，蒙特利市已经进驻了大批的黑手党成员，黑水晶级杀手十一人，水晶级杀手二十七人。黄金级杀手一百四十人，银级杀手四百二十一人！普通的黑手党成员大约两万一千人左右！领头的人为亚都尼斯侯爵！”

　　陆云青摆了摆手，示意让李秋水坐下，然后对在坐的众人说道：“大家也都看到了，黑手党进驻蒙特利市这就很说明问题。前两天我受到了世界第一家族，罗斯切尔德家族的警告。在坐的想必都应该很清楚吧？罗斯切尔德家族想灭掉谁是一件轻而易举的事情，我们再罗斯切尔德家族面前根本不值一提。但是自从那天受到过警告以后，变故就发生了，这两大帮会看样子是冲着我们来的，各位有什么看法，尽管开口吧！”

　　奥古斯丁这时候站了起来说道：“青哥，罗斯切尔德家族和黑手党的关系我也很明白，依我看罗斯切尔德家族之所以会这样，那是为了给我们的心理方面造成一定打击，让我们认为一旦被这个家族盯上就永无翻身之地。其实不然，黑手党和罗斯切尔德家族并不对劲，我想黑手党不会全力给他们卖命，只是不得不拿出一个样子出来。”

　　这时候赵清荷也站起来说道：“关于青帮我还是比较了解的，青帮的四大长老素来不和，如果我们把攻击目标放在蒙特利市的话，黑手党未必会出手，而且其他的长老应该也不会出手，只靠莫洛伊手下的那不足两万的人马根本就不足为虑，我觉得不如趁这个机会，攻下蒙特利市，切断它与墨西哥之间的往来，把这条交通要塞掌握在自己的手里面！”

　　陆云青点了点头，剩下的人就没必要问了，张少寒等人最多只是拼杀的适合能够用上，这些人并没有给这些上层打过交道。

　　自己的实力壮大一分，就能够让自己的底气足上一分。将来有一天如果真的要和罗斯切尔德家族开战的话，那么至少自己有这个能力让这个家族完蛋。

　　虽然现在看来想走到这一步是相当遥远的事情，但是事到如今总不能什么都不做。

　　如果进攻蒙特利市，那就说明自己和青帮全面翻脸了，但是如果能够拿下蒙特利市的话，整个加州出了旧金山就都是自己的了。

　　“你们两个分析的相当到位，那么我现在来安排一下主要的进攻方案！”陆云青说完，打开了投影仪，上面是一张蒙特利市的地图。

　　“根据李秋水的情报，现在敌人所有的人马都大概集中在这个位置。城东方向，城东方向是连接加州的一个主要通道，也就是说明对方已经开始防范我们了！”陆云青说道，然后指了指李秋水：“你接着给大家详细说说。”

　　李秋水站了起来，然后对众人说道：“根据我们情报组的情报来看，对方这次可能携带有大量的热武器，枪械肯定不少，但是也预备了很多打白刃战的小弟。这次对方的配备可能有火箭筒和直升机，并且在我们攻打的适合，山电组也一定出现，但是这次山电组的出现未必是会按照原来的打法。至于他们这一仗会怎么打，现在我们还摸清楚，但是他们的布置已经是这样了，那么战局大致就是如此了。”

　　李秋水说完，就坐在了位置上，对于这次讨伐青帮和黑手党，陆云青心里面已经有一个大致的策略了。于是陆云青说道：“张少寒！”

　　“到！”

　　“这次还是你们寒堂打主攻，你们是这次进攻蒙特利市的主力！”张少寒点了点头说道：“明白！”

　　“让兄弟们都佩戴上手枪，但是主要还是以近身战为主！”陆云青提醒道。

　　“青哥放心！”

　　“莫永泰！”

　　“在！”

　　“你们幽影堂的人负责冲锋，采用闪电战，把人群来回的过两下就马上离开，不要恋战，知道吗？”陆云青说道。

　　“明白！”莫永泰说道。

　　“约翰！你带领着你们的人去盯着黑手党！黑手党一旦打算支援青帮，你们可以立刻开火！总之你们要尽量拖延时间，如果黑手党没有帮忙的话，你们就要及时离开，到时候给他们来上一个前后夹击！”陆云青说道。

　　“明白！”

　　“山猫、李铁柱、洪远宽！”

　　三个人都站了起来，陆云青看着站得笔直的三个人，然后说道：“你们每人率领三千屠夫堂的兄弟，然后给我一家一家的冲场子，先把四周的小厂子给冲了，最后再集中起来占领佩昌嘉赌场！每位成员除了配备专门的砍刀以外，还要配备上一把自动步枪，以防不测！”

　　“明白！”三个人齐齐说道。

　　“陶卓嫣、赵清荷！”陆云青说道。

　　二女都站了起来，陆云青审视了她们一眼，然后说道：“对方黑水晶级杀手十一人，水晶级杀手二十一人！两种杀手是比较棘手的！由你们带领龙头组的成员盯着，龙头组的成员不得轻易使用，好钢要用在刀刃上！加入黑手党参战，那么你们的目标就是阻止他们这里面的那些水晶级以上杀手。剩余的交给约翰带来的人就行了！”

　　“明白！”

　　“奥古斯丁！”陆云青叫道。

　　“在！”

　　“你的目的很简单，一会儿李秋水会给你提供一份材料，上面标注有青帮的一些工厂，其中的一些是毒品加工厂，这是要彻底毁掉的，还有一些是兵工厂，我们可以收为己用！并且我们还查到一个黄金储藏地点，里面可能有成吨的黄金。你带领的你的部下来处理这些事情！”陆云青命令道。

　　“是！青哥！”

　　“任务已经全部布置完了！大家下去准备吧！”陆云青说道。


第1057章 血战蒙特利市（2）

　　与此同时，青帮的闪电组也收到了一份情报。转眼间那份情报就来到了莫洛伊的手上，莫洛伊把情报看了一遍，然后微笑着说道：“看样子事情发展的势头和我想象的一样！”

　　他的对面则是坐着亚都尼斯侯爵，亚都尼斯其实这次并不是特别想参与进来。毕竟他本来的意愿是看着两个帮会打。可是罗格威尔公爵则对他下的命令，必须参战！他也无奈。这种大型的联合行动想必通过了老板的同意，难道是老板下的命令吗？

　　不过这种事情还轮不到自己这样级别的人知道，现在亚都尼斯所要做的就是全力配合莫洛伊。莫洛伊看了亚都尼斯一眼，然后把情报递给了他，亚都尼斯看了看，这上面标注的是苍龙帮各个堂集结的地点。

　　“你怎么看？”莫洛伊微笑着问道。

　　“不好说，你能够确定他们最终攻击的目标是这里，而不是芝加哥？”亚都尼斯一边看着情报一边说道。

　　“他们没那么蠢，打芝加哥的话半路上的埋伏太多了，他们只会先从自己身边开始，然后慢慢向外发展！”

　　“你都准备了些什么？”亚都尼斯不禁问道。

　　“直升机三架，火箭筒大约四十门，如果对方派大批人马冲过来的时候，我们就可以用火箭筒送他们去见上帝！”莫洛伊邪恶的一笑说道。

　　“前期确实能够有效的打击对方，但是一旦进入到了混战的状态，这些东西就没用了！”亚都尼斯淡淡的说道。

　　“我当然知道，所以这次我的闪电组和你的杀手将改变原来的策略，以前杀手们都是以集体行动的方式，所以很容易被对方给一网打尽，那么这次我们就要使用分散进攻的方式，把所有的杀手全部给分开，这样的话对方想要干掉我们潜在的杀手，那么就要一个一个找了，其中你的黑水晶级的杀手可不是他们找到就能够干掉的！”莫洛伊露出了一个恐怖的笑容：“这次赵清荷应该也能够参战，如果她再次的落到了我的手里面，那么我一定要好好的解剖她一下。”

　　亚都尼斯厌恶的看了莫洛伊一眼，莫洛伊可是心理学和人体工程学的双料博士，他最感兴趣的东西就是心理和生理。而李慎之所以对他委以重任，是因为他能够根据一个人的动作和神态就能够准确的判断出那个人在想什么，并且发明解剖人体的办法起到了很好的逼供效果，几乎没有他审问不出来的犯人，最好的成绩是审问出了一个水晶级的杀手。

　　“你似乎很讨厌我呢。”莫洛伊看了亚都尼斯一样，然后嘿然一笑说道。

　　亚都尼斯只是淡淡的说道：“没有，我只是计划着自己该如何的分配自己手下的人马。”

　　莫洛伊看了亚都尼斯一眼，然后不屑的说道：“我看你只是想着如何来逃避战斗把自己的损失减少到最底，好让我们和对方打一个头破血流对吧？”

　　亚都尼斯神色一惊！他刚刚想的事情确实如此，这次来的黑手党的杀手达到了六七百人！可以说是他自己的全部力量了，要让他全部撒向战场，他当然不会那么舍得，所以他并不像对莫洛伊有过多的交流，而是想着如何才能够减少自己的损失。

　　可是莫洛伊竟然轻而易举的就看穿了亚都尼斯的内心，这似乎太奇特了点。

　　看着亚都尼斯略微惊讶的眼神，莫洛伊微笑着说道：“不必那么惊讶，我之所以能够判断出来你在想什么，完全是因为你细微的动作。刚刚我提到战斗的时候你表现出来的样子并没有一丝一毫的亢奋。相反你不发表什么言论加上你的微微紧张，足以表现出你是正在打算如何退却。要知道你本身就是以反追踪出名的，所以你逃跑的计划应该制定的比作战计划更加完美！”

　　亚都尼斯不得不佩服莫洛伊的心理分析能力，竟然从自己一些细微的动作上就能够看出来自己想干什么。但是亚都尼斯只是笑了笑，然后不紧不慢的说道：“既然你知道我想要退却，那么你自认为你能够追踪的了我吗？”

　　“不能！”莫洛伊毫不犹豫的说道：“但是我能够把这件事情汇报给罗格威尔公爵，我相信他会处罚你的！”

　　亚都尼斯冷哼了一声，然后说道：“你别想让我的人给你当炮灰，东边的地方必须由你们来守，我们会依情况进行支援！”

　　“可以！但是前提是杀手必须派出去！”

　　“成交！”

　　……

　　实际上，李秋水的情报还是有一点点的失误，因为此时李慎并没有只在那布置了一万多人马，而是打算把三万人全部安排过去，剩余的不到万人驻守在芝加哥，以防陆云青直接偷袭大本营，但是他通过上次的事情也知道陆云青有一张完美的情报网。所以一些事情只有他自己知道，并且在存在于他的脑子里。

　　夜晚很快就降临了，美国的大姐不像在中国一样，不管到什么时候总会有一些商店开业。在这里只要过了晚上八点以后，开业的基本上就只有夜总会和少量的酒店了。

　　街上的也没什么行人，因为大家第二天还都要上班，男人回家也是要做家务的。但是凡事有好有坏，坏的部分可能就是生活费用一律AA制了。

　　此时苍龙帮却是分成了好几个集结地集结。陶卓嫣的血杀堂是最先走的，因为他们要干掉路上埋伏的杀手，其中也包括弄掉那三十枚火箭弹。陶卓嫣看了一眼时间，现在是晚上九点半，于是她最后检查了一次自己的装备，就带着人消失在了茫茫的夜色中。

　　幽影堂则是要等半个消失以后再出发，紧跟着就是寒堂和屠夫堂的人。约翰和奥古斯丁等人则是负责等到进城以后，悄悄靠近黑手党所在的地区。

　　此时，一个闪电组的成员正拿着一把狙击枪在外面瞄准，但是他不知道的是，背后有一双眼睛已经死死的盯上了他，那名闪电组的成员调整了一下瞄准镜，然后以标准的姿势趴在自己的位置上，这次的行动是以人为单位的，目标就是狙杀对方的人，并且彼此之间没有统一的组织和联系，个人完全独立。

　　这个闪电组的成员倒是第一次接到这样的命令，此时自己所在的位置应该是最先接触到敌人的地方，所以在这里很容易就成为地方的俘虏，不过这个闪电组的成员似乎没有这方面的顾虑，闪电组之所以成为闪电组，那是因为行动的速度非常快，根本就不给对方反应的时间，并且打一枪换一个地方，对方也不会因为自己一个人就停止不前。

　　按理说现在对方应该过来了，但是这条通往蒙特利市的必经之路上，仍然是冷清清的，那个闪电组的成员等的有点不耐烦了，他刚准备从自己的衣兜里拿出一支香烟来点上，这个时候，突然一个冷冰冰的物体顶住了自己的太阳穴，那名闪电组的成员下意识的举起双手。之间对面站了一个面色冰冷的女子，看上去不到二十岁的样子，联想起来最近收到的情报，他面色有些惊慌的说道：“你……是血杀堂的堂主——陶卓嫣？”

　　“看样子你们的情报网也不赖，竟然知道我。那么既然你已经被我捉到了，那么就老老实实的告诉我我想知道的事情，不然的话我可能会在你的脑袋上开上一个洞！”陶卓嫣的语气相当冰冷的说道。

　　那个闪电组的成员当然不会硬抗，既然血杀堂的堂主都到自己身边了，那么她身后一定是大批的人马。于是那名闪电组的成员脑子一转，然后说道：“太多的事情我也不知道，我只知道我们闪电组这次出动了数百人，和黑手党的杀手们联手埋伏在你们的必经之路上。每个人都是独立的，中间没有交叉环节。我也不知道其他人在什么地方！”

　　陶卓嫣皱了皱眉头，这个情报的价值没多大。看这名闪电组成员的样子也不像是撒谎，于是她一掌拍在那名闪电组成员的脖子上，那名闪电组的成员立刻就昏了过去，陶卓嫣示意后面的人分成组，然后慢慢前进。

　　仅仅不到一公里的范围内，血杀堂的人至少已经干掉了十几个杀手，这些人果然都分得很散，但是他们埋伏的地点又适合阻击，清理起来确实有一定的难度，并且这些人的身手都很厉害，清扫的时候自己有三四名手下都是因为和对方打了起来，结果不小心对对方给干掉了。

　　但是至少这个比例还在自己接受的范围内，陶卓嫣和赵清荷都有各自的任务，赵清荷熟悉的是黑手党的那些杀手们的作战方式，她能够很快的找到那些黑手党潜在的杀手们。只不过在碰到两个水晶级杀手的时候花了点时间，一切还都按照着计划执行。

　　最让人头疼的就是杀手们布局比较杂乱，根本就不知道下一个杀手的位置，导致很多兄弟被人打了冷枪。虽然杀手们之间的战斗并不是那么的轰轰烈烈，但是也有他们惊心动魄的地方。

　　莫洛伊在屏幕上看着监视器上面显示的画面，嘴角上不由得挂起一丝冷笑：“这些人的速度够快啊！”

　　亚都尼斯看了莫洛伊一眼，然后说道：“我的两万人马已经就绪了，可是你们才有一万人，你们是不是拿我们党炮灰了？”

　　“不不不，亚都尼斯侯爵，我想你还是误会了。我们根本就没有想拿您当炮灰，长老之所以这么安排，肯定是有他的目的，至于他什么目的我也不清楚，但是到时候就见分晓了，放心，我们将是第一条防线，第二条防线是你们的。”

　　亚都尼斯哼道：“这还差不多！”

　　随即他扫了一眼屏幕上出现的一个熟悉的面孔，亚都尼斯微微眯起了双眼，画面上的人物显然是赵清荷！赵清荷的名字现在已经录入到了黑手党的暗杀名单中了。此时她的出现，所有的用意一目了然。


第1058章 血战蒙特利市（3）

　　“上次你绑架的就是她？”亚都尼斯指了指那个一闪而逝的身影问道。

　　莫洛伊点了点头说道：“当然了，当时在佩昌嘉赌场的时候，这个女人秘密调查倒了我们的地下赌场，所以我们肯定不能够放过她。况且她的男人是陆云青，抓了她对于我们来讲有莫大的好处。”

　　“那她怎么还逃了？”亚都尼斯语气讥讽的问道。

　　莫洛伊的口气没变，依旧是平静的说道：“陆云青派了大量的精锐去营救这个女人，甚至还动用了一切高科技的手段，这个人有超一流的特工素质，我前些天查了一些特工档案，所有的顶级特工中并没有陆云青这个名字，但是根据他们帮会的名字，我倒是想起来一个被那个家族干掉的人。”

　　“苍龙？”亚都尼斯的语气明显变了。他的声音都略微的有些颤抖，毕竟苍龙给自己留下的印象实在是过于深刻了，如果不是自己有着超一流的反追踪的水平，那么现在自己肯定在天堂跟耶稣喝茶了。

　　“嗯？看样子你也知道这个人啊！没办法，几年前苍龙已经死了。这个人的身世以及所有的资料都是一个谜，我们费尽了心思也没能够搞到一点他的相关材料，最多只是查到了一些关于他执行任务的地点。但是他确确实实是已经死了。苍龙生前只所以能够有那么高的成功率，自身的超高的武技自然是一方面，还有一方面就是他懂得如何使用设备，除了航天飞机以外，没有他不会用的东西！”莫洛伊平静的说道，屏幕上那些杀手们不断倒地，莫洛伊在他们的身上安装了电子眼，这样的话一旦他们被捉住，莫洛伊就能够准确的锁定他们所在的位置。

　　亚都尼斯听了莫洛伊的话，不由得点了点头。即便是上一次暗杀老罗格威尔公爵没能够成功，但是也让罗格威尔公爵损失了不少精锐，仅仅黑水晶级的杀手就干掉了六人，自己也是靠着同伴的掩护加上自己的反追踪极强的个人素质才捡了一条命。

　　陆云青和那个苍龙实在是太像了……

　　就在这个时候，一个拿着火箭筒的青帮小弟突然倒下，随即地上的火箭筒也被人拿走了。莫洛伊的脸色明显不太好看，他连忙下令让那些拿着火箭筒的小弟们躲起来！

　　但是命令还没过一分钟，巨大的爆炸声就响了起来，一枚枚火箭弹落在已经集合好了的青帮小弟们的身上。

　　顿时刚刚士气充足，准备迎战的青帮小弟们突然遭遇这样的一下狂轰乱炸，顿时惊慌起来，开始四处躲避，发射了几枚火箭弹以后，血杀堂的兄弟们就把火箭筒放在了弹药箱里面，然后临走的时候一起炸毁！毕竟他们现在只是清理了路上的敌人，里面还有很多恐怖的杀手没有干掉。

　　那些青帮的小弟们刚刚回过神，然后紧接着让他们更加发狂的一幕出现了，一排排闪亮的机车足有几千辆，那些人明着油门，车子前面的大灯上则是安装了半米多长的钢刺！这便是莫永泰带领的幽影堂。

　　“兄弟们！把这个什么狗屁青帮和黑手党都给我杀他个片甲不留！让他们知道一下华夏人的厉害！”莫永泰拿出长刀厚道，然后一轰油门，自己率先冲了过去。这时候一些人想拔枪，但是就在这个时候机车已经临近自己了，结果那些小弟们的下场都相当的悲惨，很多人都被幽影堂的一次冲击给杀死了。

　　……

　　而此时，在芝加哥的一栋别墅内，李慎也看着自己面前的景色，自己面前上映的则是讲述着自己人是怎么被灭掉的纪录片！

　　于是李慎对手下说道：“现在一切都要准备的东西，都给我准备好了么？”

　　那名小弟恭敬的说道：“这个是自然了，毕竟您李长老，我们都绝对的服从您！”

　　“很好！十个无武馆的人现在全部都给我登上后八轮，路上我会给你们讲述我的计划！”李慎说道。

　　“好的，属下这就去办！”那名青帮的小弟说完，于是慢慢的走了下去。李慎稍微准备了一下自己的东西，然后跟着他们一起上了后八轮轿车，不一会儿，那几辆后八轮式的货车就上了高速公路，并且一个劲的往那赶。

　　李秋水瞬间就得到了那个情报，然后就赶紧给陆云青送过去，陆云青看了一眼情报，然后叹了口气说道：“看样子李慎也知道蒙特利市的重要性啊！”

　　李秋水皱了皱眉头说道“可是他们这次是想干什么呢？”

　　“干什么？这个问题问的还真是没有一点点的价值！”陆云青懒懒的索道：“他们这次来，肯定是为了支援蒙特利市，李慎之所以一开始不让这两万人来到蒙特利市，就是为了让我们全部出来，然后选择最为有利的地形将我们一网打尽。”陆云青有条不紊的说道。

　　“那正在前进的洪远宽和张少寒等人不就是有危险了？”李秋水说道。

　　“我当然知道，但是按照时间来计算，他们可能会放张少寒等人过去，但是绝对不会放过洪远宽等人过去。但是这点也不用担心，毕竟屠夫堂的人以一当十都没什么问题。所以我压根就没有担心的必要！”陆云青邪邪的一笑，然后说道：“李秋水，我现在也要离开参战了，你现在最重要的事情就是搜集一下这两个帮会排兵布阵的详细内容，记住你们的情报部可是相当重要的，因为你们直接决定着兄弟们战死的几率。”

　　李秋水点了点头，并对陆云青说道：“放心吧，青哥，我保证完成任务！”

　　随即陆云青立刻喘上自己的那套装备，然后火速的启程了。

　　前面青帮的人被幽影堂的人给杀得那叫一个惊天动地，地上的哭声嗯哼惨叫声都混成一片了，并且地上淌着的鲜血都慢慢的汇集起来，然后慢慢的竟然汇成了一条小溪，顺着下坡流了下来。

　　车队的穿插模式还没有停下来，数百辆机车交替着来回砍杀青帮的那些小弟们，虽然有时候偶尔会有几个苍龙帮的兄弟被人从机车上拽下来，结果被人砍死，但是大部分人度安然无恙。莫永泰和余有龙更是已经几乎疯狂，特别是余有龙，他从来都没有杀得这么爽过，余有龙举着那一把斩马刀，然后挥舞着再次向那些青帮的小弟们！

　　“余有龙！现在还不是大开杀戒的时候！现在张少寒的队伍还没有来，所以待会我叫你撤退你就一定要撤退，绝对不能够在这边逗留，明白了吗？”莫永泰说道。

　　“明白了！”余有龙的话里面多少透露出来一点不耐烦的神色。现在他的眼珠子都快红了，但是好在还没有红，这样的话余有龙还没有杀红眼。

　　青帮的小弟们成批的倒下，此时的自动步枪和火箭筒已经根本就完全性的掌控在了苍龙帮的手里面。青帮的小弟们顿时失去了反抗的能力，很多人就在这个时候被苍龙帮的悍卒们给干掉，有的是被长刀一次性的划开一道口子，有的是被前面的钢刺给刺死的。这些人死的也真算是窝囊，他们有的人甚至在死的时候都没有看清楚对方的长相。

　　莫洛伊不禁一拳砸在了桌子上，对方竟然依旧用机车冲人的方式来冲他们！虽然这个招式以前用过了，但是屡试不爽！看着自己的人一批批的倒下，莫洛伊现在心里面就是再不是滋味，也得暂时忍着，因为现在还不到他该拼命的时候。

　　“难道就没有狙击手能够干掉那些骑摩托车的人吗？”亚都尼斯不满的说道。

　　“不知道，现在这些普通的帮众恐怕已经没有机会使用枪械之类的东西了，说道情报网，还是陆云青的情报网最为厉害，竟然知道我们防守的薄弱环节是什么！这些机车手行动的速度非常快，很多人来不及把枪就被人给干掉了，并且他们身边还有血杀堂的杀手，他们可能死的时候连对象的模样都看不清楚。”莫洛伊神情复杂的说道：“看样子我下次得换一个解剖的目标了，我突然对陆云青的品行和肉体产生了极大的兴趣。”

　　“只要能够抓过来，你就算是立了头功了。”亚都尼斯淡淡的说道：“但是论追踪的手段，这个陆云青绝对是算得上数一数二的人物！恐怕你的那点人根本就无法捉到陆云青，你还是趁早打消了这个念头吧。”

　　就在这个时候，前排的几个青帮的小弟摸出了自己随身携带的手枪，对准了两名骑机车的兄第就是两枪，这两名汽车的兄弟当时就倒了下来，随即稀稀拉拉的枪声断断续续的响了起来，不断有幽影堂的人倒了下去。

　　但是莫永泰明白，幽影堂的任务已经结束了，于是莫永泰对余有龙说道：“余有龙！撤！”

　　余有龙虽然想着再干掉几个人，但是看到莫永泰都这么说了，于是也没办法，只能够鸣金收兵！幽影堂的兄弟们如潮水一般的涌了过来，然后又如同潮水一般的离开了这里

　　血杀堂的人趁机把那些还在开枪的人给干掉，顿时又没有人上去拿枪了，因为地上躺着的尸体就是最好的证明。

　　因为这个战场上面的主力，马上就要来了！


第1059章 血战蒙特利市（4）

　　幽影堂的人已经骑着摩托车离开了，但是并没有人敢去追，一来是被苍龙帮的勇猛给吓怕了，没有人愿意来白白送死。二来他们也追不上幽影堂的速度，摩托车可以随意跑到200码，但是汽车可是不行。三来是因为血杀堂的人已经正式开始行动了，现在不知道有多少血杀堂的人已经冲进了蒙特利市，他们等待敌人的同时还得顾着自己的后方。

　　种种原因全部都在陆云青的计算中，那些青帮的小弟连忙把伤者给送走，正忙活的时候，前方传来了大货车轰隆隆的声音。

　　那种后八轮的大货车是每一个帮派都比较熟悉的，每一辆后八轮的大货车上面都载着数百名苍龙帮的兄弟们，大货车的最前面还架了两挺机关枪。看到青帮狼狈不堪的样子，机枪没有闲着，而是对着青帮的人齐齐开火！

　　这次来的寒堂的兄弟至少有三四万人，仅仅是那种大货车就来了上百辆。青帮的人还没迷瞪过来，就被子弹给扫翻在地了。车上架着的机枪吐火的同时，大货车的后门也打开了。苍龙帮的众人纷纷拿着家伙从车上跳了下来。然后借着机关枪的掩护冲向了对方。

　　青帮的人也逐渐镇定下来，他们也纷纷掏出枪来还击！但是苍龙帮的人身上带着的基本上都是手枪一类的武器，没有冲锋枪。这也是陆云青安排的，因为使用手枪的话，在将来的火拼中的累赘就比较小，这样的话就能够提高战胜的几率，并且能够降低人员的伤亡。但是不好的地方就是不利于冲锋，但是大货车上面的机枪解决了这个问题。

　　青帮的防御阵线刚刚被幽影堂的人给冲了个七零八落，现在根本就来不及组织人防御。

　　莫洛伊在屏幕上看着这一切，眉头紧锁，自己的人马刚刚被幽影堂冲的那么几下，早就不足万人了，现在双方又展开了枪战，对方的人数明显对于己方，这样的战斗根本就不讨好！

　　“亚都尼斯大人！我想您该让您的部下出动了，看样子对方之所以派了这么多人来，必定知道我们所部署的人员的数量，看样子他们已经获取了我们的相关情报。”莫洛伊说道。

　　亚都尼斯想起了罗格威尔公爵个自己下达的命令，罗格威尔公爵的意思很明白，就是能不出动尽量不出动，最好是看着两帮人打，所以亚都尼斯打算能拖一会儿就是一会儿，让苍龙帮的人多干掉几个青帮的人。

　　莫洛伊怎么可能不知道亚都尼斯的心思？莫洛伊冷然一笑，然后说道：“亚都尼斯阁下，我知道你心里面想的是什么。但是我要警告你，一旦我们的人玩完了，你的部下根本就没有逃跑的余地，因为我刚刚已经说过了，苍龙帮对于我们的情报了如指掌！他们早就锁定了你和你的部下的位置。你们藏身的那几个武馆他们一定知道，所以恐怕到时候几枚火箭弹下去，就足够让你吃不消了！”

　　亚都尼斯冷哼道：“我当然知道，但是你也不能够确定陆云青就一定知道我们藏身的地方吧？”

　　“如果您不参战的话，那么等到他们攻进来的时候，我会告诉他们的。”莫洛伊阴险的笑道。

　　“你在威胁我？”亚都尼斯不禁握紧了拳头，眼睛透露出一股淡淡的杀气。能够在苍龙的手底下活命，自然自身的能力非凡。

　　“别动怒，我摘掉我现在如果说错一句话，你就有可能打爆我的头，我也毫不怀疑这一点。但是……”莫洛伊说着，拿出了一个遥控器：“沙发的靠背上有两个枪口，您可能每太注意，此时枪管就紧紧挨着您的后背！”

　　亚都尼斯双眼微微眯了起来，然后往后靠了一下，果然有两个枪管，看样子枪管是隐藏在沙发的靠背上的，由遥控器来控制。

　　莫洛伊微笑着说道：“亚都尼斯阁下，我相信您的速度是没有子弹快的，所以只要我摁下了这个按钮，您恐怕就得成为一堆烂肉了，您现在唯一的选择就是让你的人迅速出动，否则的话……”

　　“你不怕我们黑手党报复么？”亚都尼斯冷冷的说道。

　　“为什么要怕？我们之间的战斗已经打了几十年了，往后一定还有几十年要打，只不过您看不到那一天了，您没有选择，要么是与我们合作，要么就是死在这里。”莫洛伊说道，并且把拇指已经隐约的摁在了那个按钮上，只要稍微一用力，亚都尼斯就算是有再大的逃跑本领也不可能逃得掉。

　　亚都尼斯没有选择了，他拿出了手机然后说道：“你们出发吧，往城东的方向去！”

　　“明白！”

　　……

　　此时约翰已经带领着自己的部下埋伏了起来，只不过约翰带的人并不多，只有几千人左右，但是这几千人之所以能够从另一条小路上过来，那全是陶卓嫣的功劳。莫洛伊并不认为苍龙帮会从小路过去，因为小路太窄，最多只能容得下两辆汽车并排过去。如果陆云青把主力放在这里的话，那么就算是打上三天三夜也不可能进入蒙特利市，况且战斗的时间只有一晚上，过了这一晚就前功尽弃了。

　　莫洛伊知道陆云青是一个聪明人，所以他认定陆云青一定会在大路上发动攻击。但是同时也要防着小股人马从小路上进来，所以他在那放置了几百人，并且还有许多闪电组的杀手！可是他不知道的是，陆云青一开始的打算就是从这条小路上出发，血杀堂的杀手一共有上千人，龙头组的成员全部出动，者数百人根本要不了多久就被屠了一个干净，并且陶卓嫣是先派人毁掉了通讯设备，不让莫洛伊知道这里的情况。

　　其实，小路的附近有不少的针孔摄像头。莫洛伊早就知道了这里的情况，原本是打算先清除掉约翰他们的，但是他发现约翰等人似乎是冲着黑手党来的，看样子根本就没有拦截的必要性，毕竟黑手党也是青帮眼中的一颗钉子。

　　两个仇家在一起合作，必定是互相防备着。结果必然会导致失败。

　　黑手党的小弟们浩浩荡荡的从武馆里面出来，但是并没有黑水晶级的杀手在当中，因为黑水晶级的杀手早就发现了问题，和血杀堂的人缠斗在一起了，在一处处隐秘的街道或者巷子离，黑手党和闪电组的人正在和血杀堂的杀手们发生激烈的对战！

　　普通的小弟们不会有杀手那样的警觉性！所以他们一从武馆出来就代表着他们的死亡！

　　黑手党的小弟们刚刚排列好队伍，就在这个时候几声划破空气的刺耳响声让他们警觉了起来，随即巨大的爆炸声就在耳边响起，在人群密集的地方发生这么强大的爆炸，伤亡惨重那是一定的，但是凭这几枚火箭弹就想把两万多人解决掉也是不可能的，但是这些火箭弹却也导致了上千名黑手党的小弟的死伤。

　　约翰嘴里面嚼着口香糖，冷然看着对面的情况，他的身边是奥古斯丁。

　　“杀害昔日的同伴，这种感觉真不是我想要的！”奥古斯丁摇了摇头，点起一只烟来。

　　“既然加入了苍龙帮，这种觉悟是必不可少的，不过我对于黑手党的感情并没有多少，对我来讲就好像做生意一样，一家不行再换一家！”约翰毫不在意的说道。

　　“毕竟你没在黑手党的高层里面呆过，不过那个地方也不乏勾心斗角，确实难以给人留下好印象。但是我在黑手党的时间实在是太久了。要说没一点感情也不现实。”奥古斯丁深深的吸了口烟，然后一下子全部吐了出来。

　　“老大，你不打算动手么？”约翰把随身携带的手枪上了膛，然后问道。

　　“不！我一定要动手！毕竟我们现在已经到了这个地方，不是他们死，就是我的兄弟们死！现在苍龙帮的兄弟们都在各个战场血战，如果这两万人放出去，张少寒的人肯定就会遭受到冲击，损失将是很大的！”奥古斯丁说完，拿出一把手枪和短刀，就闪身跳了出去。

　　约翰此时也明白，他心目中的黑暗信仰早就已经换成了别人了，没有任何一个黑帮能够在短短的几年时间崛起得这么迅速，也只有他陆云青能够做到这点，所以约翰才坚定不移的跟随着陆云青。

　　约翰也跳了出来，在他身后则是数千名勇猛的部下。

　　被这几枚炸弹一炸，所有的黑手党成员们全部都散开了。两万多人齐齐散开的场景壮观程度就不用多说了，他纷纷躲在了掩体下面。这时候苍龙帮的人纷纷杀了过去，虽然只有几千人，但是这几千人的气势相比黑手党要强的很多。他们是一步险棋，走好了满盘皆活，走不好的话满盘皆输。

　　他们只有尽量的拖延时间，才能够让张少寒的人更快的进入蒙特利市，从而也能够帮助他们。如果不能办到的话，那么苍龙帮死的人会更多，他们也活不下来。

　　这是背水一战的打法，但是陆云青面对两大顶级帮会的挑战，他别无选择。

　　……

　　亚都尼斯的电话响了起来，他摁下了接听键，然后只听见电话那边的声音相当的惨烈！

　　“怎么回事儿！”亚都尼斯不由得马上问道。

　　“侯爵大人！苍龙帮的人不知道从哪冒出来了，兄弟们很多都被打散了，现在我们正在和他们交战！”电话那头说道。

　　亚都尼斯缓缓放下了电话，然后看着在一边似乎相当轻松的莫洛伊，然后他突然站了起来，一拳打对着莫洛伊的脸打了过去。莫洛伊在亚都尼斯打过电话以后，把遥控器扔在了垃圾桶里面。面对亚都尼斯的突然攻击，莫洛伊一只手死死的挡在了脸前。

　　“我可是人体工程学的博士呢，刚刚你一出招，我就知道你想打我哪。”莫洛伊微笑道。

　　这种假笑让亚都尼斯相当的反感，亚都尼斯愤怒的问道：“你为什么要这么做！你明明知道苍龙帮的人已经渗透进来的了，你为什么不告诉我！”

　　“你有所不知吧？佩昌嘉赌场其实在哪开都可以，我们制造毒品的加工厂早就搬离了出去，所以我们损失不了什么，但是对于云集了紧七百名杀手的黑手党来讲，这一损失恐怕就会让您倾家荡产了！”莫洛伊轻松的说道。

　　“你一开始就是这么打算的？”亚都尼斯冷冷的问道。

　　“当然不是，其实这只是我一厢情愿的想法罢了。最根本的原因就是蒙特利市我们只有一万多人，拼杀起来的话我的人根本就抵挡不了，而且在那个地方拼杀的话会牵制住我们的兵力。你们有两万多人，对付这几千人应该不在话下，把这几千人迅速消灭掉以后，我想苍龙帮就打不进来了。”莫洛伊说道。

　　“那你为什么不早点告诉我？”亚都尼斯质问道。

　　“早告诉你也没用，你们一旦出动的话，他们就会警觉起来，到时候我们反而被动。如果不告诉你的话，他们就会认为我们没有任何的防备，然后全力进攻，只有把他们全部拉出来，我们才能够一网打尽！”莫洛伊说道。


第1060章 血战蒙特利市（5）

　　亚都尼斯此时明白莫洛伊的全部用意了，他不得不对这个变态刮目相看，这个变态不仅仅是爱好变态，并且思考能力也相当的变态。

　　亚都尼斯松开了自己的拳头，然后冷然的问道：“那么我们下一步你打算怎么办？”

　　“先说说的你的看法！”莫洛伊不紧不慢的说道。

　　“很简单，我的人把这些闯入的苍龙帮的人干掉以后，马上去支援你们。我们黑手党会使用枪械的人很多，到时候所有人一律在外面进行射击。干掉他们所有的人！”亚都尼斯说道。

　　“现在可不是耍这种小聪明的时候，在外围射击的话你的人是保住了，但是子弹不长眼睛，我的人可不能够就这样死掉！”华洛伊说道：“如果在这里全部都是我的人的话，那么我可能会这么选择，用一万人换取苍龙帮四万人的性命，就像威廉所做的那样，但是很可惜，我不能这么做，你的人只有参加白刃战！你的杀手们允许打冷枪，并且你的杀手会和我的闪电组一起行动！”莫洛伊说道。

　　“你……哼！”亚都尼斯一时间说不出话来，莫洛伊看样子是铁了心的让自己和苍龙帮展开白刃战，并且自己的杀手也会受到闪电组成员的监视，这让亚都尼斯狠不爽，他斜睨了莫洛伊一眼，李慎是迟早就会铲除的，到时候自己一定要亲手宰了莫洛伊！

　　……

　　此时陶卓嫣和一个黑水晶级的杀手站在了一起，赵清荷也对付着一个黑水晶级的杀手。陶卓嫣拿着村正妖刀，而对手仍然使用者巨剑向她瘦弱的身影斩来，速度之快，让人咋舌。陶卓嫣的速度也不慢，村正妖刀并不大，但是韧性极强，被巨剑猛劈了一下之后，竟然完好无损。

　　“美丽的小姐，看样子你手中的刀是一把不错的武器呢，要不要送给我？”对方说话却是相当的有礼貌。

　　“那你也得先把我杀掉！”陶卓嫣娇喝道，然后猛然一跃，从空中直直的劈下去，那名黑水晶级的杀手也不含糊，把剑举过头顶抵挡。陶卓嫣接着这个力道，在空中一个转身，然后直直的踢向那名黑水晶级的杀手。

　　那名黑水晶级的杀手闪身躲过，然后巨剑刺向了陶卓嫣的胸口，陶卓嫣此时身体在空中，根本就无从借力。对方的巨剑眨眼间到了自己的胸口，陶卓嫣把村正妖刀贴在自己的胸口，对方的巨剑正好打打在刀面上。

　　那股力道让陶卓嫣的嘴角泌出了一丝鲜血。那名杀手怎么可能放过这样的机会，他猛然前几步，巨剑再次刺来，陶卓嫣只能一味的格挡。那名杀手连续出招，根本就不给陶卓嫣反应的机会，陶卓嫣的胸口处传来的巨大的疼痛感，虽然不会导致无法战斗，但是也让陶卓嫣的攻击出现了一些破绽。

　　终于，陶卓嫣在又一次格挡以后，那名杀手从左手扔出四把飞刀，飞刀一字排开。那名杀手继续攻击，使陶卓嫣没有格挡飞刀的机会。

　　飞刀距离陶卓嫣相当近了，如果被那四把飞刀刺中的话，自己肯定会丧失战斗力，并且会被对方俘虏的。陶卓嫣不由得把含在舌根下面的氰化钾放在了嘴里面，自己一旦被俘虏的话，立刻服毒自杀。

　　这是一个特工最基本的觉悟！

　　赵清荷看着一边的陶卓嫣，心里面也相当的着急，但是自己的对手也是一名黑水晶级的杀手，自己绝对不能够分心。

　　就在这千钧一发的时刻，陶卓嫣的耳朵里传来了几声清脆的响声，四把飞刀纷纷被弹开，然后掉在了地上，那名杀手连忙退开，距离陶卓嫣有五六米远。

　　在陶卓嫣后面站着一个有点帅，但是帅得也不是那么起眼的男人，但是那个男人身上所散发出来的戾气，却不得不让他小心再小心。

　　“青哥！你来了！”陶卓嫣高兴的说道。

　　陆云青疼爱的摸着陶卓嫣的秀发，然后温柔的说道：“你身上的伤……”

　　“不要紧的，这点小伤不算什么，以前训练的时候比这厉害的伤我都受过，不会影响战斗的！”陶卓嫣说道。

　　那名黑水晶级的杀手可没工夫看着两个人打情骂俏，他再度举起了巨剑，人影一闪，急速的冲向了陆云青，速度之快，人影竟然成为了一道虚影，如果他去参加奥运会，那么短跑项目的冠军一定是他的，只不过那种级别的杀手根本不屑于参加那种形式的比赛罢了。

　　“叮”的一声脆响，传来了武器碰撞的声音。此时陆云青仍然温柔的看着陶卓嫣，另一只手不知道什么时候拿出了一把匕首，那边匕首死死的抵着那把巨剑，使那把巨剑不能够再上前一分。

　　“如果你没事儿的话，就去帮助赵清荷吧，这个家伙我来对付就好了！”陆云青说道。

　　“嗯！”陶卓嫣说道，然后拿着自己手中的村正妖刀，走向了正在和那名黑水晶杀手对战的赵清荷。

　　而陆云青身边的那个黑水晶级的杀手而是手腕一转，巨剑换了一个方向迅速的劈了过来，陆云青的匕首也一转，仍然死死的挡住了那柄巨剑。而眼睛仍然看着赵清荷。

　　“30秒之内解决战斗，我还有事儿！”陆云青这才把头扭过来说道。

　　“你别太看不起人了！”那名黑水晶级的杀手此时真正的怒了，长这么大从来都没有人如此的藐视过自己，在黑手党中，黑水晶级的杀手无疑代表着绝对的实力，他们不管到哪都是受人敬畏的。

　　但是这个亚洲人，竟然完全不把他当一回事儿，看他的眼神似乎就像是在看一个垃圾一样。

　　他最不能够忍受的，就是那种看垃圾一样的眼神！

　　“去死吧！”那名黑水晶级的杀手暴喝一声，速度快了将近一倍，他猛然跃道陆云青的头顶上，这一跃竟然达三米高，然后巨剑猛然劈下，所带万钧之势。而下一秒，陆云青仍然用那把只有三十公分长的匕首，挡住了那柄巨剑。

　　“该我了！”陆云青说完，身影一闪，突然来到了那名黑水晶级杀手的身后，那名杀手一个转身，巨剑直接抡圆了砍了向了身手，陆云青挡住了那把巨剑，然后另外一只手扔出了数把飞刀，这种距离根本就无法躲避，数把飞刀全部刺中了那名杀手。

　　那名杀手冷哼一声，然后飞快的后退，但是陆云青不可能给他后退的机会，而是快速的往前冲，然后一手抓住了对方拿着巨剑的手腕，一手直接用匕首划开了对方了喉咙！

　　整个过程绝对不到三十秒！一个黑水晶级的杀手就这么没了！

　　陆云青拾起了那名黑水晶级的杀手手上的巨剑，然后向另外一个黑水晶的杀手那赶了过去。那名黑水晶级的杀手刚刚解决掉一个龙头组的成员。但是他解决的并不轻松，身上多处受伤，战斗力大大降低。陆云青不多废话，直接一剑挥出，巨剑速度之快竟然超越了那些黑水晶级的杀手，也就是说陆云青已经有了当你苍龙的水准！

　　当年刺杀老罗格威尔公爵，十几名黑水晶级的杀手竟然没能够留下苍龙，虽然苍龙也不可能同时打败十几名黑水晶级的杀手，但是跑路还是一点问题也没有的，但是由此可见苍龙实力的恐怖！

　　目前没有人能够同时打败十几名黑水晶级的杀手，没有人……

　　那名黑水晶级的杀手看到陆云青的手中拎着一把和自己一模一样的巨剑，自己也毫不含糊的迎了上去，一个黑水晶杀手的尊严绝对不允许他向任何人屈服！那名黑水晶级的杀手硬生生格挡住了陆云青的攻势。陆云青眉头一皱，看样子这个黑水晶级的杀手应该是这些杀手的头领级人物，身受多处伤，竟然还能够挡住自己的雷霆一击，看样子这个黑水晶杀手不一般。

　　“你不是一般的杀手，你是什么人？”陆云青用意大利语问道。

　　“我是德国人！”那名德国籍杀手用意大利语说道。

　　陆云青微微一笑，立刻用德语问道：“你是这支杀手组的组长？”

　　“没错！”那名杀手说完，拎着巨剑冲了上去，速度之快难以想象。一般人别说是反应，估计连看都看不清他的身影。

　　这绝对不是夸大，当年的李小龙就是因为动作快到摄像机拍不清楚，所以必须放慢镜头才能够看清楚他的动作。

　　而这个德国人，似乎比他的速度还要快上一分，转眼睛就已经来到了陆云青的身边，然后那柄巨剑横着斩向了陆云青，陆云青则是反方向的大力挥剑！两支巨剑碰撞在了一起，发出了一声刺耳的响声，随即两个人不再和对方拉开距离，而是直接出招，虽然两柄剑看上去相当的笨重，但是在这两个人的手上却是越挥越快。不数刻两柄剑互拼的时候竟然溅起了火花，可见二人每一招都是足以致对方于死地的。

　　拼了数十招之后，陆云青额头上的汗水流了下来，对方则是跟一个没事儿人一样，轻松的格挡陆云青的攻击，因为陆云青的招数已经被他看死了，就这一套的动作已经让他找出了应对的办法。

　　陆云青再次一剑挥去，对方轻松格挡住，陆云青看了一下那人的神态，知道是时候了。然后猛然间巨剑由单手拿着。另外一只手则是拿出一把军用匕首，向那个杀手的大腿刺了过去。那名杀手才注意到陆云青手里面突然多出了一个家伙，这才连忙格挡，可是陆云青的巨剑仍然是按照那个套路进行攻击，他下意识的以刚才的那种方式格挡陆云青的攻击。

　　“噗～”鲜血顿时飞溅了出来。


第1061章 血战蒙特利市（6）

　　陆云青瞄得非常准，这一刀直接就扎在了大动脉上面，那名杀手一定活不了了。但是这不代表他不会垂死挣扎，那名杀手猛然上前几步，然后一剑向陆云青的脖子处斩了过去，陆云青只是轻松的一晃，那柄剑就砍空了。

　　“为什么？”那名杀手声音嘶哑的问道：“为什么我当时来不及反应？我明明能够挡住，我明明可以……”

　　陆云青的目光充满同情的看着眼前的这个已经半跪在地上的杀手，然后语气淡淡的说道：“你可能没学过人体工程学吧？人有一种惯性，会在遇到固定的事情以后，条件反射的做出反应。无论你是再高的高手，也不可能摆脱惯性，我故意出剑的时候不变花样，一直以同样的招数进攻，就是为了让你养成一种惯性，然后最后一招的时候我依旧保持那个姿势去进攻，但是只用了一只手。你发现以后想做出反应，但是因为我的攻击你下意识的去格挡，结果才没有防住我那把匕首，这是你失败的真正原因。”

　　“原来如此！”那名杀手惨笑一声，然后最里面直冒蓝色的泡沫，浑身抽搐了两下，就不动弹了。

　　“氰化钾……杀手的配置果然都是一样的。”陆云青叹道，但是现在还不是休息的时候，陆云青继续支援血杀堂别的兄弟。

　　……

　　奥古斯丁打着打着舍弃了自己的原来的武器，装备上了另一把刀，这次的武器很常见，是和洪远宽一样拎着一把一米五长的大沙刀，因为这种刀在敌众我寡的情况下能够发挥出最大的威力，如果己方比对方多的话，这种刀反而会让人顾忌会砍到自己人，不敢彻彻底底的抡开。但是现在奥古斯丁和约翰的人马只有数千人，奥古斯丁根本就不会顾忌。

　　现在黑手党的成员们已经反应过来了，开始围攻藏龙帮的人，苍龙帮的人始终拧在一起，没有被对方分隔开，因为奥古斯丁明白，一旦自己的人被对方分隔开，那么他们根本要不了多久就会被对方全部干掉，只有始终拧在一起才能够让敌人无从下手。

　　奥古斯丁不知道已经抡了多少刀，只知道地上已经铺了一层尸体，有苍龙帮的，也有黑手党的，自己的衣服也早已经被鲜血染得通红，本来黑色的衣服此时变成了一种暗红色，有的血液已经开始凝结成血块。

　　奥古斯丁并没有受什么伤，因为这种普通的帮会小弟想要伤到自己几乎是不太可能的，如果自己拥有无限的体力的话，那么自己可以一直战斗下去！

　　大沙刀再次斩向一个黑手党的小弟，那名黑手党的小弟顿时惊慌失措。面对这要命的一刀，他恐惧的闭上了自己的眼睛，再度睁开眼睛的时候，自己竟然还活着！自己竟然没死！

　　他的面前站着一个三十多岁的中年人，那个中年人黑色的头发和眼睛，但是并不是亚洲人，因为深眼窝和高鼻梁还是能够看出是美洲人。那个中年人的个子不低，在一米八五左右，样子虽然不是特别的英俊，但是给人一种很安心的感觉。

　　此时那个中年人的手里的巨剑，挡住了奥古斯丁的那柄大沙刀！此时奥古斯丁的瞳孔突然缩小，然后双方不约而同的问道：“是你？”

　　“不错！是我！”双方竟然齐声回答道。

　　“瑞安，没想到竟然能够在这里碰到你！”奥古斯丁的语气并不严厉，更像是见到老朋友一般的亲切。

　　此时对面的瑞安也是微微一笑，然后说道：“你我从小就在一起，相约有一天能够并肩作战，但是到后来你留在了意大利，而我却留在了美国！”

　　“是啊！”奥古斯丁叹道，一瞬间很多画面想了起来，当初自己被黑手党的老板看上，并且带了回去，当时那是一个训练杀手的地方。黑手党训练杀手的方法并不像那些恐怖组织或者极端组织那样，两个人在一块长大，然后互相杀了对方从而抹杀感情因素。

　　奥古斯丁并不是当做杀手来培养的，所以他没有经历过那么残酷的训练，但是不残酷并不代表不会吃苦，奥古斯丁在训练营吃苦不少，和他在同一训练营训练，并且睡上下铺的就是这个瑞安！

　　“瑞安，等到我们出去了以后，我们一定要并肩作战！”十几岁的奥古斯丁说道。

　　“为什么？”瑞安问道。

　　“我们这么拼命的训练，就是为了将来有一天能够打败敌人！不管敌人是谁，只要咱俩一块，就一定能够干掉他！”小奥古斯丁自信满满的说道。

　　“是吗？但是我倒是希望有一天我能够回到普通的社会中去，去做一个普通人呢。”瑞安抬头望着天空说道。

　　“为什么呢？”奥古斯丁奇怪的问道，原本该热血的少年，此时的话中竟然夹带了一丝令人酸楚的沧桑。

　　“我原本以为，我想要的是这样的生活，但是我真的发现自己错了，原来平凡的生活才是最可贵了，每天这样的训练我受够了。我倒是希望有一天，咱哥俩能够在一间酒吧喝酒，然后看着世界杯大声的叫好！”瑞安神往的说道。

　　“好啊！到时候咱们就一起看球！谁支持的球队输了就要请客吃饭！”

　　“好啊，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　……

　　奥古斯丁苦笑着看着眼前的瑞安说道：“瑞安大哥，看样子你当初的愿望并没有实现呢。”

　　“你也一样！”瑞安的语气很平静：“我们没能够并肩杀敌。但是竟然要互相为敌，可能上帝喜欢给我开这样的玩笑。”

　　“那么……我们……”奥古斯丁的手不由得松了一下，对于他来讲，瑞安一直就是自己可以信赖的大哥，由于分管的地方不同兄弟二人十几年都没能够见面。但是在奥古斯丁的心中，瑞安就是他的大哥，毫无疑问。要对瑞安下手，奥古斯丁一时间真的做不到！

　　“我们必须要战斗！”瑞安双手举起了自己的那把巨剑，一本正经的说道：“我现在有了妻子和孩子，我很明白他们非常需要我。但是我也知道，此时我退缩的话，那么恐怕就会遭受黑手，我别无选择！”

　　“懂了……”奥古斯丁叹了口气，人生中有很多的事情自己无法做选择，这也是其中之一，奥古斯丁明白，自己心目中的哥哥已经不是以前那样了，他现在有了自己的家庭，他必须要为自己的家庭战斗。

　　可是自己呢？什么都没有！所以自己的死不会给太多的人带来痛苦，如果瑞安死了，那么他的家庭将面临崩溃！

　　“如果我们两个都能够活下来，咱们俩就一起去看今年的世界杯！”奥古斯丁微笑着说道。

　　“嗯！”瑞安嗯了一声，然后巨剑对着奥古斯丁斩了过来。奥古斯丁把大沙刀横在自己的胸前格挡了一下，然后一刀横斩向瑞安的脖子，瑞安将剑竖起，格挡了奥古斯丁的这一招。

　　“奥古斯丁！拿出你的勇气来！你的攻击不是这么软绵无力！”瑞安吼道，然后一剑对着奥古斯丁的胸口刺了过去。

　　奥古斯丁把刀对着瑞安，但是却再也不能够移动半分，对于奥古斯丁来讲，瑞安就是自己唯一的亲人！就是自己唯一的大哥！

　　约翰刚刚杀倒一人，看到这一幕，然后连忙快步冲过去喊道：“奥古斯丁！振作起来！你不能死啊！”

　　但是奥古斯丁似乎并没有听到一般，只是微笑着看着那个被自己当做唯一的亲人的瑞安！约翰此时恨不得自己会魔法，能够瞬移到奥古斯丁的面前，奥古斯丁是这次偷袭部队的唯一精神支柱，因为这些人大多都是黑手党的旧部，他们眼中奥古斯丁说话绝对比陆云青好使。

　　如果奥古斯丁死了，那么这一战必输无疑！几千名兄弟的性命可能就得全部交代到这里了。约翰拼命往前跑了几步，但是由于疏忽被脚下的尸体绊倒，然后竟然一下子摔倒在了地上。

　　“不！！！！！”约翰叫道。

　　“噗～”鲜血飞溅，奥古斯丁瞪大了眼睛，脸上溅上上几滴血，但是因为溅在脸上的血过多而变得并不明显。

　　瑞安的脖子被自己的刀刃开了一个大口子，脖子上鲜血直流，他手中的巨剑掉在了上，人也无力的倒了下来。

　　刚刚奥古斯丁已经做了必死之心，他想让自己心中的大哥活下去。但是瑞安在巨剑碰到奥古斯丁身体的瞬间改变了位置，巨剑侧滑了过去，而自己的脖子则是撞在了奥古斯丁的刀刃上。

　　奥古斯丁蹲在地上，抱起了奄奄一息的瑞安，眼角划过了一滴泪水：“你为什么要这么做？明明你可以活下来的！我什么都没有！为什么不让我去死！为什么！！”

　　瑞安微微一笑，然后气息微弱的说道：“我也是在快要刺中你的瞬间，才发现我无法对你冷酷无情。上帝既然选择了你活下来，那么你就一定活下来。好好活着，我战死了，他们也就不会为难我的家人。”

　　“我这里带了治伤的药，能够止住血！我会救你的，到时候也会把你的家人救出来，我也不会再混了，咱们一起去看球，好吗？”奥古斯丁说道这里，已经是泣不成声，他慌乱的找寻随身携带的绷带，但是瑞安的手轻轻摁住了他。

　　“别费那个劲了，我可能连一分钟都活不到。但是我突然觉得，死也许不是一件坏事。我的兄弟，你一定要好好活着。我解脱了，但是我真的很遗憾啊。如果真的能够看一场球……”瑞安的话还没说完，奥古斯丁就感觉到手上一沉。

　　他死了……

　　十几年未见，谁知道再见竟然是最后一面，奥古斯丁对着天空咆哮，仿佛要把心中所有的怨气都吼叫出来，然后奥古斯丁放下了瑞安的尸体，拿起了手中的大沙刀。面对这个控制着自己大哥的黑手党，奥古斯丁再也没有一丝的不忍，愤怒已经填满了自己的内心！

　　他决定，自己一定要站到最后一刻，他永远都不会原谅给自己大哥带来痛苦的黑手党！


第1062章 血战蒙特利市（7）

　　此时约翰跑到了奥古斯丁的身边，他发现奥古斯丁整个人都已经变了，浑身散发出一种刺骨的冰冷感，这种感觉就好像是呆在冰窖里一样，奥古斯丁双目如电，一言不发的拎着大沙刀冲进了敌群！手起刀落，一时间敌人纷纷惨叫不已，剩下的苍龙帮的兄弟们看到了奥古斯丁竟然突然变得这么厉害，于是士气大增！砍杀起来更加的凶狠了。

　　黑手党一方因为瑞安的死，导致了一半人无人指挥，顿时陷入了混乱状态，虽然苍龙帮的人少，但是战斗已经呈现出了一边倒的态势。约翰看着奥古斯丁，心理面明白，人在万分悲痛的时候能够激发自己的潜力，或者在面临绝望的时候也能够激发自己身上的潜力！奥古斯丁的心灵受到了极大的冲击，实力顿时因为愤怒而提升了一个大台阶，现在奥古斯丁可能在帮中和李铁柱等人实力相等了！

　　……

　　城东区，张少寒的四万人马已经和城门的青帮小弟们混战了起来。原本安置起来，用于在混战中狙杀对手的闪电组和黑手党已经不知道在哪了。这次闪电组和黑手党加起来一共大约一千多人，和血杀堂的人数差不多。但是因为黑水晶级的杀手连着死了好几个，杀手指挥也被陆云青干掉了。于是局面便倾倒向了苍龙帮那边。

　　张少寒一边做着激烈的砍杀动作，一边观察着局势，现在的局势完全称为了一边倒的态势。毕竟青帮只有一万多人，兵力几乎是四比一，他们根本就没有胜算。

　　监控室中，莫洛伊阴沉的盯着上面的画面，自己的小弟们死的死伤的伤。现在已经快顶不住了。而黑手党那边两万人竟然被几千人给死死的拖住，一时间根本就无法来支援，如果是这样的话，那么佩昌嘉赌场是不可能再保住了。

　　亚都尼斯看了自己的小弟们被奥古斯丁砍杀的场面，也不禁皱了皱眉头，此时他根本不担心自己跑不掉，因为自己曾经从苍龙那成功逃脱。奥古斯丁虽然爆发出了潜力，但是想抓住自己还是欠缺了点。

　　所以亚都尼斯并不为自己的性命担心，因为他知道自己一定能够活下来，只不过这次以后自己的实力就会被大幅度的削弱，然后面临着苍龙帮总攻的危险。

　　“你参战吗？”莫洛伊微笑着问道。

　　“楼顶上面有直升机！我们可以安全的离开！”亚都尼斯说道。

　　莫洛伊摇了摇头说道：“我们恐怕已经离不开了，我刚刚从监控器上面已经看到很多的火箭筒被苍龙帮的人拿走了，我估计只要直升机一起飞，就会遭遇火箭弹的袭击，我们谁都无法活下来！”莫洛伊微笑着说道。

　　“是吗？可是我想我能够活下来！”亚都尼斯不紧不慢的说道：“要知道当年跟华夏的顶级特工苍龙对战，我也逃了出来，这些人没有一个能够达到苍龙的水平！”

　　“算了！随你的便吧！我现在必须亲自去指挥了，不然的话我的部下连一次相当的防御都组织不起来！你最好也去你的部下哪指挥一下，只要你的人能够从这几千人手中跑出来，那么我的人就也有救了。”莫洛伊直白的说道。

　　“你是在讽刺我？”亚都尼斯的语气中带着一丝不快说道。

　　“没有！我说的都是实话！”说完，莫洛伊找出一把一米多长，锯树用的大电锯，然后拉了一下电锯的发动机，电锯上面的锯齿顿时快速的转动起来。这把电锯是莫洛伊最喜欢的武器，由于他喜欢活体解剖。所以用这把电锯锯开人体的瞬间，能够给他带来一种莫名的快感。

　　“你驾驭得了这个么？这似乎比普通的砍刀重伤很多吧？”亚都尼斯问道。

　　“的确是这样，但是这也是我最喜欢的武器。你不是我，你是不会了解的。当锯开人体的一瞬间，看到人体各种构造的时候，心情会相当的爽。我喜欢这种感觉！”莫洛伊的眼睛肿没有恐惧，而满是兴奋的样子。

　　“变态！”亚都尼斯暗骂了一句，自己身为侯爵，自然血雨腥风是见了不少了。但是连打架都不忘了自己特殊嗜好的人，还是头一次见。亚都尼斯很庆幸自己来蒙特利市的时候没被莫洛伊给分尸。

　　佩昌嘉赌场还有数百人，但是莫洛伊竟然一个人就拎着电锯跑了出去，然后一下子跳上了一辆摩托车，然后摩托车一溜烟的骑向了城东区，一路上竟然没有遇到什么阻碍！不过这也正常，因为血杀堂的战线已经深入了，所以莫洛伊并没有受到对方的阻截！

　　战场上的样子七零八落，尸体横七竖八的放在地上。两帮人现在都在死拼。莫洛伊来到战场上仿佛就是回到了自己家一样，无数的尸体加上满是血污的大地，他兴奋的叫了一声。这种场面是自己最为喜欢的场面，因为自己能够看到不少的人体器官和那些肚子被剖开了的尸体构造。

　　一个人喜欢活体解剖喜欢到了如此的程度，却是很少见。顿时他冲着一个苍龙帮的小弟冲了过去，那名苍龙帮的小弟正在和对手互拼，就在这个时候突然感觉到了一阵巨大的疼痛，然后就看着自己的身体变成了两半……

　　杀完了这个人，莫洛伊并没有闲着，而是瞅准了另外一个人，然后拿着电锯继续锯了过去。但是看到这一幕的青帮小弟们则是纷纷蹲在地上呕吐了起来，他们知道自己的老大爱好有点不正常，但是他们绝对没想到过会不正常到这种地步！

　　莫洛伊的电锯成为了苍龙帮所有人的噩梦，苍龙帮的人不怕死。但是他们怕虐杀！而莫洛伊这种动作恰恰就是在虐杀！

　　“都给我显出你们身躯的内部景象吧！”莫洛伊说完，电锯一个横扫，然后不少苍龙帮小弟的尸体倒了下去，所有的尸体的肚子基本上都是被剖开的。手段相当的血腥与残忍！就连一些老牌的杀手看到了这一幕也光想吐。

　　莫洛伊的行为震慑了很多人，一些苍龙帮的小弟们又想上又不敢上。并且莫洛伊挥动电锯的速度却是相当的快。快到让人觉得不可思议。并且电锯上面的锯齿急速转动，有些人抵挡了一下，然后就会因为武器被锯开而导致自己也被锯开。

　　鲜血溅在了莫洛伊的脸上，莫洛伊用手指蘸了一下脸上的血，然后吮吸着自己的手指头，仿佛是在品尝天下最美的红酒一样，那样子真的比大烟鬼抽大烟的样子还有有过之而无不及。

　　张少寒发现了不对劲的地方，但是现在人太多了。他一下子没办法冲到莫洛伊的面前，但是莫洛伊却没有停下屠杀的电锯，张少寒看得心急如焚，死的那些人都是自己的兄弟！

　　就在莫洛伊的电锯劈向另外一个苍龙帮兄弟的时候，一把巨剑挡在了那个苍龙帮兄弟的面前，巨剑对着莫洛伊的电锯抵挡了一下，然后闪出了无数的火花！

　　“是你！”莫洛伊把电锯的速度再次提高，然后眯着眼睛看着眼前的这个美女。

　　她不是别人，正是赵清荷！赵清荷此时手里面拿着一把从黑水晶杀手那缴获来的巨剑，背上还背了两把巨剑，呈X型在背上。赵清荷清丽的眼睛死死的盯着眼前的莫洛伊，然后对身后面的苍龙帮兄弟说道：“你赶紧走！去支援别的兄弟！你不会是这个人的对手的！”

　　那个兄弟忙点了点头，然后拎着自己的砍刀就奔别处去了。

　　“赵清荷！我真的后悔当初捉到你的时候没把你直接解剖掉！”莫洛伊的眼睛中充满的不是杀气！而是一种欲望，一种让常人难以理解的欲望。

　　“当时我还在查看地形，由于赌场太过于喧闹，我根本没有注意到细微的脚步声。”赵清荷的淡淡的说道。

　　“这是我们第三次对战了吧？第一次平手！第二次你被我抓住了，那么我相信第三次就是把你给开膛破腹！”莫洛伊的声音变得冰冷了起来。

　　还没有苍龙帮的时候，青帮和黑手党为了美国的地盘打得不可开交。几乎美国54个州都留下了他们战斗的身影。黑手党的杀手众多，但是青帮的小弟也不少，所以两个帮派经常打得不分胜负！赵清荷是在芝加哥执行任务的时候，正好碰到了莫洛伊，当时莫洛伊对赵清荷那种女性杀手的体质相当的感兴趣。两个人便战斗了起来，本来赵清荷有点寡不敌众，但是半中央几个黑水晶级的杀手前来解救，赵清荷才算备有被莫洛伊当成活体解剖。并且莫洛伊还有一个习惯，那就是喜欢把被他解剖过的人的尸体制成标本，然后送到博物馆里面。

　　赵清荷明白自己现在面对的是一个什么样的人，她并不是第一次参加这样的战斗了。她明白莫洛伊的电锯是用一种特殊的纳米材料制作而成的。电锯本身非常轻盈，并且韧性极强，可以任意的划断钢筋和普通铁器。常规的砍刀连一下都抵挡不了，只有黑手党的黑水晶级的杀手使用的巨剑能够抵挡几次那种电锯，刚刚电锯劈的那一下，剑体上已经有一个不小的裂痕，这把剑最多能够承受三次这种电锯。也就是说赵清荷还能够硬接下八次攻击，一旦八个回合后没有杀死莫洛伊，那么死的人就可能是她了。

　　显然莫洛伊也知道这一点，他加快的脚步冲向了赵清荷，然后电锯倾斜着锯了过来！想把赵清荷从肩膀处给切成两半，赵清荷自然看到了莫洛伊的进攻方向，然后巨剑在身体的一侧抵挡了一下，自己瞬间加快了脚步一剑对着莫洛伊的脖子劈了过去。

　　而莫洛伊的反应也相当的快，他连忙把电锯给挡在了自己的面前，电锯再次碰到了巨剑，只听到一声脆响，巨剑的上半截就直接飞了出去。

　　还有六次机会！赵清荷一咬牙，拔出了背上背着的另外一把剑，然后对着莫洛伊刺了过来。

　　“没用的！”莫洛伊冷哼了一声，然后用电锯挡住赵清荷的剑，赵清荷的剑顿时再度裂开。此时赵清荷明白，自己已经没有多少次机会了！这个家伙最好不杀死，不然的话一些关于立李慎的重要情报就无法得知了。

　　赵清荷为了不让剑体损坏，碰撞了一下之后连忙把剑给抽了回来，但是莫洛伊则是咄咄逼人的冲上了前去！电锯发出嗡嗡的响声从赵清荷的头顶上劈了下来。


第1063章 血战蒙特利市（8）

　　赵清荷连忙将手中的剑举过头顶，剑体发出一声脆响。赵清荷感觉到手一麻，然后立刻退开，莫洛伊之所以能够干掉那么多人，完全是因为和电锯对拼的时候，武器交错的瞬间手上会传来一阵巨大的麻木感，并且会导致武器拿不稳甚至可能脱手。没有武器的话只能够任人宰割。

　　赵清荷手中的巨剑就差点没拿稳，因为莫洛伊已经把电锯的速度给调整到了最高，毕竟赵清荷是为数不多的黑手党女性高层之一。莫洛伊也不敢大意，对付赵清荷自然是把所有的看家本领全部拿了出来。

　　电锯此时就像短剑一样挥洒自如。一声脆响响过。赵清荷手中的巨剑再度断成两截，断掉的那一截旋转着飞出了数十米远，然后死死的钉在了一面墙上！

　　由此可见莫洛伊手中的电锯的转速是多么的快！赵清荷抽出了背后的最后一把剑！如果这把剑不能把莫洛伊击杀，那么自己就很有可能要面临被解剖的命运！

　　要知道莫洛伊对于活体解剖的人，从来都不用麻药之类的东西，而是把人给剥光了，然后用皮绳把对方的手脚绑在床上，并且他不喜欢把对方的嘴给封上，而是喜欢在解剖的时候，听对放那种惨叫声由强到弱的这么一个过程。

　　在他的耳朵里，这种叫声比任何一个美女叫床都要好听。

　　赵清荷知道自己不能再等了，再等下去的话就算对方不杀了自己，也会以自己为威胁要求陆云青撤人，牺牲了这么多的兄弟，眼看战斗进行到了尾声，已经没有多少青帮的小弟在抵抗了，一旦这个时候自己再次被莫洛伊捉住，那么自己将会让这些人的牺牲全部付诸东流！

　　于是赵清荷决定抢攻，一剑以极快的速度刺向莫洛伊，这一剑爆发出了赵清荷极限的速度，身体已经化成了一道虚影，按照现在的速度来看，莫洛伊根本就来不及防备才对。但是莫洛伊只是微微一笑，然后手中的电锯挥舞了一下，正好挡住了赵清荷的巨剑，赵清荷再次闪身和对方保持距离。

　　莫洛伊微笑着对赵清荷说道：“我想你忘记了吧？我是学习人体工程学的，我可以根据你身体的微反应来判断出你下一步出招的方向和力道！刚刚那一剑你速度确实够快，但是我已经知道你攻击会来自于什么方向，所以你的速度再快也是徒劳的！”

　　赵清荷已经微微有点喘气了，对方的眼睛相当的敏锐，能够通过微反应来判断敌人下一步的动作，如果是这样的话，自己再怎么提高速度对方也能够提前防备好，这样的话任何攻击都是徒劳的。

　　看样子，只能够拼一下了！赵清荷心中一横，然后继续向莫洛伊发动了攻击，一剑向莫洛伊的腰部斩去，但是莫洛伊的电锯也提前横在了身体前，赵清荷手中的巨剑一颤，然后立刻和地方拉开距离，现在自己就只有一次机会了！

　　生与死！就看着最后一招了！赵清荷想到，此时莫洛伊不想让赵清荷进攻自己了，他觉得那样相当的费时间，于是他主动进攻了过来，赵清荷眼睛一眯，然后也冲了过去，自己手中的剑以一种非常奇怪的角度刺向了莫洛伊，莫洛伊的眉头微微一皱，赵清荷刺的是自己的小腿肚，那个部位是根本不致命的，就算是得手了也没有任何实战作用。并且从力道上来看，这一剑似乎只能够划伤自己。

　　面对这种没有意义的攻击，莫洛伊的嘴角微微一笑，如果自己没估计错的话，那么这是赵清荷的心理防线即将崩溃的前兆！一旦拿下了赵清荷，此战基本上就结束了，按照陆云青对赵清荷的重视程度来看，陆云青肯定会带着人离开。

　　巨剑和电锯再度撞到了一起，迸射出了激烈了火花，赵清荷感觉到手一麻，然后飞快的闪身后退，莫洛伊的电锯在锯开巨剑后，威力不止的劈向了赵清荷，赵清荷闪身的速度极快，但是电锯也几乎擦着赵清荷的脸过去了，赵清荷分明看到自己的头发被打落了一部分。

　　但是紧接着，让人感觉到不可思议的一幕出现在。莫洛伊手中的电锯掉在了地上，整条右臂都不见了，莫洛伊一愣，顿时巨大的疼痛感传到了自己的大脑中，肢解了无数人的莫洛伊，第一次感觉到被肢解的感觉，他突然闭上了眼睛，似乎自己很享受这样的感觉。

　　但是赵清荷不会等他享受的，自己则是快速冲了两步，然后一拳打向了莫洛伊的脸颊，莫洛伊口吐了一口鲜血，然后人立刻飞了出去，装在了一面墙上，赵清荷拿出了事先准备好的手铐，把莫洛伊和一个路边的铁护栏拷在一起。

　　铁护栏是相连一体的，大概有几十米长，数吨重。莫洛伊根本就不可能挣脱的。此时莫洛伊才反应过来，他平静的看着赵清荷，然后问道：“你是怎么做到的？”

　　赵清荷也用相同的语气回到：“很简单，你是一个人体工程学家，但是未必是一个物理学家。我刚刚和你硬拼了几下，大致计算出了你的力道和电锯锯齿转动的方向。所以最后的一瞬间，我进攻的地方其实并不是想要真正伤害到你，而是想让你把剑锯断，这样的话那电锯锯开的一瞬间的冲击力就能够把那半截剑给弹开。而那个角度则是在剑弹开后，正好能够刺穿你的右臂，这样的话你的战斗力几乎就等于是消失了。”

　　“怪不得！怪不得我发现你的剑竟然是攻击我的小腿肚，并且还没用太大的力道，你是害怕用的力道不均匀的话，会射不中我的肩膀，对吗？”莫洛伊脸色惨白的说道。

　　“没错！可惜了，你再也不能够肢解活人了，我知道你对这东西有一种特殊的癖好。青哥在我来的时候特意嘱咐我，一定要留一个活口。所以刚刚那半截剑只是要了你一条胳膊，否则的话最后的那一招一定会要了你的性命！”赵清荷淡淡的说道。

　　第一次平手，第二次胜，第三次输，并且还是彻底的输了。

　　……

　　一个黑水晶杀手的尸体缓缓倒下，陆云青大口的喘着粗气，想当初自己杀了四个黑水晶级的杀手就虚脱了。但是现在自己的武力值比那时候又提高了不少，虽然现在自己比较疲惫，但是还不至于虚脱。

　　“青哥！没事儿吧？”陶卓焉注意到了陆云青的状况，然后飞奔了过来，一把扶住了陆云青，陆云青把陶卓焉的手放在了一边，然后有些喘气的说道：“没事儿！我现在还不至于昏倒！”

　　陶卓焉看着陆云青有些心神不宁的样子，然后轻声问道：“是因为赵清荷吗？你不放心她？”

　　陆云青微微点了点头，然后说道：“毕竟赵清荷这次面对的则是一个非常变态的人。并且这个人在变态的同时，能力也非常强，能够在神不知鬼不觉的时候把赵清荷给绑走。所以赵清荷对战上这样一个人，我却是很担心，并且赵清荷还不能够杀死那个人。”

　　“为什么？”陶卓焉不解的问道。

　　“很多苍龙帮的兄弟，在杀过人以后都得了各种各样的心理疾病，这个人的内心极度的嗜血，能够彻底了解他的话，说不定对咱们的兄弟们有好处，而且他的手里也应该有李慎不少的材料，到时候我们也可以摸清楚李慎的底。”陆云青说道。

　　陶卓焉点了点头，这次杀手和杀手之间的对战，虽然场面没有帮会之间血拼的那么血腥，但是也有他惊心动魄的地方，有些杀手可能等到自己的尸骨已经变成了骷髅，都未必会被别人给发现，生前是那么的默默无闻，死后也一样悄然无息，这就是杀手的命运。

　　血杀堂的人损失了三分之一！好在龙头组的人只损失了几个而已。主要是那些黑水晶级的杀手几乎都被陆云青和陶卓焉给干掉了。龙头组的也和黑水晶级的杀手也差不了多少，所以那十几个黑水晶级的杀手根本就不够看。损失最多的还是龙尾组的成员，四百人几乎损失了近一半，现在只有两百多人了。

　　“青哥！我们下一步该怎么办？”陶卓焉问道。

　　陆云青想了想，然后给洪远宽打了一个电话，此时洪远宽的正带着自己的八千名屠夫堂的兄弟正在往这边赶，二十辆后八轮的大货车载着这些人，虽然是挤了点，但是重要的是能够早点赶到。

　　自己到达的时间，张少寒应该就能够清理掉青帮那些迎战的人了，接下来就看自己冲场子了！陆云青之所以安排洪远宽的人来冲场子，并不是瞎安排的。因为场子里那些负隅顽抗的青帮小弟非常狡猾，派普通的苍龙帮兄弟过去可能会吃亏。如果派屠夫堂的人去就不一样了，毕竟屠夫堂的单兵作战能力极强，善于应对突发的事情，但是这些人的脑子就不如他们的招数那么快了。不过也有少数几个比较聪明的。

　　洪远宽的电话此时响了起来，洪远宽和兄弟们一起坐在货车上面，正和兄弟们打屁聊天呢，这些人一点都不像是要去打架的样子，洪远宽正说得爽呢，突然电话响了起来，洪远宽一看到陆云青来电，于是赶紧接电话说道：“青哥，怎么样了？”

　　“张少寒那已经把人收拾的差不多了，你现在赶紧过来！”陆云青说道。

　　“明白！青哥！”洪远宽说道：“张少寒那B人速度挺快的嘛，这都已经快弄好了！”

　　“行了！别废话了！总之二十分钟内，你必须出现在我的面前！”陆云青完，就把电话给挂了。

　　洪远宽，让司机加快了速度，然后继续和兄弟们打屁聊天。但是就在这个时候，电话再次响了起来，洪远宽狐疑的拿出了自己的电话，一般来讲战斗的时候禁止通信的，因为那样会暴露自己的位置，除非是有特别重要的事情才能够通讯。

　　手机上显示的是李秋水打来的电话，李秋水这个管情报的竟然打来了电话。看样子必定是非常重要的事情，于是洪远宽接了电话，然后说道：“你个死娘娘腔！这会打电话干什么？”


第1064章 血战蒙特利市（9）

　　李秋水平时最恨别人说自己是娘娘腔，一般如果对方骂他的话，他一定是回骂过去，然后就开始收集　这个人的糗事，最后在整个苍龙帮公布。但是现在李秋水竟然连还嘴都忘记了，而是着急的对洪远宽说道：“洪远宽！不好了！我们情报部刚刚通过卫星图像，发现你们前方大约距离一公里左右的地方，有大量的人员埋伏！”

　　“什么人？！”洪远宽顿时没了打屁聊天的精神，急忙问道。

　　“从卫星图像上来看，应该是李慎带人来的，人数估计约三万左右，可能不很到三万，总之你小心！”李秋水说道。

　　洪远宽连忙放下了电话，然后对开车的苍龙帮兄弟说道：“快快快！停车！”

　　“啊？为啥？”那名兄弟疑惑不解的问道，但是话音刚落，一颗子弹穿透的那名兄弟的脑袋，车子顿时偏转了起来，直到最后装在了一个土丘上。

　　索性的是这种大货车相当的耐撞，屠夫堂的人没有受伤，一时间枪声大作。子弹密集的打了过来，所有开车的兄弟都连忙停车，但是他们刚停下车来，还没来得及下车，就被迎面的子弹给打死了！

　　所有开车的司机全部死亡，车子不动了，屠夫堂的兄弟们根本就不能露头，因为一露头准得吃子弹不可！

　　唯有洪远宽这一车四百来人，因为各种原因距离他们最远，敌人似乎没有太注意洪远宽那车人。洪远宽拿出军事望远镜看了看，好家伙！漫山遍野都是人！这些人大多都趴在地上，所以在这种树木丛生的地方难以发觉。此时这些人纷纷从地上爬了起来，然后有枪的全部开始射击，至少有超过了五百人对着那些车辆射击，虽然车皮能够抵挡大部分子弹，但是还是有一些穿透力较强的子弹射穿了车皮，打伤了里面乘坐的屠夫堂的兄弟。

　　而后面的一幕让洪远宽看着更加的坐立不安，因为他从望远镜中看到，还有一部分人正在给火箭筒填弹，先不说那种后八轮的大货车能不能顶得住一枚火箭弹，仅仅是炸弹的冲击波也能够让屠夫堂的那些兄弟们没命。

　　“咱们车上有枪吗？”洪远宽问道。

　　“有！有十几把自动步枪和若干把手枪，宽哥，您问这个干什么？”这时候洪远宽手下的一名兄弟说道。

　　洪远宽急不可耐的说道：“他妈的！都他妈到这个时候了哪有那么多为什么，赶紧给老子挑一把自动步枪来，要带瞄准镜的那种，传话下去，让所有枪法好的兄弟每人拿上一把自动步枪！”

　　“明白！”那名屠夫堂的兄弟说道。

　　其实屠夫堂虽然用枪较少，但是这并不代表他们就不懂得射击，相反，因为他们的力气都非常大，所以拿枪特别稳，比普通的苍龙帮兄弟打得都准，虽然不敢说是百发百中，但是十发九中还是没什么问题的。

　　不一会儿整整齐齐的站出来了二三十个兄弟，洪远宽给每人发了一把枪，这时候青帮的人似乎发现这辆车上的人了，然后派了一大队人马往这里赶来，看样子足足有上千人。

　　“拿上自动步枪的给我听着，下一步你们先对着那些火箭筒手射击！打得他们每人敢拿火箭筒为止！剩下的兄弟给我拿着手枪对付那些过来的人！一定要给我们争取到时间！不然的话老子回去先蹦了你们，明白吗？”洪远宽大声说道。

　　“放心吧宽哥！”众弟兄纷纷说道。

　　一名火箭筒手刚刚装好火箭弹，正在瞄准的时候，不知道哪射过来一发子弹。那名火箭筒手的脑袋瞬间就被爆掉了。

　　在旁边的青帮小弟先是一愣，然后连忙接过他的火箭筒，但是火箭筒还没拿稳的时候，一发子弹就又要了他的命！

　　李慎看到了这一幕，不由得有点紧张。看样子事情总是没办法按照自己所想的发展呢。李慎得知了洪远宽的屠夫堂的具体出发时间后，专门带人在这个时候出发，为了就是截住屠夫堂的人。李慎也是个极为聪明的人，弄清楚苍龙帮的兵种都有哪些的时候，自己心中已经大概推算出来陆云青会把自己的人都分别安排在什么时候出发。而屠夫堂这八千人则是这次战斗的关键。

　　如果让这八千人过去，那么自己的场子必定全部完蛋，到时候黑手党恐怕也自身难保，结局必定是满盘皆输，自己在青帮中的低位将一落千丈。但是反过来，如果能够把这八千人吃掉，那么自己可以急援蒙特利市，就算张少寒拿下了蒙特利市的外围，那么必定也会让李慎包了饺子。奥古斯丁的那几千人肯定打不过黑手党的两万人，他们撑不了多久就会全部完蛋，之后黑手党再和自己东西呼应，完全包围张少寒的大军，到时候灭掉张少寒所带的人以后。乘胜追击，一举干掉苍龙帮！

　　总之，自己和这八千人的对战尤为重要，赢了就是真的赢了，输了就是真的输了。所以这次行动非常的重要，李慎知道陆云青的情报网非常的厉害，各个武馆的电话应该都被监听了，所以这次的行动没有告诉任何人！连莫洛伊都不知道李慎这次要干什么，或者是什么时候开始干。

　　但是现在看来，屠夫堂出了被子弹打伤打死了一些人意外，并没有什么太大的伤亡，这一次战斗必须要快，只有这样才能够援助莫洛伊和亚都尼斯，减少自己人马的损失。

　　洪远宽也明白自己这次战斗必须要以极快的速度结束，不然的话奥古斯丁那肯定称不了多久，张少寒的外围人马是不能撤的，因为一旦撤离了，就容易被敌人给逃脱，要知道逃脱掉的敌人是最为麻烦的。并且场子不能清理掉的话，说不定那些高层们就会通过秘密通道之类的跑掉。

　　洪远宽连着开了数枪，火箭筒手纷纷倒地不起，一时间竟然没人敢上去接这个火箭筒，因为地上的尸体就是最有力的警告。

　　屠夫堂的那些人慢慢的也都从车子里拿出了枪支，虽然火力不及对方，但是至少不再是一边被动挨打的局面了。

　　而洪远宽那边，那支千人的小队发现了他们，然后连忙开始了射击，不过最开始扣动扳机的还是屠夫堂的那些人。

　　屠夫堂的悍卒们打着打着突然从掩体下冲了出来，然后一边开枪一边向前冲，拿着手枪当冲锋枪使。青帮的小弟们看到苍龙帮的人拿着手枪冲了出来，顿时一下子都懵了，他们连忙开枪，顿时不少的苍龙帮兄弟就倒了下去，但是这些苍龙帮兄弟不是白白牺牲的。洪远宽那辆车上剩下的三百余人和这一千人展开了激烈的战斗！

　　这个千人队大多都是用枪的，会劈砍技术的不多，虽然他们的药里面都有军用匕首，但是军用匕首在屠夫堂的大刀下却显得那么的脆弱，屠夫堂的屠夫们拿出自己背在身后的大刀，砍向了这只千人队，虽然人数只有三百人，但是远比这一一千人的队伍士气足！这些苍龙帮的兄弟们大吼一声，然后就直接冲了进去，更可怕的是他们手里的大刀，那支千人队根本就没有还手的力气，他们的冷兵器和屠夫堂的这些人比起来简直是差太远了。

　　千人队的队员们纷纷惨叫不已，屠夫堂的刀都是背厚，锋利并且个头大，可以轻易的砍下胳膊和脑袋，一时间鲜血飞溅，但是这些人看到这种恐怖的场景，顿时都愣住了，他们没想到这屠夫堂竟然都是一些不要命的主。屠夫们不断挥舞着自己手中的大刀；而这些青帮的小弟们只能够拿着军用匕首最为近身战的武器，孰胜孰败，一目了然。

　　仅仅用了十分钟左右的时间，这只三百人的小分队就彻底打垮了倍于自己三倍数量的敌人。

　　“报数！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　“二百六十七！”

　　现在所有的人都报完数了，还好损失不算很大，这时候洪远宽的对讲机响了起来。里面传来了山猫的声音：“阿宽，这怎么办？”

　　洪远宽说道：“山猫！亏你以前还是特种兵呢，这种事情还用问我吗？我们屠夫堂最开始就是以近身战为主！所以唯一的办法就是想尽方法接近他们，并且直接把人群给杀散。我们绝对不能够和他们拼热武器，因为我们今天基本上都没带什么热武器。你明白吗？顺便再给李铁柱说一声。”

　　山猫放下了电话，然后对坐在一边沉默的李铁柱说道：“铁柱兄，你怎么看？”

　　“俺上哪知道？俺只知道现在青哥有麻烦了，俺得帮忙。”

　　得，问错人了。

　　现在当务之急就是把敌人搅合成混战的态势，只有这样才能够发挥出屠夫堂的近身战的优势。射击的话己方的火力根本就是不够看的。

　　山猫再次拿出对讲机，然后对洪远宽说道：“阿宽，我可以按照你说的做但是你得听我的才行！”

　　“啰嗦！有屁快放！”洪远宽不爽的心情顿时涌现了出来。

　　“你们适当掩护一下我们，然后他们正面的攻击交给我们来对付，我们会想办法冲进去，只要能够冲杀进去的话，那么整个战局就有救了。”

　　“怎么掩护？”

　　“吸引对方的火力！”山猫说道。

　　洪远宽有些犹豫了，先不说自己身边剩下的三百来名弟兄抗不抗得过近三万人的火力狙击，敌人有那么傻吗？

　　并且山猫的体格太大了，自己要他隐匿身影的话确实有点困难。但是基本是那样，他们依旧悄悄的前进，他们身上背负着太多的兄弟们的性命了，他们真的输不起。

　　洪远宽以及手下分成了两拨人，一拨波继续对其火箭筒手的射杀。另外一拨是则是和洪远宽一样，调转枪头，开始射杀大部队的人马。

　　“报告！对方开始还击，东边三百米左右的距离貌似还聚集了不少敌人！”这时候一名青帮的小弟说道。

　　“看样子对方来者不善啊，我们沾光就沾光在武器充足的份上，记住，从我查出来的资料中显示，这些都是屠夫堂的人，屠夫堂是整个亚洲都耳熟能详的这么一只队伍。因为对方的单体素质都是相当的好。”李慎深深了吸了口烟，然后一下子吐出来说道。

　　“需要对他们进行紧急轰炸吗？”

　　“不需要，因为我相信的手下一定可以对付得了那些屠夫堂的二百五们，不过，李慎有一点还是没能够想到。”


第1065章 血战蒙特利市（10）

　　这些屠夫堂的人确实是有点二百五，但是这不代表他们个个都是粗枝大叶的人，至少他们的力量成为了精准射击的最佳保证，青帮的人现在已经无处藏身了，他们不是正规部队出身，必须要距离目标近一些才能够进行精准的射击。而且李慎要求必须要快速解决对手，所以他们只能采取人海战术弄死对方。

　　青帮的小弟一个接一个的倒下，现在是黑夜。他们慢慢的发现正面的进攻倒是不怎么厉害，更厉害的则是来自于侧面的攻击，现在侧面的攻击已经不知道让他们损失多少人了。

　　如果莫永泰的机车部队在的话就好了，这样的话至少能够冲散对方，但是也太危险了，机车一旦停下来，他们对于机车手来讲就会意味着死亡！幽影堂的战斗习惯是打闪电战，而不是这种大规模的人员火拼，这个时候就算是把莫永泰给叫过来也没用。

　　就算真叫过来了，陆云青肯定得狠狠的处分洪远宽，毕竟洪远宽上一次就惹了不少的麻烦，如果不是洪远宽一意孤行的话，那么现在至少用不着和青帮火拼。

　　“长老！东侧的敌人火力非常的猛！我们不派专门的人对付他们是不行了！”这时候李慎的一名手下说道。

　　李慎也拿出了军用望远镜，这种望远镜和洪远宽是一个型号的，虽然外观上没有什么特别的，但是它的厉害之处就在于能够探测出人体的温度，从而在镜片上呈像。但是由于黑夜的缘故，很多人影都重叠了起来，李慎无法正确的判断对方的人数。但是他可以断定的是对方的人数一定在一千以内。

　　洪远宽一边射杀着火箭筒手，一边心里面也着急。绝对不能够让对方的火箭筒手发射出一枚火箭弹，不然的话那后果绝对是不堪设想。只有真正的和对方呈混战态势，才能够让对方投鼠忌器。

　　李慎也明白，虽然东侧的进攻比较猛烈，但是很有可能是佯攻。他们的目的有可能是吸引大部队的火力，从而缓解正面进攻的人马的压力。

　　“传令下去，派出三千人，持火箭筒，手雷等等爆炸性的武器上去，十分钟内必须给我结束战斗！”李慎说道。

　　“明白！”那名青帮小弟领命下去，顿时一个三千人的队伍从大部队中间分散，然后向东边迂回，想把这三百来人给一口气吃掉。但是哪有那么容易，洪远宽早就发现了他们走了过来，于是让屠夫堂的大部分兄弟全部隐藏起来，然后只留下几十个人依旧盯着那些火箭筒手。

　　青帮的人慢慢发现了正在射击的几十个屠夫堂的兄弟，他们还在奇怪不已，难道对方只是这种规模的小分队么？但是就在他们疑问的时候，后面传来了一声声的惨叫。只见一个身高超过一米九的大汉，正拿着一把近两米长的斩马刀砍在了那些青帮小弟的身上。这种刀刃面宽，很容易就把对方给一分为二，这种巨大的刀在那名大汉的手里面挥洒自如，就仿佛是他身体的一部分一样。

　　别的青帮小弟见状，先是一愣，然后掏出手枪就要射击。但是就在他举枪的瞬间，又一把斩马刀砍断了他的手，然后一下子砍下了他的头！

　　一时间不知道有多少苍龙帮的兄弟冲杀了进来，青帮的小弟们一时间懵了，他们根本就不知道对方怎么可能就藏在自己的身边。其实那个领头的队长可能没有那么好的头脑，他选择包围只是在于对方的枪支冒火的瞬间，来确定对方的位置，由于枪声比较大，所以掩盖了那些屠夫们的脚步声。

　　而他们最多只带了那种半米左右的狗腿刀或者是一些军用匕首。混战的时候这东西怎么可能比得上斩马刀？一时间屠夫堂的人威猛无比，杀得青帮的那些小弟们叫苦不迭，有的人甚至以一敌十，以一敌二十！青帮的人根本就没有还手之力！

　　青帮的小弟们不断倒下，顿时那些青帮的人怕了，三千人的队伍只有数百人逃了回来，大部分人已经永远的安息在了那里。

　　“长老！不好了！”那个领队的急忙跑了过来说道。

　　李慎看着他那狼狈的样子，然后心一沉，一巴掌就把那个领队的打得原地转了一圈，嘴里面喝道：“慌什么？！有话好好说！”

　　那名领队的嘴角顿时冒血，但是他还是镇定了一下，然后轻声说道：“长老，我带了三千人过去，但是没想到苍龙帮那竟然还有大队的伏兵！我们这些人中了埋伏，只有几百人逃了回来，看样子咱们正面对上的这几千人不是主力，主力在侧面！”

　　“你们带的火箭筒和手雷呢？”李慎问道。

　　“根本就没用上，就在我们包围对方的时候，他们突然就在我们背后出现，来了一个反包围！大量的武器都落到他们手里面了！”那名领队的说道。

　　李慎冷哼一声，然后默然点了点头。突然从腰间掏出手枪来，对着那名领队，那名领队连忙跪在地上说道：“长老！饶命啊长老，我真的不是故意的！饶了我吧！”

　　说完，还一个劲的在地上磕头！李慎冷然说道：“饶了你？你还是去陪我那些兄弟吧！下辈子别跟着我了！”

　　说完，李慎猛然扣动了扳机，那名领队瞬间倒在了地上。

　　“传令下去！火力攻击的地点改为东边，正面只留下两千人左右去盯着就行了！并且要慢慢向前推进！一定要把这些人全部吃掉！”李慎下命令说道。

　　“明白！”

　　洪远宽令人把这些尸体全部堆积起来，然后形成了一个堡垒！因为在这种情况下根本就没有沙袋可用，所以只能够用这些尸体当做掩体，来抵挡部分子弹。现在自己的人马还剩下二百四十多人，除掉需要对付火箭筒手的二十来人，现在要对付正面人马的大约只有二百来人。

　　但是所幸的是这些人的力气都比较大，所以现在他们倒是不疲倦，如果是一般的苍龙帮的兄弟，杀了这么多人以后恐怕已经挺不住了。

　　尸体全部横着放，然后三具尸体并在一起，一层一层往上垒！整个临时的战壕大约有五六十米左右，呈扇形摆开。洪远宽大致统计了一下数据，火箭筒一共收了八个，火箭弹一共是三箱，每箱是十六枚火箭弹。共计48枚火箭弹，各种枪支每人都收缴了一只，全部是自动步枪。子弹就没数了，毕竟青帮每个小弟身上都带了少则几十发，多则数百发子弹。子弹是绝对够用。

　　大部队慢慢调转了方向，李慎认为这面的几千人可能是个诱饵，对方的大部队已经从侧面进攻了。所以正面对上的这些人没有太大的价值。两万多人慢慢的向东推进，由于拿不准对方的具体位置，李慎要求大家散开搜寻。

　　山猫此时也明白，曾经当过兵的他对于战术那是绝对的精通。山猫此时让自己的手下少打枪，让对方认为自己现在死伤惨重，已经快完了。

　　终于，枪声越来越少。原本守在那的两千多人认为敌人已经死得差不多了，于是他们慢慢向前推进，就在这个时候，一声巨大的咆哮声传来，李铁柱拿着一根三米长的尖头铁棍迎面而上，一下次刺穿了两个人，然后李铁柱再一挥棍，又有两人的脑袋当场被打爆。

　　山猫自然也不闲着，他拿出了两把一米多长的拖刀，然后一刀一个杀了过去。根本就没有一个青帮的能够抵抗一下，七千多人全部从各个方向冲了过来，这两千来人连十分钟都没有抵挡得了，就全军覆没。

　　火箭筒手已经全部被李慎调走了……

　　山猫拿出了对讲机，对洪远宽说道：“阿宽，干的不错，我们已经从里面出来了！看样子火箭筒手也被李慎给调走了。”

　　“去你奶奶的！你那边算是轻松了！老子这边怎么办？二百来人对上两万多人你感觉我可能打赢吗？”洪远宽不禁破口大骂道。

　　“放心！我绝对不会撇下你的，你先招呼着，我们会悄悄的跟在他们身后，趁他们不注意一下子冲进去，形成混战的态势！”山猫笑着说道。

　　“奶奶的！这次再听你一次，你要是让老子死了！老子做鬼也不会放过你！”洪远宽挂了电话。

　　此时李慎的人马已经悄悄的向这里推进，由于夜色的远古，他们基本上都是瞎打，往天空上发一发照明弹才能够看清楚对方的所在，但是不幸的是看清楚对方以后，自己也暴露了，结果让对方给打了一个措手不及。

　　双方一时间都无法进行精准的射击，洪远宽索性让自己的手下扛上所有的火箭筒，然后对准了敌人大致的方向。

　　“发射！”洪远宽吼道。

　　嗖嗖嗖……几声破空的声音传来，李慎大叫道：“快卧倒！”

　　但是数万人的队伍，怎么可能听得清一个人在喊什么？如果不是李慎的耳朵比较尖的话，那么李慎也听不到火箭筒发射的声音。

　　话音刚落，八枚火箭弹就落在了那些青帮小弟们的身上。

　　轰轰轰……一连串的爆炸声想起，青帮的小弟们纷纷惨叫不已，但是谁也不知道具体损失了多少人，还没等这些人站起来的时候，火箭弹再次发射了过来，爆炸的直径大约是五十米左右，一共拉出了四百米的火线，只有这样才能够让火箭弹的威力发挥到最大。

　　“妈的！通知火箭筒手！发射！”李慎也叫道，现在是该还击的时候了，通过对方发射火箭弹的方向，大致能够推算出对方的位置。

　　几十名火箭筒手纷纷扛上了火箭筒，然后对着那一个方向开始胡乱发射，李慎原本是想叫直升机来支援自己的，但是现在看来派直升机的话，只能够成为活靶子，毕竟对方使用火箭筒的技术还是比较犀利的。

　　“趴下！”洪远宽说道，于是屠夫堂的兄弟们统统趴下，根本不给对手任何机会。他们用尸体垒成的战壕比较坚实，弹片和冲击波会被尸体给吸收掉，虽然场面血腥了点，但是确实是最为有效的方法。

　　这也是为什么陆云青想要留住莫洛伊这条命的原因，因为屠夫堂现在很多人变得相当的嗜血，甚至精神上也出现了一点变态的反应，寻常的心理治疗师根本就没办法治愈，所以还得陆云青这个半拉的心理学家出面才行。

　　但是火箭筒手轰炸的同时，也暴露出他们的位置，洪远宽趁他们填弹的空隙，掏出枪来对着他们进行射击！一排枪打了过去，火箭筒手纷纷倒地！


第1066章 血战蒙特利市（11）

　　李慎见状，震怒不已，没想到这些家伙根本就不打算给自己喘息的机会。火箭筒手损失得差不多了，那些半吊子的人李慎根本就不敢用，因为这玩意弄不好的话是一定会伤到自己人的。于是李慎无奈，只能够让大家加快推进的速度，也好能够早点干掉这伙人。

　　一排火箭弹再次射了出去，在青帮的人群中炸开，顿时成百上千人倒地呻吟了起来。但是现在没有办法，如果不继续前进的话，损失有可能还会更大，所以李慎只能够硬着头皮往前冲，而他不知道的是，山猫和李铁柱已经带着人慢慢前进了，他们不紧不慢的盯着这些人。由于人多难免会被对方发觉，所以山猫决定不要让爆炸声停止，让他们有绝对的时间来靠近这些人，只要能够近身，那么就能够有效的干掉对方。

　　……

　　陆云青看了一下时间，现在时间已经过了二十分钟了，但是还没有看到屠夫堂的一个人毛都没有看到，陆云青闪身到了一边，拿出电话来给洪远宽打了过去，洪远宽一接电话，陆云青那边就听到了震耳欲聋的爆炸声。

　　“怎么回事？你那边出什么事儿了？”陆云青急忙问道。

　　洪远宽大声说道：“青哥！我们遭遇了青帮拦截！人数大约在三万人左右，不过现在他们只剩下两万多人了！”

　　陆云青听了这个消息，大为吃惊，他知道守护蒙特利市的是莫洛伊，莫洛伊只有一万多人的人马，所以这些人只能是李慎剩余的全部人马，但是李慎竟然半路上拦截屠夫堂的人，他也明白屠夫堂这些人的重要性，所以现在这个问题必须得立刻解决。

　　从总部调人是不行了，因为他们路上还得花费两三个小时的时间才能够赶到，这两三个小时会发生很大的变数。况且自己这里也狠缺人。

　　“李秋水事先没给你情报吗？”陆云青不禁问道。

　　“没有！李秋水说他也是刚刚得到情报，看样子对方应该是临时决定来的，甚至人也是临时集合的，所以才会没有任何的消息。”洪远宽说道。

　　“洪远宽，下面我说的话可能不太近人情，但是我还是要说，你们只能和那些人战斗到底了，现在我没办法派出别人来，我这里还有近两万名黑手党的人没有解决掉，而张少寒那边也只剩下三万人左右了。所以你现在的任务就是极力拖住那两万多人。我这边尽量早点解决战斗！”陆云青说道。

　　“知道了大哥！没事儿，这样算来我们屠夫堂平均每人只需要对付三四个人而已，这对我们来讲没难度！”洪远宽说道。

　　“保重啊兄弟！打胜这一仗，哥请你喝酒！”陆云青说完，就挂掉了电话。

　　紧接着陆云青又给张少寒打了一个电话，此时张少寒正和自己的兄弟们在收拾残局，现在已经是半夜了，天亮之前必须把地上收拾干净，不然的话被人看到就有麻烦了，人数太多的话阿诺德也未必能够压得住。

　　张少寒接了电话，然后说道：“青哥，什么事儿？”

　　陆云青说道：“留下几千人给我镇守着就行了，剩下的人全部给我来到他们的武馆附近，这里还有近两万名黑手党没有解决掉！”

　　“什么？可是如果我去的话，那么李慎他一旦派人援助的话，会打我们一个措手不及的啊。”张少寒说道。

　　“李慎他不会来了，洪远宽已经和他对上了，现在你只需要留下几千人看着俘虏就够了，剩下的都给我过来！”陆云青说完，就挂了电话。

　　张少寒看了身边的赵清荷一眼，然后对赵清荷说道：“嫂子，委屈您一下，我得过去了。您帮我在这看着这些俘虏行吗？”

　　赵清荷急于想知道陆云青的情报，于是她急忙张口说道：“不行，我现在还不知道青哥怎么样了。”

　　“嫂子！您就放心吧！全世界的人都死光了青哥也不会有事儿的，况且您现在已经是相当的疲惫了，如果您继续的战斗的话难说不测。就当我求您了，您就好好的在这，我保证青哥不会出事儿的！”张少寒的语气已经有了一些哀求的意思了。

　　听张少寒都这么说了，赵清荷也只能点头同意了。

　　于是张少寒吹了紧急集合哨，所有的兄弟都集合了起来，只留下了三千人左右看着，剩余的两万多人浩浩荡荡的奔赴武馆。

　　此时奥古斯丁的人马已经损失了不少了，如果光让奥古斯丁的旧部战斗，那么这些旧部难免会认为陆云青是一个比较排外的人，他们会胡乱的猜测甚至是叛变，但是当他们看到陆云青也和他们一起战斗的时候，他们的士气也瞬间高涨了起来。

　　奥古斯丁一刀劈开一个人，然后看到了一个人的北影又劈了过去，那个人似乎事先察觉到了一般，然后急忙转身格挡了一下，两个人拉开了距离。

　　“奥古斯丁？”那个人开口问道。

　　“亚都尼斯？”奥古斯丁也以同样的语气说道。

　　两个人都是黑手党的高层，彼此自然都是认识的，只不过两个人并不怎么熟悉而已。

　　“我的部下瑞安呢？你把他杀了？貌似你们两个在训练营里面的关系是最好的吧？想不到你现在背叛的连你最为亲密的兄弟都能够杀害！”亚都尼斯厉声喝道。

　　“杀他的不是我！是你们！”奥古斯丁暴吼一声，然后对着亚都尼斯迎面就是一刀，亚都尼斯侧身闪过，然后拿出一把杀手用的长剑来对着奥古斯丁刺了过去，奥古斯丁手腕一转，打掉了亚都尼斯手中的剑，然后欺身上前，一刀向亚都尼斯的肩膀砍了过去，亚都尼斯往后一弯腰，刀面贴着亚都尼斯的前胸划了过去。

　　但是奥古斯丁不会给亚都尼斯反应的机会，连着几刀从另外几个方向劈砍了过来，但是亚都尼斯几乎每次都能够巧妙的躲闪过去。奥古斯丁心中一沉。虽然亚都尼斯的攻击不怎么样，但是闪避的技巧实在是让人叹服。如果亚都尼斯的攻击再厉害一些，说不定自己已经倒在地上了。

　　再一次闪过奥古斯丁的攻击，亚都尼斯的剑横着斩向了奥古斯丁。奥古斯丁还没来得及收招，只能够自己快速后退，剑没有划到奥古斯丁，但是亚都尼斯也不想给奥古斯丁喘息的机会，没等奥古斯丁站稳，亚都你是就巨剑刺了过来。

　　就在这个时候，几支飞刀迎面射了过来。亚都尼斯不求伤敌先求自保，几剑挥出把这些飞刀全部挡掉。虽然威胁是消除了，但是也让奥古斯丁缓过神来了。

　　奥古斯丁打算再次冲杀过去的时候，一只手搭在了奥古斯丁的肩膀上。奥古斯丁一回头，发现陆云青面色凝重的说道：“这个家伙你杀不了！”

　　“这个家伙并没有多么厉害，一个侯爵而已！”奥古斯丁不屑的说道：“我们只是过了几招而已！”

　　“哼！看样子你知道你的东西也没多少！”亚都尼斯冷哼道：“别忘记了，我再黑手党内可是鼎鼎大名的闪避之王！就连当年的苍龙也没能够杀得了我！你以为没你可以么？”

　　“那次虽然没有杀得了你，但是却在你的身上留下了十二处伤疤！”这时候开口的是陆云青，陆云青扭头对奥古斯丁说道：“你还是去帮助别的兄弟吧，让你的兄弟们再盯一会儿，张少寒马上就倒了！”

　　“他为什么来救援？”奥古斯丁不解的问道。

　　“现在没时间给你解释！快走！”陆云青说道。

　　不过亚都尼斯却是没有着急动手，因为这是他第一次见到陆云青，不知道为什么，陆云青的身上总有一种自己颇为熟悉的感觉，那种感觉是一种坐立不安，一种害怕的感觉。他痛恨这种懦弱的感觉，但是不知道为什么，这种感觉就是挥之不去。

　　“斯内普，是你的部下？”陆云青问道。

　　“没错！你就是陆云青吧？”亚都尼斯眯着眼睛问道。

　　陆云青点了点头，然后拎着手中的剑说道：“苍龙那次之所以让你活着，是因为他同时受到了十几名黑水晶级杀手的攻击，并且到最后老罗格威尔不得不用烈性炸药把整片别墅区全部炸碎，才让苍龙放弃了任务，而你只不过是当时那十几名黑水晶杀手的其中一个罢了。”

　　亚都尼斯听了陆云青的话，心中大惊，虽然陆云青没说几句话，但是每一句都涉及到机密。基本上知道这件事的也就是那么十几个人，并且这十几个人全部都是黑手党的高层，难道黑手党的高层有苍龙帮的卧底？

　　这不可能！黑手党的高层在拥有绝对权力的同时，也受人监视，他们想与敌对的帮派接触几乎就是不可能的事情，那为什么眼前的这个陆云青会知道那么秘密的事情呢？

　　“你到底是什么人？”亚都尼斯沉声问道。

　　“难道你看到我，就一点似曾相识的感觉都没有吗？”陆云青冷笑的看着对方说道。

　　“你不可能是苍龙！苍龙在撒哈拉沙漠已经被罗斯切尔德家族干掉了！你难道是华夏军方的高层吗？”亚都尼斯谨慎的问道。

　　“依你们的能力，我是否是一个很有背景的人应该能够相当容易的查出来，你问这个的问题是不是太愚蠢了点？”陆云青说道，手中的剑一横，浑身的杀气顿时爆发了出来。

　　有那么一瞬间，亚都尼斯真的认为苍龙复活了。国外大多数人都是信教的，他们都是有神论者。亚都尼斯相信转世的那一说，因为他自己本身就是一个虔诚的基督徒。

　　而且，这种杀气他太熟悉了！当年和苍龙一战，自己身上受了十二处伤，并且有三处是致命伤，虽然自己跑掉了，但是也是休养了一年多的时间才完全恢复。出院以后老罗格威尔直接授予了他侯爵的称号！

　　陆云青冷喝一声，一剑刺来！


第1067章 血战蒙特利市（12）

　　亚都尼斯看着陆云青气势磅礴的一剑，自己顿时凝神应对，因为弄不好这一剑就能够要了自己的性命。亚都尼斯侧身躲开，速度相当快，但是陆云青紧跟着手腕一转，剑划过了亚都尼斯的后背，亚都尼斯的身上开了一个口子，血顿时流了出来。

　　亚都尼斯感觉到后背上传来了巨大的疼痛感，但是他更为惊讶的是，这一剑花开的地方正是自己受过伤，留下了刀疤的地方！亚都尼斯微微咧了咧嘴同时他看陆云青的眼神更是充满了凝重，要知道只有当年的苍龙才在自己身上留下了刀疤，而陆云青竟然也能够做到这点！

　　陆云青冷笑一声说道：“当你那三处致命伤没有要你的性命，这次一定会要了你的命的！”

　　“就算你是真的苍龙，也未必能够要了我的命！”亚都尼斯吼道，然后自己的速度再次提高了一个等级，陆云青明白，说明他的怒火已经被刚刚那一刀给激发出来了，现在的亚都尼斯就是一头受了伤的野兽。

　　虽然攻击力上去了，但是这并不代表就是好事，至少躲闪的能力相对来说小了很多！陆云青一剑挑开了亚都尼斯的上衣，顿时亚都尼斯光着膀子呈现在了众人面前，亚都尼斯虽然表面上看上去没什么伤，但是仔细看的话就会发现，亚都尼斯身上有9处刀伤和3处枪伤。

　　其中两处刀伤的疤痕再次被割开，亚都尼斯看了一眼自己流血的地方，他心中不禁恐惧了起来，身为基督徒，他是相信人是真的有灵魂的，他仿佛看到了眼前这个不过二十来岁的少年身上，有苍龙的灵魂！

　　“上帝保佑我！去死吧！”亚都尼斯大声吼道，然后手中的剑对着陆云青刺了过去，陆云青微微一侧身，然后对准了亚都尼斯的后背就是一刀。

　　“真是太慢了，罗格威尔手下怎么会有你这种程度的杀手呢？”陆云青的语气中充满了不屑。

　　亚都尼斯心中则是大惊不已，因为这正是自己独自面对苍龙的时候，苍龙对自己说的话！没错！亚都尼斯十分确定当时就自己和苍龙两个人不可能有第三个人在场，也不可能有第三个人知道这句话，难道这个陆云青真的是苍龙的转世？他现在已经没有理由不相信自己的判断了。

　　陆云青也是故意这么说的，这倒不是为了显得自己多么厉害，而是击垮对方的心理防线，虽然自己和亚都尼斯一开始的对战让他跑了，但是也让他在床上躺了一年多的时间，双方实力差距那不是一点半点。现在让亚都尼斯认为自己就是当年的苍龙，这样的话他就没有任何的斗志了，因为他知道自己根本打不败苍龙！

　　果然，亚都尼斯脸上的恐惧越来越厉害，他猛然掉头离开了！他决定了，自己绝对不找死，大不了以后不当黑手党或者是贬职去别的地方，总之自己再也不要和陆云青那样的怪物战斗了，自己身上的伤口被开出了四个，但是好在那不是致命伤。

　　陆云青怎么可能让亚都尼斯逃跑呢？于是自己一路紧紧跟着亚都尼斯。亚都尼斯的身影像一条泥鳅一样的圆滑，一般人根本就跟不了两步就会跟丢。记得上一次陆云青跟踪亚都尼斯，本来想用磁力炸弹一下子把亚都尼斯解决掉，这样的话后面就会省很多事情，但是没想到亚都尼斯狡猾的很，死的知识他的几个手下而已。

　　上次让他跑了，这次就绝对不能够让他安然无恙的离开，这也是和亚都尼斯第三次正面交锋了！绝对不能够再让他跑掉！

　　亚都尼斯随身携带了不少胶囊炸弹，这种胶囊炸弹是亚都尼斯专门预备的。一般的炸弹的爆炸时间在四秒钟左右，但是亚都尼斯的炸弹的爆炸时间则是八秒钟左右！比一般的炸弹慢了一倍，但是亚都尼斯是故意这样弄得，因为这种炸弹绝对是自己逃跑时绝佳的助力。

　　亚都尼斯看着紧跟在自己身后的陆云青，然后他一下子跑进了佩昌嘉赌场！因为顶层天台上停了一架直升机，从那就能够安全的离开，并且在这个地方至少还有上百名自己的精英，就算是不能够杀掉陆云青，也能够拖延一阵子，让自己安然的离开。

　　陆云青刚刚踏进佩昌嘉，就连忙在地上打了一个滚，顿时一排子弹射了过来。陆云青看了一眼弹孔，大致判断出了这些杀手们所在的位置，于是陆云青掏出了自己专用的那把手枪，迅速调整为榴弹模式，然后直接对着那些杀手开枪的地方射了过去。

　　轰轰轰……这么大的一个赌场根本不是几枚小型的胶囊炸弹就能够炸碎的，但是里面的人确实是死的不能再死了。

　　“一楼只有三十二个人？看样子不太妙啊！”陆云青沉吟了一声，然后接着往上面追了过去。亚都尼斯走的是步梯，所以陆云青也只能走步梯才能够追上。

　　就在这个时候，一枚胶囊炸弹从扶手处的缝隙掉了下来，陆云青见状连忙趴在楼梯上。但是那枚胶囊炸弹并不是冲着自己去的，而是冲着前面那一层楼梯去的。整座楼梯被炸得粉碎，中间至少空出三米高的距离。

　　陆云青后退两步，然后猛然一跃，就在这个时候，从旁边的门又闪出了几名杀手，手里的枪对着陆云青就开火，陆云青身上中几枪。但是自己特质的服装倒让自己没事儿，只不过自己的身体在空中被射了下去！一旦掉回一楼，那么再追上亚都尼斯就不可能了。就在这千钧一发的时候，陆云青摁动了自己手表上的表盖，顿时从调指针的那个按钮上弹出来一个微小的爪刺，那只细小的爪刺直接抓住了上面的一处钢筋上，陆云青直接把自己升了上来，那些杀手们看到陆云青竟然有特殊的装置，于是赶紧射击，只不过陆云青并没有给他们射击的机会，而是提前开枪，一连串的子弹直接送他们上西天。

　　佩昌嘉的大楼足有三十几层，陆云青所在的楼层是二十一层，而亚都尼斯已经接近顶层了，现在这一片基本上已经没什么杀手了，于是陆云青飞快的向顶层冲了过去。

　　“想不到这家伙的速度竟然这么快！来吧，我给你点特别的东西尝尝！”亚都尼斯说完，拿出了几枚胶囊炸弹，然后对着下面扔了过去！

　　轰轰轰……爆炸声连着响了几声，陆云青靠着墙躲避着从上面掉下来的石块，然后等到过了一会儿以后，陆云青继续往上冲。他把头从扶手那向上探了过去，发现已经看不到亚都尼斯的身影了。看样子亚都尼斯已经来到了天台上了。

　　直升机起飞需要两分钟左右的时间，自己大概还有十层左右的间隔，两分钟上完十层楼，对于陆云青来讲算不得什么，于是陆云青使出全身的力气，一步几乎能够跨过五六个台阶，一层楼梯两步就夸完了。

　　亚都尼斯已经来到了楼顶，楼顶处有二十多名杀手正在负责警戒，这些杀手全部都是水晶级的杀手，这也是为了预防突发事件。

　　“亚都尼斯大人！您怎么样了？”这时候一名杀手走上去问道，他看到了亚都尼斯身上的四个刀口，不由得问道。

　　“没事儿，堵住天台的入口，这小子会从这个入口上来。”亚都尼斯说道：“马上给我上直升机，我们要离开这里！”

　　“明白！”那名杀手说道，然后他连忙跑到了直升机上，几名杀手也坐了上去。直升机的螺旋桨开始快速旋转了起来。此时依旧没见陆云青的影子。亚都尼斯心中说不出是什么滋味，虽然这次自己依旧成功逃脱了，不负自己这个逃跑之王的称号，但是罗格威尔公爵给自己下达的命令依旧没有完成。

　　但是就在这个时候，一枚胶囊炸弹击中了直升机，直升机瞬间爆炸，巨大的螺旋桨也给炸飞，螺旋桨旋转着飞了出来，几名杀手来不及反应就被螺旋桨给一分为二。

　　亚都尼斯再次拿出了武器，他暴吼道：“苍龙！我知道是你！你给我出来！”

　　“这里没有苍龙！只有现在的陆云青！”一个声音传来，亚都尼斯连忙回头，陆云青手里拎着巨剑，冷然的看着自己。亚都尼斯惊恐的问道：“你到底是怎么上来的？”

　　“抱歉！我没有和死人聊天的习惯！”陆云青淡然说道。其实陆云青早就知道亚都尼斯肯定会在天台的入口布置强大的火力点，硬闯是绝对不行的，所以自己就从顶楼的窗户上，向天台爬了过去，由于自己不能够引起注意，所以陆云青直接打爆了直升机，然后一跃而上，就是整个攀爬的过程辛苦了点。

　　现在场地上只剩下十几名水晶级的杀手还活着，亚都尼斯也冷笑一声，然后说道：“就算你是苍龙，今天你也未必能够留下我！你别忘了，当初你也是被迫离开的。”

　　“十几个黑水晶级的杀手和十几个水晶级的杀手貌似不在一个档次吧？”陆云青说道。

　　“你可以试试看！”亚都尼斯说道。

　　两个水晶级的杀手直接开枪对着陆云青扫射，陆云青自然没有子弹快，但是只要不打中头部就没事儿。陆云青硬挨了两下，然后躺在地上手枪对着那两个人就开枪。这时候亚都尼斯扔过来了一枚胶囊炸弹，现在是晚上，胶囊炸弹很小。但是炸弹碰在地上的声音陆云青还是捕捉到了。于是他连忙往另一边冲了几步，刚刚跑出爆炸范围的时候，炸弹就响了起来。

　　这也算是不幸中的万幸，毕竟亚都尼斯的胶囊炸弹，起爆的时间都比较慢，所以陆云青才会没事儿。

　　“伙计，你的炸弹实在是太逊了，让你看看我的吧！”陆云青话音一落，胶囊炸弹就对着亚都尼斯射了过来，不过炸弹的速度要比子弹慢上许多，亚都尼斯连忙侧身，堪堪闪过胶囊炸弹，炸弹在自己身后爆炸。顿时几名杀手被炸伤天空，还有几名杀手因为爆炸产生的冲击波从楼上掉了下来。

　　剩余的杀手缓过神来，然后对着陆云青所在的位置继续射击，陆云青连忙卧倒在地上，然后手上的枪对着那几名杀手开枪！顿时剩下的几名杀手也倒了下去。

　　其实，这场战斗也就是两分钟的时间，双方的速度实在是太快了。


第1068章 血战蒙特利市（13）

　　陆云青看着倒下去的几名水晶级的杀手，自己刚刚想要站起来，就在这个时候，后脑袋上突然顶上了一支冰冷的枪管。随即亚都尼斯的声音就从背后传了过来：“把手里的枪扔掉，把手举起来，然后慢慢的转过身来！”

　　于是陆云青把枪慢慢的放在地上，然后把双手举了起来，亚都尼斯把枪踢在一边。然后陆云青慢慢的转过身来，一脸平静的看着亚都尼斯。亚都尼斯像发疯似的笑了笑，然后说道：“哈哈哈，不管你是苍龙也好，还是陆云青也好！最终你都败在了我的手下！最终去见上帝的只能是你！不会是我！”

　　“那可不一定！”陆云青淡淡的说道：“我们这个级别的战斗，胜败都是一瞬间的事情，只要对方没有死亡，那么就不能说明自己输了！”

　　“是吗？那么我就会用你的死亡来证明我才是最后的赢家！”亚都尼斯大笑道：“苍龙啊苍龙！没想到你这个华夏第一杀手竟然会死在我的手上！我相信，这次我说不定可以破格让老板提升我为公爵！和罗格威尔平起平坐！”

　　“你得去看大夫了！”陆云青冷笑着说道：“我说过了，我们这个级别的战斗，只要对方还没有死亡，那么就不能够判定输赢！”

　　“去死吧！”亚都尼斯吼道，然后猛然扣动了扳机，与此同时，陆云青猛踢了一下亚都尼斯的脚，亚都尼斯身体猛然倾斜了一下，子弹从陆云青的脸上擦了过去，陆云青的脸顿时出现了一个血道子，然后陆云青摸了一下从脸上流出的温热的血液，看着愣神的亚都尼斯，淡淡的说道：“所以我说了，没到对手死的适侯，千万不能盲目的下定义！”

　　亚都尼斯想继续开枪，但是陆云青抢先一步，握住手枪的拉盖，猛然一发力，手枪的拉盖直接弹开掉在了地上，然后陆云青夺过手枪，不到三秒钟的时间，一整支手枪就变成了一堆零件，陆云青拿出了背在身上的巨剑，对亚都尼斯说道：“还是这样的战斗适合我们，你说呢？”

　　亚都尼斯刚想开口，但是陆云青已经一剑砍了过去，亚都尼斯连忙闪身，但是那柄剑并没有收到惯性的影响，一转弯砍在了亚都尼斯的后背上，亚都尼斯连忙在地上打了一个滚，然后拿出了自己的武器，向陆云青冲了过去。

　　“攻击的角度实在是没有技巧性可言！真不知道你当时是怎么当上黑水晶级的杀手的，难道你这个黑水晶级的杀手只会跑路么？”陆云青淡淡的说道，然后一剑轻松的挡住了亚都尼斯的进攻，亚都尼斯再次变换方向，向陆云青的左肋处刺了过来，陆云青只是轻退了一步，亚都尼斯再度刺空，陆云青则是再次在亚都尼斯的背上划了一道。

　　“这是第六个伤口，剩下的就是你前面的那三处刀伤和三处枪伤了！”陆云青淡淡的说道。

　　亚都尼斯的心中顿时涌现出一种挫败感，十几年前自己没能够战胜苍龙，想不到十几年后他依然打不过苍龙，但是十几年后自己败得更惨，几乎是完败！其实亚都尼斯完全不用这样想，自己已经是快四十的人了，而陆云青则拥有者年轻人的体魄，他自然不是对手。

　　“你简直就是恶魔！”亚都尼斯绝望的吼道。

　　“也许吧！不过天使和恶魔的界限有时候并不清楚。但是对于你来讲，我只能够拿出恶魔的面孔！苍龙帮走到了现在，和你们拼到了现在，不知道有多少兄弟死于非命！总有一天，我会把你们真正的幕后老板的头给砍下来！”陆云青傲然说道。

　　亚都尼斯忍受不了陆云青的这种语气，于是他再次冲杀过来，陆云青这次并没有闪躲，而是选择了和亚都尼斯正面硬拼。亚都尼斯这次完全没有防守的想法，把所有的精力全部放在了攻击上面，陆云青感觉到亚都尼斯一剑比一剑快，一剑比一剑绝望。

　　陆云青挡住了亚都尼斯的一剑，然后一剑横着挥出。亚都尼斯猛然往后一跃，想躲过去，但是剑尖还是划在了他的胸口上，他的胸口的那道伤疤正好被划开，一丝一毫都不差。

　　但是亚都尼斯现在没有那个心情去理会自己身上的伤口了，他再次冲了过去，手中的剑猛然来回变换角度，这一招可谓用尽了他全身的力量，因为对手会分不清亚都尼斯的攻击方向。亚都尼斯会在剑临近对方的瞬间猛然脱手，然后直接刺穿敌人。

　　但是那也是对于一般人而言，这种手法对陆云青显然不起作用，等到亚都尼斯近身的时候，陆云青不防反攻，一剑格挡住了亚都尼斯的剑，然后往下一划。又在亚都尼斯的身上开了一个口子，这道口子正好覆盖住了腹部的伤疤。亚都尼斯的剑也扫向了陆云青的脖子，但是陆云青只是抓住了他那只手，顿时亚都尼斯的攻势停了下来，然后陆云青在他的左肩膀上再次划过一剑。

　　亚都尼斯看着自己身上的刀疤被伤口覆盖，顿时爆发出了所有的力量，一脚踢向了陆云青的腹部，陆云青急忙松开了抓住亚都尼斯的手，然后连忙打了一个后空翻，两只脚一夹，把地上的枪给夹了起来，等到自己落地的时候，那把枪正好接住。

　　然后陆云青连忙卧倒，对着站着的亚都尼斯连开三枪，这三枪全部位于胸口，亚都尼斯无力的倒了下去！这只是一瞬间的事情。

　　而那三个枪眼，正好覆盖住了那三处枪伤。亚都尼斯十几年前是怎么受伤的，现在依旧是怎么受伤，但是十几年前有杀手帮他，现在他只是孤身一人。

　　亚都尼斯想用剑支撑身体站起来，就在自己刚刚站起来的适合，冰冷的枪管已经死死的顶在了他的头上。陆云青微笑着说道：“最终你还是输了！”

　　“我还活着！”亚都尼斯虽然这么说，但是嘴角已经开始流血并且咳嗽，已经陆云青有一枪已经打中了他的肺部，胸腔内立刻出现了，大量的积血。

　　“是吗？可惜了，我知道你是一名基督徒，所以现在你可以去跟上帝聊聊了！”陆云青说完，扣动了扳机。亚都尼斯的头部瞬间被开了一个口子，身体无力的倒了下去。

　　成功逃脱了无数次暗杀的亚都尼斯，最终死在了陆云青的枪下。陆云青坐在了楼顶上，战斗了这么久，自己也确实有些疲惫了，他点上了一支烟，没有了亚都尼斯，这边的战斗会结束的很快。

　　张少寒带着人马杀到了武馆附近，奥古斯丁的数千人现在只剩下不足千人了。但是战斗依旧相当的惨烈，张少寒二话不说，抄起手中的砍刀就冲了过去，手下的兄弟们也纷纷拿着自己的家伙冲了过去，本来人数上占优势的黑手党一下子就被打懵了。他们不知道这时候怎么突然来了那么多人。难道敌人从前线撤出来了？

　　……

　　四十二枚火箭弹全部用完了，李慎的人马也损失了不少。这次没有拼热武器的打算，所以只能够近身战。山猫和李铁柱带着屠夫堂的兄弟慢慢向李慎那边靠拢，而李慎对于这一切竟然毫无察觉。

　　现在，洪远宽手下只有不足百人了，火力的密集度明显下去了，李慎此时也感觉到了不对劲的地方，因为对方如果真是自己料想的那样多的话，应该不至于打了几抢就没动静了，李慎示意前进的队伍停下来，现在他们伤亡还不到三分之一，但是这个数字对于只有几百人的洪远宽来说，已经是一件相当不容易的事情了。

　　而山猫此时已经接近了李慎的人马，然后屠夫堂的十几个高手走在最前面，他们负责搅乱对方。因为只有这些高手去，才能够搅乱对方而暂时不会被对方给杀死。山猫拎着两把拖刀，然后示意了一下李铁柱，李铁柱只是点了点头，他们身后是十几名屠夫堂的高手，虽然武力上不敌李铁柱，但是也不会差多少，用的刀没有低于一米长的。

　　山猫一挥手，然后十几个人突然冲了过去，山猫那肥胖的身子竟然跑得飞快。一眨眼就冲进了敌群！青帮的那些小弟们正在全神贯注的应对迎面而来的子弹，却没想到背后竟然挨了一下。

　　“怎么回事儿？”李慎看到后方乱了起来，连忙问道。

　　“不知道，貌似我们遭遇偷袭了！”领队的小弟说道。

　　混战没多久，七千多人从各个方向猛然杀入了敌群，顿时战斗变成了白刃战。李慎的人马根本就没有反应的时间，他们甚至弄不清楚这么多人怎么可能悄然无声的跟在自己的后面并且不被人察觉。

　　其实很简单，就是火箭弹爆炸的声音和乱七八糟的枪声，掩盖了他们的脚步声。在这种环境下，谁都没准会被前方的子弹给送掉自己的性命，在这个时候谁顾得上别的？

　　虽然李慎的人多，但是一点优势都没有，因为自己随身携带的刀具，都是一些较短的匕首和军刀，比起屠夫堂的那些落地砍根本就不值得一提，他们拿着手里面的家伙几乎不能够近对方的身。屠夫堂的那些家伙们一边大声叫唤，一边发狂了似的猛砍了起来。青帮的小弟们则是哀嚎不已，场面混乱到了极点。

　　还有一些人想开枪，但是苍龙帮的人根本就不给他们开枪的机会，况且现在是混战状态，他们人多，开枪的话很容易打中自己人。

　　一名屠夫堂的兄弟看到了李慎，然后一刀对着李慎的后背砍了过来，李慎一下子抓住了刀刃，顿时那个屠夫堂的兄弟手里面的刀不能动了。李慎一手抓着刀面，一手对那个屠夫堂的兄弟说道：“你们究竟有多少人？说出来你可以不用死。”

　　“老不死的东西！滚你妈的！”那名屠夫堂的兄弟骂了一句，然后果断松开了自己的刀，从腰间掏出一把砍刀来，向李慎冲了过去。李慎拿过他丢弃的那把刀，然后身影一闪，一刀横着挥出，那个屠夫堂的兄弟顿时人首分离！


第1069章 血战蒙特利市（14）

　　李慎在青帮能够做到长老的位置，为人精明是一方面，但是自己的武力又是第二个方面。李慎的实力绝对不比黑手党任何一个黑水晶级的杀手差，况且青帮也有近似于黑水晶级杀手的人物！那就是山电组！

　　但是现在闪电组只能在混战的时候启用，并且这些人都是李慎的精锐力量。李慎亲自带的闪电组不过百人左右，但是每个人行动的速度和整体的配合都相当的厉害！

　　一个个身影拿着手枪穿梭在人群中，他们出枪的速度很快，能够在不伤及自己人的情况下把对方给杀掉。这种能力在混战中是相当难得的。

　　洪远宽也带人冲了上去，和对方混战在了一起。

　　一个闪电组的人看到了洪远宽，知道他是这个堂的堂主，于是掏出枪来对准了洪远宽，洪远宽正拿着自己的大刀砍得起劲呢，一时间没有注意到黑洞洞的枪口已经对准了自己。就在那个闪电组成员刚要射击的时候，自己的右臂突然被人削掉，那名闪电组的成员匆忙转身，自己身后的人则是砍掉了他另外一只胳膊，然后连续几刀把他砍死。

　　而这个人正是山猫！

　　“喂！你最好当心点！刚刚我可是救了你！”山猫哼道，手中的大刀随意的挥了两下。

　　“你最好也当心点，你身后至少有六个拿着砍刀的青帮小弟正向你冲过来！”洪远宽指了指山猫的身后说道。

　　山猫刚一回头，数把匕首插在了山猫的那身肥肉中。山猫看着眼前的几个青帮小弟，然后咧嘴笑了笑：“你们就这点本事么？捅人都没力气？还当什么黑社会啊？”

　　那几名小弟看着没入山猫肥肉中的匕首，不由得惊讶不已。匕首相当的锋利，只要是肉做的东西都可以轻易的刺穿，但是山猫此时就像是一个没事儿人一样，戏谑的看着惊讶的六个人。

　　唰唰唰……山猫手中的砍刀飞快的挥舞了两下，然后六个人头齐齐落地。这身肥肉可是山猫最结实的盾牌，防御力极高，一般人根本就没办法真正的伤害得了山猫！

　　李铁柱只是拿着自己的大铁棍，对着那些青帮的小弟们狠狠的砸了下去，每一棍都要有一两个人惨叫，挨了李铁柱棍子的人没有人能活！屠夫堂的那十几个高手也发威了，他们有的人拿着锤子，有的人拿着斧子，对着那些青帮的小弟的身上就招呼。

　　这些杀神们越战越勇，早就已经不知道害怕是什么东西了。他们脑子里只有屠杀，永无止境的屠杀。

　　李慎刚刚砍死一名屠夫堂的兄弟，紧接着就有十几名屠夫堂的兄弟杀了过来，但是李慎毫不畏惧，十几个人的刀竟然没能够伤他分毫！虽然李慎已经是年过花甲的老人了，但是身上的功夫相当了得！就算是年青一代的武术大师也要自叹不如。

　　十几个兄弟竟然没能够和李慎走上几个回合，就全部倒地！

　　“他妈的！你个老不死的！还我兄弟！”一声破口大骂传来，李慎一看，是一个个头一米八，体型相当健硕的汉子，李慎竖起带血的砍刀，然后问道：“你小子是什么人？”

　　“你爷爷洪远宽！”来人正是洪远宽，此时洪远宽的脸都已经气得通红，身上杀气翻腾，恨不得立刻就把眼前的这个糟老头子给撕碎。

　　“看样子你不过二十有余，何必过来送死呢？我给你个机会吧，如果你现在肯让你的部下投降，我可以给你一座城市让你管理，并且今天的一切我都可以当做没有发生过，怎么样？”李慎用流利的中文说道。

　　“看不出来你个老小子竟然还会中国话，我以为你已经被这些美国人给同化了，不过我可以告诉你，你就算是把整个美国给我，我也不可能去投奔你！”洪远宽朗声说道，并且同时紧握了一下手中的大刀。

　　“为什么？”李慎不解的问道，混黑道就是见利忘义，只要给的好处多，那么跟谁干都是无所谓的事情。

　　“因为苍龙帮第一条帮规！就是不可出卖兄弟！我洪远宽头可以掉在地上，但是绝对不会做出出卖兄弟的事情！”洪远宽义正言辞的说道，一点都不像平时骂骂咧咧的他。

　　“那你就去死吧！”李慎吼道，然后身影立刻窜到了洪远宽的身边，洪远宽暗道一声好快，然后手中的刀立刻挡住了李慎的攻势，李慎微微惊讶，按道理说二十岁的武学成就，就算是打三岁开始练练到现在，也不可能防得住自己这一招，但是眼前的这个年轻人竟然轻松的就抵挡了这一招，看样子他绝对不是个一般人。

　　李慎和洪远宽拉开了距离，然后问道：“告诉我！你学武到底花了多久？”

　　洪远宽猛然欺近身前，然后一刀对着李慎的脖子砍了过去，李慎连忙躲闪，来到一边。洪远宽看着李慎，然后问道：“这个问题还有什么意义吗？”

　　“有！”李慎严肃的点了点头，然后说道：“对于我来讲，这很重要！”

　　“三年？或者是四年？谁他妈记得那玩意！”洪远宽说道，然后再次加快了身影，来到了李慎的身边，砍刀瞬间变换了十二个方位向李慎砍来，李慎一时间竟然没能够看清楚砍刀攻击的具体方向，然后自己的胳膊被开了一个口子，眼神则是不可思议的看着洪远宽。

　　对方只用了三四年就能够伤到自己？显然洪远宽这句话严重的损害了李慎的自尊心，李慎不相信自己练了五十多年的武学竟然拼不过一个只练了三四年的年轻人！

　　“你撒慌！”李慎愤怒的吼道：“你绝对不可能只练了几年就有如此的成就！”

　　“你他妈爱信不信！老子管你那么多！”洪远宽再次靠近李慎，然后刀刃向李慎的头部斩来。李慎用刀格挡了一下，然后一刀对着洪远宽的腹部砍了过去，洪远宽连忙收回攻势，然后把刀死死的挡在了身外，李慎猛然一跳，竟然跳起三米多高的距离，然后双手拿着大刀对着洪远宽的头顶就是猛然一劈！

　　洪远宽知道对方这次肯定是用了全力，所以不敢大意，他连忙把大刀举过头顶，然后格挡了一下，这一击镇得洪远宽虎口发麻，刀刃竟然被劈开了一个口子，自己的脚往地下陷了好几寸！由此可见这一击的力道有多大。

　　“MLGB，老不死的劲不小啊！该你爷爷出招了！”洪远宽说完，砍刀运转如飞，左右来回攻击李慎，李慎看到自己的全力一击竟然没能够杀死洪远宽，于是也不敢大意，连忙收回攻势，开始格挡洪远宽的攻击，洪远宽的攻击越来越快，李慎的速度不由得也加快。

　　不过洪远宽究竟还是心急了，他拼命攻击的同时也留下了很多破绽。李慎则是人老成精，他知道什么时候给对方来上一下更为致命，就在洪远宽砍出一刀后，李慎格挡的同时猛然用膝盖击中了洪远宽的脾脏部位，洪远宽结结实实的挨了一下，腹部传来巨大的疼痛感。刚刚如果自己不是练了气功，那么这一击恐怕自己就没命了！

　　“抱歉！看样子我高估你了，你并不是什么天才！无非有些蛮力罢了！”李慎说完，慢慢的走到了洪远宽的面前，洪远宽现在连站起来都相当的困难，他愤怒的看了李慎一眼，嘴中依旧说道：“老不死的！我日你亲妈一回！”

　　“死到临头了还嘴硬！我最恨的就是对方出言不逊，侮辱我的家人！”李慎说完，拿出大砍刀在洪远宽的脖子处比划了一下，然后高举大砍刀说道：“看看我能不能切出一个工整的切口呢？”

　　说完一刀猛然劈了下去，洪远宽连忙在地上打了一个滚，这一刀没能够劈中自己。

　　“哎呦呦，看样子你还是有点力气的嘛！”李慎说完，伸出一只脚来踩中了洪远宽的头，然后慢慢的往地下踩，洪远宽的脸上顿时因为地上尖锐的石头被磨出了血丝，但是洪远宽的眼睛依旧死死的盯着李慎，最里面断断续续的说道：“你……你他妈……的……会付出……付出更大的代价！”

　　“是吗？那我还真是期待呢！”李慎死死的踩着洪远宽的头，然后拿着砍刀对着洪远宽的脖子，阴森的一笑说道：“看样子这次应该不会砍偏了！”

　　说完，一刀猛然往下砍去，一声惨叫声响了起来，不过叫的不是洪远宽，而是李慎！此时李慎正痛苦的捂着裆部，然后满地打滚，裆部明显有血冒出来。洪远宽看着插在距离自己不到一公分的砍刀，不禁咽了口口水，刚刚自己要是李慎在慌乱中在偏离一点的话，那么自己的小命就算是彻底交代了。

　　刚刚在李慎下刀的瞬间，洪远宽从裤口袋中摸出一把飞刀，然后手腕猛然一甩，飞刀直接扎穿了李慎的卵蛋。不过李慎也六十多了，应该用不到那玩意了……

　　但是那样的攻击显然是相当的有效，李慎趴在地上像够一样的惨叫。没有一个男人能够抵挡命根受伤，没有人！！

　　洪远宽擦了一把脸上的泥土，整个人显得稍微有点狼狈，他来到了李慎面前，学者李慎刚才的样子，一脚把李慎的头给踩到了地里面，一边踩一边说道：“你他妈刚刚怎么说我来着？刚刚怎么对我来着？我貌似说了我会让你付出更大的代价，看样子我没对你撒谎吧？”

　　李慎嘴里呜呜囔囔叫着，也听不清他在说什么。洪远宽从腰间拿出一副手铐把李慎的双手给反绑着，然后又用另外一只手铐把两只脚的脚腕给紧紧的铐在了一起，这样的话李慎别说是逃跑，就算是站起来都不可能。

　　渐渐的战斗已经接近到了尾声，天已经快亮了。青帮的小弟们死的死跑的跑。剩下的全部投降了。这次投降的也有数千人，战死的可能上万，还有一大部分是跑路了，因为他们不想死的时候连谁杀的自己都不知道。

　　山猫的衣服已经全烂了，身上似乎也受了一点小伤，山猫走了过来，看着洪远宽，再看看地上已经昏死过去的李慎，不由得一列嘴角说道：“好小子，你可以啊，竟然把这家伙给制住了。”

　　“你少在这恶心我了！你自己不是也受伤了？号称不会受伤的山猫哥怎么也沦落到今天这步田地了？”洪远宽话中带刺，但是确实一脸的笑容。


第1070章 血战蒙特利市（15）

　　山猫哼道：“切，我这点伤压根就没什么感觉！不信的话咱俩再比划一下？”

　　“算了吧！我得先给青哥打说一声，才没空和你这个B人扯淡！”洪远宽说完，然后拿起了对讲机。

　　此时陆云青那边的战斗也接近了尾声，陆云青在楼顶上稍微歇了一会儿后。就奔赴到了奥古斯丁和约翰战斗的地方，此时张少寒的人已经赶到了，双方再一次全面厮杀了起来。但是这次厮杀早已经确定了结局，苍龙帮的人数要比那些黑手党的人数要多一些，而且从士气上来讲，两万人打几千人打了两个小时都没有打赢。并且自己的主帅还被对方给干掉了，所以他们的士气大减，很多人都无心战斗。

　　所以战斗一开始，就呈现出一边倒的情形。黑手党死的死跑的跑，剩下的也是全部投降。

　　“青哥！需要去追那些逃跑的人吗？”张少寒看着那些渐渐远去的身影，不由得问道。

　　“不用！没听过‘穷寇莫追’这句话吗？一旦把人逼上了绝路，那么这些人就会拼死反击，这样的话还会搭上自己兄弟的性命，如果你给对方留条活路的话，对方就不会以死相拼，换言之也是给手下的兄弟们留活路！”陆云青神色有些疲惫的说道。

　　“可是，他们一旦回到了黑手党，必定会重新成为我们的敌人啊！”张少寒担心的说道。

　　陆云青淡然一笑，然后摇了摇头说道：“不会的，黑手党是不会重新接纳叛徒的，所以他们根本就不可能回去，他们也回不去。所以这点不必担心！”

　　奥古斯丁砍死最后一个不肯投降的黑手党以后，精神已经处癫狂了状态，他甚至对约翰挥出了砍刀。

　　“该死的！你干什么！”约翰挡了一刀，然后问道。

　　“啊啊啊啊啊啊！”奥古斯丁再次一刀砍来，约翰连忙侧身闪过，然后抓住了刀柄大声问道：“奥古斯丁，你疯了是不是？”

　　“啊啊啊啊啊啊！”奥古斯丁只是力竭声嘶的吼叫，然后用力挣脱了约翰。一刀继续对约翰砍来，眼看刀尖就要碰到自己了，约翰现在也相当的疲惫，躲闪的速度慢了下来。

　　就在这个时候，一只手稳稳的抓住了刀背。陆云青冷然看着奥古斯丁，然后对约翰说道：“这家伙可能受刺激了，现在他完全已经杀红了眼了！”

　　“他为什么会攻击自己人？”约翰稳定下情绪，然后问道。

　　“只要是杀红眼的人到最后就会不分敌我的攻击，因为他的脑子中只剩下了杀戮。屠夫堂的人就会经常性的面临这种问题，很多兄弟就是死在了自己人的到下，不过他们每个人身上都带了足量的镇静剂，一旦有自己的兄弟攻击自己，那么这玩意就能够让他瞬间安静下来！”陆云青所玩，然后拿出了一支针管，砸约翰的手里晃了晃，然后猛然对着奥古斯丁的脖子刺了过去。

　　奥古斯丁又叫了两声，然后倒在了地上。样子像是睡着了。

　　“醒来一切就都没事儿了！把他抬走吧！”陆云青对手下说道。

　　就在这个时候，对讲机传来了洪远宽的声音：“青哥！我这里已经全部搞定了！兄弟损失了四成左右，但是青帮的那些B人们已经全部被我的屠夫堂给干掉了！李慎那个老不死的也被抓住了！现在我们就赶过去帮您清场子！”

　　“不用了！你们先回去，注意处理一下尸体，顺便打扫战场，不要让人发现那里曾经战斗过。至于清场子的事情我已经全部交给陶卓嫣和赵清荷来处理了。你先回去吧！”陆云青说道。

　　“知道了！青哥！”洪远宽说道。

　　此时陶卓嫣和赵清荷正在清理场子，这些场子虽然不好清理，但是对于这些顶级的杀手来讲，根本就不算什么。陆云青之所以一开始不派她们去清场子，那是因为还有黑手党的那些杀手需要对付，现在那些杀手基本上被清理干净了，血杀堂也有余力再去干别的事情了。

　　埋伏在场子里的这些人并没有什么不好对付的，最不好对付的恐怕就是场子里面的各种机关了。其中龙头组的人还在佩昌嘉的一个地下室发现了数吨的黄金，但是并没有发现毒品加工厂，一些兵工厂被人为的损毁了，但是一些机器秀秀还可以用，其中还在另外两处厂子里发现了两架没来得及开口的直升机。

　　张少寒略微统计了一下俘虏的人数，大约四千人左右，这些人大多都是黑手党的人。张少寒跑到了陆云青身边，然后问道：“青哥，这些俘虏怎么处理？”

　　“问他们，愿意留下来的就留下来，不愿意留下来的可以离开！留下来的人全部调给奥古斯丁吧，这一战他损失了大部分自己的旧部，估计这也是他发狂的原因之一！”陆云青嘴里面叼着一支烟卷，但是说话的声音已经小了许多。现在兴奋劲一过，陆云青感觉到困意入压山般的袭来。

　　坐上了车，陆云青直接就在车上睡着了，张少寒可没有睡觉的福气，他命令自己的兄弟把尸体全部抬到大货车上，然后一车一车的拉走，这景象比当年的奥辛维斯集中营有一拼。随即苍龙帮负责善后的兄弟们打开了消防栓，用高压水枪来清洗地上的血污。

　　没多久，地面焕然一新，只不过空气中依然存在着淡淡的血腥味，这让那些晨练的人疑惑不已，不过新的一天没人会想那么多，他们依旧忙忙碌碌的工作着。

　　……

　　纽约市，一处大型的高尔夫球场内。罗格威尔一杆出球，球直接进洞。比克在一边叹道：“一杆进洞，好久没看到有人能够把高尔夫球打得这么好了！”

　　就在这个时候，一个随从走过来说道：“公爵大人，有一个不好的消息！”

　　“说”罗格威尔并没有收起球杆，而是把球放在了钉子球架上，球杆来来回回的对准位置。

　　“亚都尼斯侯爵战死！我们在加州的人马全完了！”那个手下低声说道。

　　罗格威尔停止了挥杆，他把球杆收了起来，然后严肃的问道：“你确定消息没错？”

　　“嗯，十分确定！瑞安也死了！”那个手下说道。

　　罗格威尔抬头看了一眼天空，然后问道：“亚都尼斯的老窝呢？”

　　“陆云青派出了他的杀手组正在进攻，二十分钟后应该就能够攻下！”手下答道。

　　“告诉那些守在堡垒中的白痴，如果他们没能力抵抗的话，可以选择投降，但是在头像之前，把所有的资料必须全部销毁，如果他们没那么做，那么他们的家人将会在两个小时内全部死亡！”罗格威尔说着，然后接过了一杯拉菲，品尝了一口。

　　那名手下退了下去。

　　“不来点么？82年的拉菲酒，现在已经不多见了！”罗格威尔对一旁的比克说道。

　　比克摇了摇头，然后说道：“我只关心李慎死了没！”

　　“李慎如果不死的话，也被对方俘虏了，我损失了两万人马，并且加州我也失去了。和墨西哥连接的城市也落入了苍龙帮的手里面，苍龙帮一向是禁毒的，所以墨西哥的那些商家们也找不到买主了！”罗格威尔淡淡的说道。

　　“直升机运送呢？”比克问道。

　　“不错的选择！但是我们不能一直依靠直升机这些空中的运输工具，我们最终的目标还得是陆地上。你原本答应我的南部的几座城市看样子也不能够兑现了，我们先现在需要商量一下接下来我要得到的东西。”罗格威尔微笑着说道。

　　比克无可奈何，纽约是黑手党的总部，如果在这里招惹了黑手党，那么除了死根本就没有别的选择。比克无奈，只好点头说道：“那您的意思是……”

　　罗格威尔伸出了无根手指头，然后淡淡的说道：“病毒我要五吨！至于交货的地点可以在世界上任何一个国家，也可能每个国家都分开交，但是必须要给我交够五吨。”

　　“抱歉！我没那么多毒品，这恐怕得去金三角才行！”比克此时恨得牙根痒，如果是五百千克的话还好说，但是罗格威尔一开口就是五吨的毒品，这恐怕是墨西哥东部整个病毒市场一年的产量。

　　“至于用什么方法你自己做决定，我最多只给你一个月的时间，如果我看不到那些货的话，那么我就会把你丢进海里去喂鲨鱼，相信我，我一定做得到！”罗格威尔阴测测的说道。

　　“懂了！”

　　而此时，李慎被抓的消息瞬间传遍了整个青帮。整个青帮都以李慎为耻。在青帮的总部，一处超级豪华的大厅内，里面坐着一个老人和站着一个中年人

　　“帮主！现在我们该怎么办？”台下一个四十多岁的中年人问道。

　　“吴江，现在还不是急的时候！”此时一个鬓发皆白的老人坐在帮主的宝座上，他看上去一点都没有老态龙钟的样子，双目如电，气势非凡。就算是隔着很远都是感受到他身上的那股淡淡的杀气。

　　“五万兄弟全部没了，现在听说那个叫比克的小子和黑手党现在是穿一条裤子，我看有没有必要派人干掉他？”那个叫吴江的人问道。

　　“干掉他是一定的，但是不是现在！”那个青帮的帮主微笑着说道：“他手下的人马现在我们一时间还没办法接收，况且他勾结罗格威尔的话，那么我们正好可以利用这点，让黑手党吃点亏！”

　　“哦？”

　　……

　　上万具尸体扔进了焚尸炉中，原本两个处理尸体的工厂现在全天开始工作。烟囱里冒着滚滚黑烟，烧成灰的尸体全部装进麻袋里，一直麻袋大约能够装几十个人的骨灰。但是尽管是这样，这些麻袋也整整装了一大货车。麻袋上面印着石灰的字样。并且为了更好的躲过警察的检查，在车子周围全部撒上真正的石灰，这样一来能够让自己的话更具备说服力，二来就算是警犬想让仔细闻也是不可能的。

　　大货车开到了海边，有专门的人负责接应，把所有的麻袋全部搬到了船上，然后船开往了海中，苍龙帮的有关工作人员就开始往海里面倾倒骨灰，最后再把船给凿沉。

　　一切都是那么的完美，每一次这辆大卡车来到海边，都会意味着一次屠杀的结束。


第1071章 战后的平静

　　第二天，苍龙帮上上下下都开始了庆祝会，但是陆云青却没到场，因为此时的他还躺在被窝里休息，洪远宽依旧是拉着张少寒喝酒。然后又把张少寒灌趴下了。

　　“洪远宽，你日你先人！TMD每次都瞄上我是不是？”张少寒一片趴在马桶边上吐，一边嘴里还神志不清的骂道。

　　洪远宽则是不以为意的说道：“你小子每次都那么熊包，不灌你灌谁？拉完了没？拉完了咱们接着去喝！”

　　“喝你妹！老子不去了！”张少寒抱着马桶死活不肯离开，洪远宽叹了口气，然后硬是把张少寒从马桶旁边拉了出来，然后强行摁在了饭桌上。

　　“寒哥，你带着兄弟们火拼的适合，我们幽影堂的兄弟没帮上什么忙？除了刚开始以外。所以我挺愧疚的，还请寒哥喝下我敬您的这杯酒！”莫永泰说着，就站了起来，然后对着在座的所有幽影堂的人说道：“幽影堂的兄弟们，咱们还不敬寒哥一杯？”

　　然后幽影堂的几十桌兄弟全部站了起来，恭敬的说道：“请寒哥赏脸！”

　　张少寒此时杀人的心都有了，这叫什么事儿啊？但是也没办法，这么多人敬自己酒，自己不喝的话就太不好看了，所以张少寒只是恨恨的看了莫永泰一眼，然后接着喝酒！

　　但是也不是所有苍龙帮的兄弟都有庆祝的福分，李秋水此时还在整理相关的报告，并且对于战死的兄弟做上一个具体的统计，这次损失的兄弟不少，抚恤金至少需要三个亿左右，不过这对于天地集团来讲根本不是个事，比较麻烦的就是如何才能把战死兄弟的骨灰给送回华夏。

　　另外，为了表示对奥古斯丁这些黑手党旧部的信任，陆云青把蒙特利市交给奥古斯丁和约翰来管理。陶卓嫣现在已经带着血杀堂的兄弟们攻下了旧金山的黑手党总部，并且连夜使用直升机空降的方法，将芝加哥这所空城也拿下了。

　　苍龙帮的地盘一下子扩大了数倍，这也让其余的帮派坐立不安。特别是罗格威尔！身为美国区的总管，对于自己地盘的流失自然负有不可推卸的责任。并且自己的得力手下亚都尼斯也死了。损失可谓不小，虽然自己比克联手，但是他们彼此的信任也没有多少。

　　原本打算消耗一下青帮和苍龙帮的力量，但是这个如意算盘是打空了，青帮的力量消耗的不少，但是自己的力量也损失了不少，唯一损失不大的就是苍龙帮。

　　“公爵大人，您已经抽了好几支烟了，还是休息一下吧！”一个四十多岁的中年人恭敬的说道。

　　“阿弗莱克，现在最应该发愁的不是我，而是你！”罗格威尔叹了口气说道。

　　那个叫阿弗莱克的中年人只是一脸莫名的望着罗格威尔，静等下文。

　　“现在整个加州都是苍龙帮的了，并且由青帮管理的伊利诺州也出现了苍龙帮的势力。而你所管理的亚利桑那州和新墨西哥州都距离加利福尼亚州很近，陆云青的下一个目标很有可能就是你，你现在手里有多少人？”罗格威尔问道。

　　“大约六万人！”阿弗莱克答道。

　　罗格威尔陷入了深深的沉思，六万人说多不多说少不少，从情报上来看，这次苍龙帮的损失并不大，如果按照这个比例来计算的话，六万人根本就不足以干些什么。

　　“阿弗莱克侯爵，我希望你能够清醒的认识到你肩膀上的责任感。现在亚都尼斯已经死了，由此可见苍龙帮杀人的手段还是相当厉害的。所以你也得小心一点。并且从现在开始，抓紧时间部署人马，我让阿尔杰在内华达州和俄勒冈州呼应你，当然，这只是部署，比克的人马不用白不用，我得先让这家伙的人马消耗一下苍龙帮，然后我们再动手。”罗格威尔说道。

　　“一下子动用了四个州的人马，这可是我们美国区的一半力量，您真的要花血本来拿下苍龙帮吗？即便是拿下了，恐怕我们也很难有和青帮对抗的力量了。”阿弗莱克担心的说道。

　　“阿弗莱克，注意你的措辞！”罗格威尔想了想，然后说道：“这不是我想的，而是老板这么认为的，毕竟苍龙帮让各个区的黑手党损失巨大，现在俄罗斯已经基本上成为了战斧帮的地盘，我们很难再有立足之地了。所以这次老板才会下那么大的决心来除掉苍龙帮。”

　　“有没有办法能够干掉陆云青？难道派黑水晶杀手也不行吗？”阿弗莱克问道。

　　罗格威尔摇了摇头：“看样子恐怕是不行了，我的黑水晶杀手从和苍龙帮开战到现在，已经损失了近二十人！我手里一共才五六十人，现在只剩下四十来人可以用，我现在给你和阿尔杰每人配十名黑水晶级的杀手，你现在唯一的任务就是开始部署。等到适当的机会，我们要杀进加州！”

　　“是！老板！”

　　……

　　苍龙帮的监狱中，李慎带着手铐和脚镣走了进去，里面的布置和真正的监狱一般无二。只不过是一般州立监狱的缩小版，这所监狱建立在蒙特利市的郊外，表面上看上去是一个高级的私人住所，实际上私人住所内部却是一排排的监狱。至于这份监狱的设计图纸是阿诺德给陆云青提供得，并且阿诺德还请人给这份图纸做了一些改良，使其安全性能更高。毕竟能够关押到这里来的，大多数都是一些帮会首脑级的任务，他们的头脑要比一般人强上很多。一般的监狱根本就管不住他们。

　　仅仅是缩小版的监狱，也足足花了陆云青两亿美金。监狱的墙足足有十米高，并且设有哨塔。有四个哨塔在正门和后门，每道门上配上两个哨塔。哨塔的玻璃统一是两英寸厚的防弹玻璃，并且想要进入哨塔也得输入指纹。每个哨塔都有三个人把手。其中哨塔上还安装了探照灯来回的扫视，以防有人越狱。

　　监狱内部依旧相当的严密，设置有隔离区，隔离区里面有三名苍龙帮的兄弟荷枪实弹的看管，虽然对方只有几个人。但是他们都明白，这几个人都是危险人物！

　　牢房全部都是单间门框处有一个20公分长宽的正方形窗口，之所以用这样的设计是为了更方便的递给犯人食物而不用担心他们对自己造成威胁。

　　“威廉！我知道你在隔壁！”李慎大声说道。

　　威廉只是沉默不语，他有气无力的说道：“长老大人，你也进来了？”

　　“你这个叛徒！我想你给陆云青说了一切他想知道的！我真的该把你千刀万剐！”李慎怒道。

　　“省省吧，现在你什么都不是了，还是想想你该怎么出去，然后再说杀了我的问题吧。”威廉淡淡的说道，然后翻开一本圣经躺在床上看了起来，房间里的各种设备都有。虽然谈不上多么豪华，但是也抵得上一般的宾馆了。

　　李慎观察了一下周围，墙体至少有两米后，犯人之间唯一能够说话的就是打开那个小窗口才能够听到对方的声音，李慎无力的坐在了床上，他不知道自己接下来等待的会是什么，也不知道自己还能够活多久，或许对于帮主来讲，自己已经死了。

　　亚都尼斯！自己真该杀了那个家伙！为什么那个家伙当初出钱让自己教训苍龙帮的人？为什么自己会答应？如果自己当初不答应的话，自己怎么可能会沦落到如此的地步？但是现在怎么恨都已经不起作用了，亚都尼斯现在已经永远的闭上了双眼。

　　莫洛伊在隔着两个人大约五米左右的距离关押着，和威廉相隔了一个房间。这也是陆云青有意安排的，因为这个人思想极端变态，做事往往不按常理出牌，如果把这个人和另外的两个人关在一起的话，说不定就会出现想不到的事情，比如说把对方给解剖掉。

　　此时莫洛伊身上的伤口已经处在恢复的阶段了，不过陆云青并没有给他制作一副假肢的想法。因为这种人装上假肢不如不装上。莫洛伊只是坐在了床上，就那么一直坐着……

　　陆云青翻了一个身子，然后自己的手下意识的摸到了一个软绵绵的物体。陆云青微微睁开了眼睛，发现陶卓嫣像一只猫一样的轻微打着酣。陆云青慢慢的抽回了手，这两天陶卓嫣是最辛苦的，因为芝加哥和旧金山的总部虽然不算是特别难打，但是相当的浪费精力，陶卓嫣也很累了，不然睡觉也不会打鼾。

　　“青哥，抱着我！”陶卓嫣的嘴里轻声的哼道，那语气仿佛是在求陆云青一样，其实她也是刚刚醒。

　　陆云青刚刚伸出一只手，陶卓嫣一下子就钻进了陆云青的怀里，陆云青抚摸着陶卓嫣的秀发，在陶卓嫣的额头上轻吻了一口：“这两天骂你很累了吧？为什么不多睡一会儿？”

　　“你忘了？身为龙太子的我，几天几夜不眠不休也是可以的，我们杀手的睡觉时间向来很短！”陶卓嫣的语气有一丝的调皮，这也是和陆云青在一起的时候才会有的情态。

　　“血杀堂一共损失了多少人？”陆云青虽然不想在这个时候问这方面的事情，但是还是忍不住问了问，毕竟血杀堂是苍龙帮的精锐所在。

　　“四百多人，龙尾组成员损失的较多，损失最少的是龙头组，大约损失了十余人。”陶卓嫣微微不满的说道。

　　“血杀堂的人个个都是宝贝，这一下子损失了四百多人，我心疼啊！”陆云青说完，脸上果真一副相当心疼的样子。

　　陶卓嫣拿自己的小脑袋往陆云青的胸口撞了一下：“怎么？难道我死了你就不心疼吗？”

　　“不心疼！”陆云青摇了摇头然后说道：“你死了我活着就没劲了，谁杀的你我直接就和他同归于尽！”

　　其实陆云青后半句不想这么说的，他之所以这么说的原因就是陶卓嫣悄悄的去拿村正妖刀了。

　　“青哥，你真好！”陶卓嫣一脸幸福的样子，紧紧的依偎在了陆云青的怀里，陆云青看着眼前的美人，正好现在是清晨，自己的被子已经支起了帐篷，于是陆云青不再客气，他一下子趴在了陶卓嫣的身上，然后吮吸着陶卓嫣胸前的两粒葡萄，陶卓嫣的呼吸声顿时粗了起来，并且浑身开始发烫。

　　随着一声娇呼，陆云青把被子蒙了上去。


第1072章 审问（上）

　　“报告！”

　　“进来！”李秋水说道。

　　“根据C组的消息，俄勒冈州有大批的人马向加州的方向集结！”这名情报组的兄弟说道，然后给李秋水一份文件包，李秋水打开了文件包，里面是几张裸体的照片和一些简易的文字说明。

　　“报告！”

　　“进来！”李秋水看着这些文件说道。

　　“根据B组的情报！内华达州有大批人马向加州方向集结！”说完，那名兄弟也递给李秋水一份文件。

　　“报告……”

　　“报告……”

　　……

　　一连几份重要的情报传来，李秋水仔细的看了一下这些情报，心里面顿时咯噔一下。因为种种迹象表情，黑手党要对苍龙帮有大动作！李秋水连忙查看了一下挂在墙上的几幅地图。俄勒冈州、内华达州、亚利桑那州和新墨西哥州。都紧挨着加州，这些地方紧紧包围着加州，难道是在做战前的部署？

　　李秋水觉得这不太可能毕竟刚打过一仗，现在双方都是人困马乏，根本没那个精力再去开战，现在距离再度大战应该还有几个月的时间，不应该这么快。

　　可是这些有力的证据都表明了问题，李秋水有些拿捏不准，于是对站在面前的几个情报组的兄弟们说道：“现在你们都各自通知下去，继续进行跟踪和监视，有什么情报的话及时向我汇报！明白吗？”

　　“明白！”几名情报组的兄弟异口同声的说道。

　　李秋水的这句话相当有男子汉的气概，如果抛下他的猫步的话就更好了。

　　一辆跑车停在了别墅外面，别墅外面有十几个手持枪械的血杀堂兄弟，这座别墅区现在全部归血杀堂所有，而陆云青也在这里面办公，因为这个地方是最安全的地方。

　　守门的人看到了李秋水，然后说道：“抱歉！您得进行一下视网膜扫描！”

　　于是李秋水点了点头，趴在一个镜头前两秒钟后，便有语音提示：“您好，您的权限为A级权限！”

　　“请进吧！”那名血杀堂的兄弟点了点头说道。

　　于是李秋水拿着文件急急忙忙的跑进了陆云青的办公室，此时陆云青正在上网打游戏。陆云青一般是不玩游戏的。但是最近压力太大，他也找不出别的东西可玩。如果自己是普通人的话，乐趣或许会很多，但是自己现在是苍龙帮的老大，乐趣顿时少了很多。

　　因为自由的时间很短，实在是不值当再跑出去玩了。

　　陆云青关掉了电脑，看到李秋水急急忙忙的跑了过来，不由得问道：“怎么了？看上去这么着急？”

　　“您先看看这些资料吧！”李秋水把那些档案袋放在了陆云青的桌子上，陆云青打开了档案袋，里面有几张照片，陆云青拿出照片看了看，上面拍摄的是一处黑帮集会的场景。足有上万人的规模，再看其它的机组照片，上面的内容都差不多，但是拍摄地好像都不一样。

　　“这是怎么回事儿？”陆云青放下了照片，不禁问道。

　　“这是我的情报组在俄勒冈州、内华达州、亚利桑那州和新墨西哥州拍摄的照片！”李秋水说道。

　　“哦！我想起来了，是我让你盯着点那几个州的！”陆云青说道，毕竟加州现在已经拿下了，那么下一个威胁就应该是周边的地区。所以陆云青自从战斗结束后，就嘱咐李秋水一定要注意其他几个州的情况。

　　“这些都是黑手党在边境集结人马的情况，看样子他们想要对我们有所动作了！”李秋水说道。

　　“我看那个罗格威尔暂时还没这个打算！”陆云青淡淡的说道。

　　“为什么？”李秋水不解的问道。

　　“很简单，如果罗格威尔真的想吃掉我们的话，那么他上次派的人马就不应该是两万而是二十万！他之所以只是派了两万人马，那时因为他想让我们彼此互拼直到最后两败俱伤。所以他这么做，只是为了给我们点压力而已，不过也不排除备战的可能。”陆云青说道。

　　“那我们下一步怎么办？”李秋水问道。

　　“加大监视的力度，不能够放过任何一个细节。我倒是觉得你应该通知一下在芝加哥的兄弟们，让他们注意一下青帮的异动，我觉得最近要动的，应该不是黑手党，而是青帮！”陆云青嘴角划过一个弧度，露出了一丝不易察觉的笑容。

　　李秋水虽然并不理解陆云青为什么要这么说，但是陆云青这么说肯定会有他的道理。

　　“看样子我得去监狱看看那几个家伙了！”陆云青说道：“走吧！秋水，跟我一起去监狱看看！”

　　“去监狱干什么？”李秋水问道。

　　“青帮高层和黑手党高层的动向与意图，我相信李慎应该全部都很清楚的知道，所以现在我们要从他的嘴巴里得知一些消息！”陆云青邪邪的一笑说道。

　　……

　　一辆跑车稳稳的停在了监狱前，陆云青和李秋水从车上下来。两边的站岗的兄弟们见了跟没看见一样，陆云青暗自点了点头，然后来这里做了一次视网膜扫描，然后才被允许入内！这是铁打的规则，任何人都不能够违反，包括陆云青在内。

　　“青哥！”一名苍龙帮的兄弟站直的身板，然后微微鞠躬说道。

　　“那几个家伙都关在什么地方？”陆云青问道。

　　“按照您的吩咐，把莫洛伊分开监管，剩余的两个人分别在1号和2号房间！”那名兄弟说道。

　　“很好！现在把莫洛伊给我带到审讯室！我想单独会会他，李秋水，你一会儿就在外面站着就行了！”陆云青看了李秋水一眼说道。然后那个汇报的兄弟就连忙打开了监狱的房门，然后压着面带微笑的莫洛伊走进了审讯室。

　　“青哥哥，难道不用我跟你一起去么？”李秋水的娘娘腔让陆云青起了一身的鸡皮疙瘩。

　　陆云青连连摆手说道：“不必了，如果有别人在场的话，那家伙可能放不开。我和他谈论的事情有可能关乎到我们苍龙帮上上下下十几万的兄弟！”

　　陆云青确实没撒谎，但是关乎的重要性倒是没多大。

　　“那好吧！我派人在门口守着！”李秋水点了点头说道。

　　“不用了！他现在只剩下了一条胳膊，从我手里逃出去的可能性基本上不存在。等会审讯李慎的时候再叫上你！”陆云青说完，走到了审讯室。

　　此时审讯室内，莫洛伊坐在一张圆桌边上，陆云青也走到了圆桌的另一边，然后坐在了椅子上。

　　“你们先都出去吧！”陆云青对在莫洛伊身边站着的两个荷枪实弹的苍龙帮兄弟说道。

　　“可是……青哥，他……”

　　“没关系！不会有事的！”陆云青微微一笑说道。

　　于是那两名苍龙帮的兄弟没再说什么，然后走出了审讯室的大门把门给关上了。

　　“你是来了解我的？来找我谈心的，对吗？”莫洛伊微笑着问道。

　　陆云青毫不否认的点了点头：“对于青帮的事情，我想威廉那家伙应该和你知道的差不多，所以审讯完威廉以后，已经没有审讯你的必要了。”

　　“你刚一进来我就知道你是想找我聊天，因为你的表情并没有凶狠的迹象，而且你就坐在我旁边，说明你根本就没想审讯我！”莫洛伊微笑着说道。

　　“微笑能够使人消除对对方的戒备心态。所以你的脸上始终会保持微笑，为的就是不让你的敌人发出戒心，你用这个笑容骗了多少人？”陆云青点上一支烟，淡淡的问道。

　　“很多吧！我也数不过来，我第一个骗过的人应该是我的父亲！”莫洛伊说道。

　　“哦？”

　　“你能够想象吗？一个男人强奸了他十三岁的女儿然后剩下了我，在母亲把我养到十几岁的时候，她因不堪忍受父亲的折磨而选择了自杀。从那以后，我就开始寻找杀掉我父亲的办法。我从书中看到，微笑能够使人消除戒备的心态，所以我学会的微笑。”莫洛伊依旧是那样的表情，那语气仿佛就是在谈论和自己毫不相关的事情。

　　“所以！你父亲就是你肢解的第一个人，对吗？”陆云青毫不避讳的问道。

　　莫洛伊点了点头：“因为我太想知道，他体内究竟有怎样的一种原始的冲动，让他对自己的亲生女儿下手。当我用毛巾捂死他，然后用军刀划开他腹部的瞬间。我除了看到他的肝脏以外，并没有找到关于欲望的一些东西。”

　　“之后，你就对于心理学和人体工程学感兴趣，并且不断的解剖别人，为了就是能够找到所谓的罪恶的东西？可是当你解剖了无数人以后，你除了发现书本上将的那些人体器官外，再也没有发现更多的东西。所以你执迷于解剖下一个人，希望能够有奇迹出现，但是一直都没有你想象的那种罪恶的欲望。渐渐的你也忘记了当初解剖人的目的，变成了一种纯粹的爱好！”陆云青说道。

　　“你是一个不错的心理学家！”莫洛伊微笑的说道：“你说的一点也没错。”

　　“当杀手的，对于人体工程学和心理学都必须要熟悉，因为有时候杀人，是不需要用枪的。”陆云青说道。

　　“我也正是因为这个原因，被人四处通缉，但是后来李慎帮我打官司。法院判我无罪，这就是我的一生，我也恨上天为什么对我这么不公平！我确实非常恨我父亲，他当初真的不该让我活着！”莫洛伊的语调第一次变了，他的眼镜暴睁，面部的肌肉紧缩，让人看着就不寒而栗。

　　“他夺走了我的一切！让我失去了一切！让我在所有的人的眼中成为了一个异类！让我拥有一种怪癖！为什么要这么对我？！我做错了什么？为什么要这么对我……”莫洛伊暴怒的吼道，但是吼着吼着，他的声音慢慢的小了下来，慢慢的，莫洛伊的眼神恢复了平静，他不在说话，只是无奈的咧出了一个比哭还难看的笑容。

　　陆云青叹了口气，然后对着莫洛伊说道：“知道么？这种情况并不止你一个人有，苍龙帮有很多的兄弟也都有和你相似的症状，他们有了一种嗜血的欲望，男儿必须要血性，但是不能嗜血。并且有的人会打到最后不分敌我的攻击，这是让我非常担心的一件事情。”

　　“而我恰巧是一个非常极端的例子，所以你来探清楚我的内心世界，这样的话你可以去帮助你的兄弟，对么？”莫洛伊平静的说道。


第1073章 审问（下）

　　“没错，我确实有这样的打算。”陆云青说道。

　　“那我已经把我的身世和造成这种心态的原因，原原本本的告诉你了，我你应该满意了吧？”莫洛伊说道。

　　陆云青摇了摇头：“不！恰恰相反！”

　　“为什么？”莫洛伊惊讶的问道：“若论嗜血，我应该是一个非常极端的例子了，既然你已经了解了我，那么你完全能够掌控你那些兄弟的心理了！”

　　“我刚才也是这么认为的！我认为和你谈过话以后，说不定我能够得出一些惊世骇俗的结论，这样的话我就可以帮助我的兄弟。但是直到谈话结束，我才发现我得到的只是一些微不足道的东西罢了！”陆云青说着，然后站了起来往门口走了过去。

　　“我想知道你到底都总结出了什么！”莫洛伊高声问道。

　　陆云青停下了脚步，然后扭过头去说道：“很简单，因为一些机器，在出厂的时候，就是报废的！”

　　说完，陆云青大步的走了出来。莫洛伊一个人坐在椅子上，冷笑了一声，然后喃喃的说道：“机器在一出厂的时候就是报废的吧？确实如此……”

　　于是两名苍龙帮的兄弟走了进来，把莫洛伊带走。

　　陆云青看到站在门口的李秋水，然后说道：“现在你可以进来了！”

　　“怎么样？了解出什么没有？”李秋水问道。

　　陆云青摇了摇头：“一些人的天性就是如此，所以了解了也没什么用，还是抓紧时间审问李慎吧，我想我应该能够从他的嘴巴里了解不少事情。”

　　不一会儿，李慎被带了进来。李慎也不说话，只是死死盯着陆云青，陆云青则是一摊手，表示无所谓的样子。

　　“你就没有什么想说的吗？”陆云青坐在李慎的对面问道。

　　“对你，我没有什么话想说，要么你现在就杀了我；否则的话总有一天我会从这个监狱里面逃出去的，到时候就是你陆云青的末日了！”李慎厉声说道。

　　“末日吗？也许吧！”陆云青说道：“但是前提是你得从这里面逃出来才行，这个地方可比你的那座别墅式的监狱要严密的多，虽然没有重兵把守。但是你想逃出去还是不太可能。”

　　说完，陆云青拿过一个档案袋，然后对李慎说道：“李慎，我们都是聪明人，你是想吃点苦再说呢？还是想痛快的答应下来呢？如果我是你的话，我会选择后者。”

　　“你休想从我嘴里面知道任何消息！”李慎表情阴冷的说道。

　　陆云青点了点头，然后身影突然上前，猛然出手，李慎哪有躲闪的余地，下巴直接就被陆云青给捏拿在了手里，陆云青的眼镜狠狠的盯着李慎，然后说道：“告诉你！现在这是在我的地界上！你最好给我老实一些，否则的话我立刻捏碎你的下巴，并且把你和饿了三天的狮子关在一起！并且我还不会让你马上死去！”

　　“有招尽管使出来吧，我现在也念过六十了，该享受的就都享受了。所以现在就算是死了，也没什么遗憾了。”李慎嘴中犹硬道。

　　“是吗？那我也会让你尝试一下你这辈子没受过的罪！”陆云青说完，拿出了一个小布包，陆云青把这个小布包给打开，然后摊在桌子上。

　　“想必你也搜集过我的资料，我也就不多说了。前苏联曾经发明过一种逼供的方法，就是把毛巾拧成螺旋状，然后让犯人吞下去。这样的话毛巾到了胃部与胃壁粘连在一起。造成内脏疼痛。死不承认的家伙往往会疼死。这种疼痛感仅次于母亲分娩时的痛。”陆云青淡淡的说道：“但是我发明的这种疼痛法，是超过了母亲分娩时的痛，也就是十三级痛！”

　　说完，陆云青拿出一根银针来，扎在了李慎的腰部，李慎的顿时惨叫了起来。他痛苦的想打滚，但是无奈身体被铐在了椅子上，力气大的甚至把铁质的扶手都给弄弯了。

　　“我的记录是四根银针，不知道你能够挺到第几根？反正人身上最痛的穴位多的是，我可以慢慢来！”陆云青说完，又拿出一根针来扎进了李慎的身体里，李慎的惨叫声更大了，额头上的汗珠一直往下落，嘴唇也被自己咬烂了，口中不断的冒出血来。

　　“你很厉害，希望你能够打破我的记录！”陆云青说着，又拿出了一根银针来。

　　“我说！我说！”李慎竭尽全力才喊出这两句话来，陆云青冷笑一声，然后把李慎身上的银针拔了下来，银针拔出来的瞬间，李慎身上的疼痛感瞬间就消失了，李慎活动了一下自己的身体，发现并没有哪疼。

　　“听着，如果你不给我说实话，那么插在你身上的银针绝对不会只有两个了！”陆云青冷然说道，然后对在一边打开笔记本电脑的李秋水说道：“注意做一下笔录！”

　　“叫人家来就是为了干这个啊！”李秋水不满的微微撅嘴，如果是个女生的话，这幅表情一定相当的可爱，但是一个男人这样的话……陆云青顿时想把所有的银针都插在自己身上，干脆昏死过去算了。

　　跟李秋水没再说什么，陆云青转过身来问道：“这次我们全面开战，你所有的人马全部打光，这种倾巢出动的大规模行动，就算你是四大长老之一，也未必有这个权利，那这个权利是谁授予你的？”

　　“我大哥！黎子强！”李慎说道。

　　“哦？具体说说这个人！”陆云青问道。

　　“黎子强的父亲是黎元彪！”李慎说道。

　　“黎元彪是什么人？怎么听着这么耳熟？”陆云青问道。

　　“他哥哥是黎元洪，我想这个人你应该知道！”李慎说道。

　　陆云青突然想起来了，毕竟自己在大学里读的是考古系，对于一些历史人物自然是了然于胸，黎元洪这个人自己当然知道。但是想不到黎元洪竟然还有一个弟弟。

　　“嗯！接着说！”

　　“当年青帮盛极一时，蒋先生也曾经加入青帮，后来华夏严厉打黑，青帮在那没有了生存之地。所以大部分人马都来到了国外，慢慢的就在国外发展起来了，只有杜先生的后人不愿意离开，所以他们现在还留在华夏，只不过已经成为过去了！”李慎说道：“我和黎子强是拜把子兄弟，当年我们在青帮里面辈分也是比较高的。刚开始有很多华人加入青帮，到了后来美国本土的那些人也都纷纷加入了青帮。青帮一共有四大长老，其中分别是我、吴江、比克、刘向东！”

　　“吴江和刘向东这两个人除了心机比较深以外，确实没什么可介绍的，但是比克这个人就要重点说一下了，他现在和黑手党的罗格威尔公爵走的很近，想必是想借助黑手党的力量，巩固自己在青帮的位置，甚至想找一个合适的机会，把我们赶尽杀绝，然后彻底坐拥青帮！”李慎说道。

　　“他这么做的目的，是对青帮的统治阶层不满，因为青帮现在华人不是全部了，有一大批的美国本土的人，他认为这些人应该归他管，对吗？”陆云青问道。

　　李慎点了点头：“对，他的想法应该就是这样。”

　　“那我再问你，那个黎子强为什么会对你下命令，要你全力对付我？”陆云青问道。

　　“这……”李慎面色为难的说道。

　　“如果你想再尝尝银针的滋味的话，我可以再给你扎一次！”陆云青冷然说道。

　　“我说！我说！其实听黎子强的意思，似乎是有一个大人物要干掉你们。他没有明说，但是我认为，能够命令我们的组织，世界上只有一个……”

　　“罗斯切尔德家族！”陆云青开口说道。

　　李慎点了点头：“所以我们和黑手党暂时联合，就是为了对付你们。不过我们也各自防备着对方下手，毕竟我们两帮已经打了几十年了，是宿敌，这时候联手也是迫不得已。”

　　“那这些照片你看看有没有你们的高层！如果有的话给我指出来，并且给我详细的资料，否则的话今天将会是你生命中的最后一天！”陆云青淡淡的说道。

　　李慎不敢大意，仔仔细细的看着那些照片，但是他看了许久，只是摇了摇头说道：“可能是人太多的缘故，但是我没有发现我们帮的高层！这些是什么人？”

　　“黑手党！这些人现在盘踞在我们周围，我们除了海上的路没有被封锁以外，外面的路几乎都被封锁了！”陆云青淡淡的说道：“好了，我也没什么要问的了，你就在这里好好呆着吧，如果时机合适的话，我会让你出来的！”

　　陆云青说完，给李秋水微微示意。于是李秋水抱着笔记本电脑离开了。陆云青看了李慎一眼，然后也离开了。此时李慎明白，抵抗是没用的，所以坦白交代的话自己或许还能够少吃点苦，他可不想再尝试一下那些银针的威力了。

　　陆云青开着车，对旁边坐着的李秋水说道：“回去仔细查一下那四个人的资料，回来和我详细说一下，他们性格怎样？手中有多少人马？盘踞在哪些地区统统给我搞清楚，给你三天的时间！”

　　“时间是不是太短了一些？”李秋水问道：“这四个人都是神龙见首不见尾，三天是不是太短了？”

　　“不短了！”陆云青说道：“对方的实力比我们强很多，我不能把苍龙帮所有的人马全部调往北美，否则华夏和日本谁来管理？虽然我们干掉了青帮三分之一的力量，但是青帮仍然比我们强大的多，况且最近黑手党已经有动手的准备了。”

　　“我明白了！三天内我会弄出一份比较详细的资料给你的！”李秋水说道。

　　陆云青点了点头。

　　“对了！差点忘了，这两天我们情报组没有在蒙特利市发现所谓的毒品加工厂！”李秋水说道。

　　“什么？！”陆云青大吃一惊：“这怎么可能？”

　　“其实说来也不奇怪。”李秋水说道：“赵清荷被抓的时候，对方可能就已经知道赵清荷看出了点什么，他们把蒙特利市的毒品加工厂迁移到别的地方，就是预防一旦蒙特利市陷落，那么至少他们的经济不会受到太大的损失，虽然佩昌嘉赌场已经落到了我们手里！”


第1074章 消失的毒品加工厂

　　陆云青点了点头，于是他说道：“那么他们把毒品加工厂搬移到了哪？”

　　“搬移到了墨西哥！”李秋水答道。

　　墨西哥的毒贩也是世界有名的，那的毒贩们相当的猖獗，就连政府也都不放在眼睛里，这些人的眼中只有金钱和利益，只要谁触犯了他们的利益，那么他们就会以雷霆万钧之势把对方给除掉，在墨西哥，就算是亲眼看到了毒贩贩毒也没人敢告密，因为告密以后迎接自己的必然是死亡。自己的尸体还可能被吊在一个显然的地方，然后示众。

　　虽然墨西哥政府也想了很多办法来遏制这些毒贩子，但是无奈这些毒贩子买通了墨西哥政府的很多官员，所以想除掉这些毒贩子也不是一件轻松的事情。

　　墨西哥也是整个北美供应大麻的主要地区，每年都有数百吨的大麻流入美国市场，还有一些可卡因活着冰毒之类的毒品，总之整个美洲最大的毒品交易市场就在墨西哥，相当于金三角的地位。

　　陆云青走进了情报部，李秋水立即拿了一副墨西哥的地图，并且指了指上面其中的一座城市说道：“这是塔毛利帕斯省，而他们把毒品加工厂应该搬到了雷诺萨市！雷诺萨市连接德克萨斯州。那就是青帮的势力范围了，所以他们应该就是通过德克萨斯州来运送毒品的，一般来讲他们走海运。他们的船只非常的先进，整个船体都涂上了一种涂料，那种涂料是隐形战斗机涂的，这样一来的话雷达就无法探测出他们，他们也能够让毒品顺利的到达交易的地点！”

　　陆云青看了一下地图，然后点了点头说道：“看样子，我得去墨西哥一段时间了！”

　　“最好不要去！”李秋水说道：“墨西哥不是美国，至少在美国白天要动枪的话，他们还会深思熟虑一番，但是在墨西哥的话，那些毒贩子连深思熟虑的必要都没有！他们会相当胆大的对着你开枪，所以您如果去的话，恐怕有很大的危险。”

　　“给予和陷阱是并存的，如果他们能够那样对付我的话，我也能够以同样的方式去对待他们，你通知下去！今晚开会！”陆云青说道。

　　……

　　而此时，一个衣着光鲜的年轻人坐在直升机上，吴江看着那个年轻人，然后高声说道：“查瑞斯特，我相信你不会让我失望的！一定要见到陆云青！你是这次任务成败的关键！”

　　那个叫查瑞斯特的年轻人点了点头说道：“放心吧！长老大人，我不会让您失望的！我一定会把李长老给带回来的！”

　　说完，直升机起飞了，这架直升机是一架中型的直升机，大约可以乘坐十二人左右，除下两名开飞机的，然后就是查瑞斯特和自己的跟班，剩下的就是八名保镖！

　　那八名保镖都是从山电组里面精心挑选出来的，能力极强，即便是有什么问题的话，至少让查瑞斯特逃跑也没什么问题，况且这次去是抱着一颗和平的心态去的，并不是为了挑衅！黎子强念在和李慎是拜把子兄弟的关系，光让吴江和李慎给赎回来，吴江对于李慎的关系只能说是一般，在这种明争暗斗的世界中，关系一般就是非常铁了。所以吴江就让自己的得力手下，查瑞斯特去加州找陆云青。

　　飞机在上空并没有收到什么阻碍，黑手党事先也接到了通知，给予放行。查瑞斯特感觉到了这次行动的不易，他打开了一个小盒子，那个小盒子里面装的满满是五百颗钻石！并且钻石的品相及其个头都是不多见的，这些钻石的价值绝对达到了上亿美元。

　　“大哥！我们只带八个人去行吗？”查瑞斯特的心腹似乎有点担心。

　　“如果我们遇难了，那对于青帮来讲是一件好事！”查瑞斯特淡淡的说道。

　　“哦？”

　　“现在的苍龙帮还没有彻底的惹恼青帮，所以黎子强的意思是能和解尽量和解，等到合适的机会再和青帮全面开战。但是如果苍龙帮挑衅，比如说把我们杀掉的话，那么青帮和黑手党将发动全面的战争，那时候可是几十万人的大会战！”查瑞斯特说道。

　　“可是那有什么用？再大的战斗也是建立在我们死亡的痛苦上！”查瑞斯特的跟班说道。

　　“你的家人也都在他们手里，你认为你有第二个选择吗？”查瑞斯特微微一笑，然后说道：“放心吧，有我在，仅仅是逃跑的话问题不大！”

　　那名随从点了点头，他对于查瑞斯特有一种骨子里的信任，毕竟能在四大长老之一的吴江手下混饭吃，自然能力不俗。

　　晚上，陆云青召集了苍龙帮所有重要成员开会，其中除了赵清荷以外，都是各个堂的要员！大家匆匆忙忙的赶到了会议室，陆云青已经在墙上悬挂上一张地图了。于是大家纷纷找到自己应该坐的位置。

　　“现在应该是吃晚饭的时间，但是我还是把大家叫来了，耽误诸位二十分钟的时间，因为今天我有重要的事情要说！”陆云青清了清嗓子，然后看了一眼坐在自己身边的张少寒：“张少寒，说说你在蒙特利市获得战利品的具体情况！”

　　张少寒站了起来，然后对众人说道：“我们在佩昌嘉赌场的地下仓库中，发现了数吨重的黄金。并且那些纯金镶钻的赌桌也被我们收缴到手！青帮的娱乐场所有大大小小不下百家。在里面发现了一些大麻和可卡因，但是没有发现相关的毒品加工厂。”

　　陆云青想让大家听的是张少寒后面的那半句话，不过有一个人没注意最后的那句话，而是注意到了前面的那几句！

　　“我操！你小子真TM有钱啊！黄金都是论克买的，你他妈直接发现了几吨？不行！得分我们屠夫堂一吨！妈的，老子带着兄弟们冲杀了李慎三万人马！并且损失也超过三成！你小子独占胜利品可不行啊！”洪远宽咧着自己的大嗓门说道。

　　“黄金？好东西！我觉得我们也需要！”奥古斯丁显然从失去瑞安的痛苦中暂时解脱了出来，也打趣的说道。

　　“对！寒哥，虽然我以前是你的手下，但是我们这次行动损失的机车也不少，黄金就不论吨要了，把那几张纯金桌子给我吧？”莫永泰嘿嘿一笑说道。

　　张少寒忍不住了，用一种极其鄙视的眼神对莫永泰说道：“你小子少给我打诨！你以前你那个洪胖子的手下！可不是我的手下！你不会为了这点钱出卖你大哥吧？”

　　这时候洪远宽发话了：“没关系，只要得到钱以后和我平分，我不介意！”

　　“哈哈哈哈……”众人听到这几句无赖的对话，纷纷笑了起来。

　　陆云青微微一笑说道：“你们都别想了，那些东西是我们共同的财产，好了，先不讨论这个了，还是先说说这次主要的问题吧！大家刚刚听张少寒说的话，想必也都知道了吧？我们这次缴获的战利品确实不少，但是我们有一块最重要的东西没搞到！那就是对方的毒品加工厂！要知道，这些战利品在毒品加工厂面前，根本就不值得一提！那些吸毒者可以一天不见黄金，但是不能一天不见大麻！我们虽然不弄这玩意，但是不代表别的帮派就不弄这玩意！”

　　“况且，这都不是最重要的，最重要的是这些毒品加工厂是青帮的经济命脉，大家要知道，美国区有四大党派，第一为有上百万帮众的3K党！第二是杀手遍布全世界的黑手党！第三是霸占美国大部分毒品市场的青帮！第四就是我们！所以我们必须切断这些毒品来源！但是这些毒品根据李秋水的调查，在墨西哥的塔毛利帕斯省的雷诺萨市，有青帮的毒品加工厂！”

　　陆云青说着，拿出了一支红外线，然后照在墙上的地图上：“大家可以看看，雷诺萨市临近德克萨斯州，而德克萨斯州正是青帮的控制的地方，中间相隔了新墨西哥州和亚利桑那州！这两个州是黑手党控制的地方，所以我们如果想摧毁这些毒品加工点的话，那么只能够派出少数的精英行动，大队的人马是不可能通过的！”

　　这时候陶卓嫣站了起来，认真的对陆云青说道：“青哥，我想我们龙头组的那些精英们可以承担这个任务！”

　　“你们？这是搞破坏，不是搞暗杀！你们不行！还得我们屠夫堂的精英们去！”洪远宽则是不服气的说道。

　　“宽哥，你这话就不对了！破坏完以后还有一个安全撤离的问题啊！我觉得我们幽影堂的精英们去最好了！因为我们是玩机车的，玩的就是速度，到时候几百公斤的炸药我们十分钟内给它安放好，然后骑着机车就跑！保证让他们想哭都找不着坟头！”莫永泰也抢风头似的说道。

　　只有奥古斯丁和张少寒没吱声，张少寒的人马都是常规的帮众，唯一的特点就是人多，别的堂的人加一块都没他三分之一的人多。但是陆云青已经说过了，这时候不能启用大队的人马，所以张少寒根本就没办法吱声。

　　奥古斯丁之所以不说话的原因就是，他的手下都是一些黑手党的旧部，精英并不多，没有像屠夫堂和血杀堂那样的超级高手。自己的人只限于一般的暗杀，比如派几个人往目标的车子里扫两梭子。

　　“莫永泰！你小子TM的翅膀彻底硬了是不是？别忘了你以前还是老子的兵！老子手把手的教你放枪你TM都忘记了？现在敢和老子抢任务了是不是？欠揍是不是？”洪远宽指着莫永泰骂道。

　　莫永泰不敢正面还嘴，但是还是梗着脖子说道：“大哥！不是我给你抢任务，而是这个任务我们更加的适合！所以您也该理解一下对不对？如果这次任务我们来做的话，我估计最多一个星期就能够搞定了，要是换你们屠夫堂的那些人，估计是先杀人，然后再毁工厂，但是这不是青哥的本意嘛！”

　　“你他妈……”

　　“都给我安静！”陆云青敲了敲桌子，然后众人立刻就安静了下来。陆云青无奈的看了洪远宽一眼，看样子有必要在适当的时候给血杀堂的兄弟们做一次心理健康治疗了！现在这帮家伙越来越嗜血，如果任由这样下去的话，对苍龙帮没有一点好处。


第1075章 青帮的使者（上）

　　陆云青看了众人一眼，然后朗声说道：“大家对于这个任务都不要再争了，血杀堂是苍龙帮的精英所在，每天要执行暗杀和侦察的任务，他们必须留下！屠夫堂是最佳的战力，可以抵抗大规模的攻击，也不能离开。幽影堂则是能够快速消灭敌人的最佳利器，也不能离开！所以我这次打算带领奥古斯丁和约翰过去！李铁柱和山猫也来，剩下的人都给我老老实实的看家！”

　　“青哥！怎么不带我啊！？”洪远宽指了指自己问道。

　　“带你？你还嫌你给我惹的麻烦不够多是不是？你不是动脑子的材料！况且我们这次去是慢慢的进行破坏，因为我的目标不止是青帮的毒品加工厂，更是剑指墨西哥所有的毒品加工厂！像你这种脑子缺了不止一根铉的人！还是不去的好！”陆云青说道。

　　洪远宽撇撇嘴，没再说别的。

　　“我知道大家的心里面不太愿意，但是我想说明一下。为了不引起对方的警觉，所以不能够带太多人过去！”陆云青顿了顿，然后看了一眼陶卓嫣说道：“我也不会带女性过去，因为危险的事情我认为还是男人来做最好！”

　　众人点了点头，洪远宽也不再争了。

　　“我之所以叫大家来，是想通知大家一声，最近的目标就是墨西哥地区！请大家做相关的准备！还有，我不在的时候依然由张少寒来管理帮派上的事物！张少寒的话就是我话，张少寒的意思就是我的意思！如果有人不从的话，那么就按照叛逃论处！”陆云青说这话的时候狠狠瞪了洪远宽一眼，但是洪远宽只是做了一个很无辜的表情，表示这事儿可自己没关系。

　　说实话，陆云青现在最放心不下的就是洪远宽，因为以洪远宽的性格和他们屠夫堂做事的风格，非闯大祸不行，虽然这些二愣子打起架来都任何一个堂都厉害，但是惹起祸来也毫不逊色！上次惹的一次祸弄得青帮和自己干了起来，要是再惹一次祸，他们能把三K党也惹进来！

　　要是三K党都来了，那么苍龙帮的末日就算是到了。

　　其实每次让张少寒管理帮派的事物，那都是有一定原因的，第一，张少寒为人比较内敛，和自己挺像。他能忍，大度，所以必然不会惹事。第二，他管理苍龙帮七成左右的成员，所以在管理方面比其他人都要强！第三，洪远宽在云县的时候，曾经是张少寒的小弟，所以洪远宽在骨子里还是有点怕张少寒的，所以只有张少寒才能够压得住他！

　　而陶卓嫣是不适合管理帮派的，她只是一个暗杀方面的天才，虽然身为龙太子，但是却没有真正的管理过龙息，龙王曾经有让他管理龙息组的打算，但是还没等到那个时候，就被军委副主席安排在苍龙帮了，所以陶卓嫣仅仅有管理那一千多名杀手的经验，没有管理那些普通苍龙帮兄弟的经验。

　　这两天陆云青，忙于办理签证，由于墨西哥不算什么发达国家，所以打通关系不像美国那样困难。只用了两天的时间就获得了一个为期五年的签证。陆云青这次一共办理了十三个人的签证，除了事先说好的奥古斯丁等人，加上自己还带了八个能力比较特殊的人。这八个人都是各个堂的精英。

　　陆云青正在卧室里面收拾自己的东西，自己这次的东西比较多，因为很可能在墨西哥要待相当长的时间，所以必须要做好万全的准备工作。

　　特制的手枪、塑胶炸弹、激光切割器、显影眼镜、固定绳索、特制的防弹衣、胶囊炸弹和一部特制的卫星电话。还有许多比较特殊的东西，这些东西陆云青可不敢让别人收拾，因为一个看似正常的自动笔，在连摁三下后就会在四秒钟后爆炸！一枚戒指看似平常，但是可以发出超声波，威力能够震碎两英寸厚的防弹玻璃。

　　所以让别人收拾自己的东西的话，那么多半是会出人命的。

　　“青哥，你这一走要多久啊！”陶卓嫣的眼神黯淡无光，她只是不希望眼前的这个男人离开而已。

　　陆云青一边收拾东西，一边说道：“我也不清楚，由于黑手党的封锁，我们的大队人马无法通过，所以只能我亲自去马了。具体还要看墨西哥那边的情况怎么样，好的话可能几个月就回来了，不好的话也许要三五年吧，我需要在那建立一个由本地人组成的帮会，只有这样才能够真正的遏制毒品！”

　　“在本地发展帮会来遏制毒品？我想墨西哥人应该不会有人愿意那么做的！”陶卓嫣说道，虽然只去过那一两次，但是对于墨西哥这个国家陶卓嫣还是知道一点情况的。如果按照陆云青说的，发展本地人来从事禁毒活动，这些本地人一定会时时刻刻面临着被杀的风险，墨西哥很乱，大白天的也可能有人找上门来，只要你有足够的金钱，那么墨西哥政府也不会管的。因为他们也在暗地里从事这些事情。

　　陆云青禁毒很简单，一是因为毒品这玩意确实害人，二是因为禁毒后，能够极大的削弱对手的力量，让对手失去重要的经济来源。其实有时候，未必只有杀人才是最有效的打击方法，有些方法可能没那么血腥，但是绝对要比杀人要有效果的多。

　　陆云青的东西整整收拾了两大箱子，陶卓嫣这时候说道：“青哥，你则呢不拿衣服啊，我去给你拿些衣服吧？”

　　“不用了！日常生活用品我在那买就行了！这些东西可都是在关键的时候可以保命的，所以哪怕少带点日常用品，也要把这些特殊的装备带齐！对了，到那以后可能我会缺少一些特殊的武器，你安排两个速度比较快的龙头组兄弟，给我一些补给，不过现在说这些还是太早了，等我去了再通知你吧！”陆云青说道。

　　“为什么不让我跟你一起去！？”陶卓嫣不喜欢和陆云青大声的说话，但是这次她确实是有点急了，一想要几个月甚至几年都不能够见到自己的心爱之人，少女的心顿时就要碎了。

　　陆云青叹了口气，一把把陶卓嫣搂进了怀里，然后轻轻抚摸着陶卓嫣的秀发，柔声说道：“其实，这个问题很简单。自从袁树死了以后我就一直在想这个问题，你们为我付出的够多了，我绝对不能再让你们去冒险了。钱没有了可以再挣，地盘没了可以再争。但是自己的爱人没了，就永远的没有了。”

　　“那你要答应我，一定要早点回来！”陶卓嫣轻声说道。

　　“我答应你！只要完成了所有的计划，我就会安排一个人掌管那的事物，毕竟美国区还有一大堆的事情呢！放心吧。”陆云青微微一笑说道。

　　就在这个时候，敲门声响了起来。陆云青叹了口气，然后打开了门，这时候一个苍龙帮的兄弟站在门外，对陆云青说道：“青哥，现在直升机已经准备好了，猫哥和柱子哥所有的兄弟都已经准备妥当了，您看您是否需要现在出发呢？”

　　陆云青点了点头，那个苍龙帮的兄弟很有眼色，直接去把陆云青的东西给提了出来。陆云青走在了前面，陶卓嫣并没有去送他，因为她害怕自己忍不住把陆云青从直升机上拽下来。

　　陆云青自然也知道这点，与其分手的时候依依不舍，不如这样果断一点。其实陆云青也发现自己不适合恋爱，倒是相当的适合结婚，自己算了算现在已经有十几个女人了，但是自己从来都没有真正的谈过一场恋爱，自己没有大把的时间可以花在那上面。大部分的时间都是在想如何与别人争夺地盘和生意。

　　黑社会不是人人都可以混的，混到现在有一部分运气的成分，但是也有无数个兄弟献出了生命来给自己铺路。

　　感慨万千，陆云青一脚登上了直升机，这架直升机是一架中型的直升机，虽然不能和大型的运输机相比，但是坐十几个人还是没问题的，这架直升机是从李慎的手里面收来的。

　　“青哥！走之前您先确定一下，看看有什么重要的东西没拿，或者是重要的事情没做？”直升机的驾驶员大声问道。

　　陆云青只是摇了摇头说道：“我没有任何东西拉下，起飞吧！”

　　驾驶员点了点头，直升机的螺旋桨开始慢慢转动，然后速度快了起来，附近的草都被吹得呈一个圆形像四周倒去。直升机缓缓升起，但是还没有升起一人高的时候，一个身影飞快的跑了过来，陆云青看了看，那样子貌似是李秋水。

　　来送自己的？陆云青浑身上下顿时起了鸡皮疙瘩，虽然李秋水没芳姐那么剽悍，但是凡事都有一个万一……

　　此时直升机已经飞起了十米左右的高度，李秋水跑到了直升机下面，然后双手不停的挥舞，看那架势不像是说再见的意思，似乎是有什么要紧的事情。

　　直升机缓缓降落了。

　　陆云青直接从直升机上跳了下来，然后来到了李秋水的身边，直升机的螺旋桨还在旋转，噪音很大，陆云青放大的嗓门说道：“你最好是有什么急事！不然的话你可是耽误了我们动身去墨西哥嘚时间！”

　　“确实有件大事！”李秋水也大声说道：“青帮的使者求见！”

　　“你说什么？”由于李秋水的嗓门比较特殊，所以陆云青刚刚并没有挺清楚李秋水的话。

　　李秋水示意了一下直升机的驾驶员，让他把直升机给停下来，直升机的螺旋桨开始减速，慢慢的就不转了。

　　“好了！现在你可以说了！”陆云青说道。

　　“青帮的使者求见！”李秋水大声说道。

　　“什么？！竟然有这种事？”陆云青说道，面对黑道方面的事情，只有打！和谈也只能换来一时的和平而已，青帮这个时候派使者过来，是什么意思？

　　“嗯！他们说这次事情比较紧急，并且他说只想和你谈话！所以我就急忙过来找你了！”李秋水说道。


第1076章 青帮的使者（中）

　　“只想和我谈话？对方是一个什么样的人物？”陆云青不禁问道。

　　“看样子最多是一个武馆的馆长级别吧，手中的权利仅次于长老，他说他是四大长老之一，吴江的手下！”李秋水说道。

　　陆云青点了点头，不管怎么说，既然对方提出来要见自己了。那么自己肯定得见见对方，不然的话传出去，说苍龙帮的帮主竟然连一个小小的武馆馆长都不敢见，岂不是让那些黑道的同行们把大牙笑掉？

　　“青哥！今天还走么？”奥古斯丁跑过来问道。

　　“不走了！青帮派来一个使者说是要见我！不去肯定不合适，所以今天是不行了，行李就先搁在直升机上，你们今天都先回到个子的住地吧。”陆云青说道。

　　“那好吧……等等，青帮的使者？”奥古斯丁问道。

　　“嗯！”李秋水点了点头。

　　“什么级别？”奥古斯丁问道。作为黑手党的死对头，奥古斯丁还是比较了解青帮的，只要是馆长级别以上的人物，没有奥古斯丁不知道的。

　　“馆长！”

　　“叫什么？”

　　“好像叫什么查瑞斯特！”李秋水想了想说道。

　　陆云青看奥古斯丁的神情，似乎知道这个叫查瑞斯特的人一般。于是陆云青开口问道：“你知道这个人？”

　　“嗯！”奥古斯丁点了点头说道：“这个查瑞斯特是吴江手下的猛将之一！我曾经是黑手党的时候，对他组织过一次暗杀，但是那次暗杀非但不成功，暗杀的所有成员都死了！”

　　“哦？他会这么厉害？”陆云青有点不可思议。

　　“其实也可能有多方面的原因吧，因为暗杀他那个级别的都是黄金级杀手。所以这些杀手只能够称之为比较好的杀手，和那些顶级的杀手还有段距离。并且根据现场的录像来看，这家伙确实有一点本事！”奥古斯丁说道。

　　“什么本事？”陆云青不禁问道。

　　“他的招式……很奇怪，那天的录像并不是特别的清楚，所以一些细节可能看不清，但是他出招的方式确实奇怪，不仅仅是出招，甚至连带着我的那些手下的防御招式都变得奇怪了起来。因为他们全部防御错了地方。”奥古斯丁说道。

　　陆云青想了想，然后说道：“可能他的能力是一种拳法！这种拳法出招和最终攻击的目标不是一个地方。你明明感觉他会打你脸，但是你捂脸的时候这拳却打中了你的肚子，所以你的那些手下的防御才会变得很奇怪。”

　　“有这种拳法？”奥古斯丁奇怪的问道。

　　陆云青点了点头，然后说道：“这种拳法当然有！但是对个人体质的要求非常高，至少手臂上的神经传达要达到普通人的五倍左右，否则的话是无法打出迷惑敌人的招式的！”

　　奥古斯丁也恍然大悟的点了点头。

　　“他现在在什么地方？”陆云青扭头对李秋水问道。

　　“就在会议室！”李秋水答道。

　　“你现在就给我回到情报部！马上给我查这个人的详细资料，必须在最短的时间内把他的一切相关的事情都给我查出来，一点都不能够放过！”陆云青说道。

　　“明白！我现在就去！”李秋水说道。

　　“走吧！跟我一起去见见那个所谓的使者！”陆云青对奥古斯丁说道。

　　……

　　查瑞斯特坐在了会议室的办公桌前面，自己的保镖早就被挡在了别墅外面，并且自己随身携带的武器也被苍龙帮的人暂时收缴。得等到谈完事情以后再归还给他。不过对于查瑞斯特来讲，这已经不重要了，自己是来谈判的，不是来打架的，陆云青的肚量还不至于和自己这样的小人物过不去。

　　“那位青哥怎么还没来？对方是不是想凉凉我们？”那名随从问道。

　　“不要乱说话！我相信这个会议室摄像头和监听器应该是无处不在，现在我们只能安静的等他过来！”查瑞斯特说道。

　　于是那名拿东西的随从也乖乖的闭上了嘴。

　　而在别墅外面，八个保镖气宇轩昂的站在外面守着，明显和那些在门外看守的苍龙帮兄弟格格不入。就算是普通人也能够一眼看出这八个人是外人。

　　“你们是什么人？”这时候对面走过来一个精壮结实的年轻人，指着其中一个保镖问道。

　　那名保镖只是看了看那个年轻人，并没有开口说话，因为他觉得对方只是一个普通的苍龙帮小弟罢了，只可是那个年轻人似乎意识不到自己的身份，一个劲的说话，这个保镖的表情顿时不耐烦了起来，如果不是碍于在苍龙帮的地盘上，自己随便一招就能够要了这个年轻人的命。

　　“他妈的！不说话是不是？要不是看你们也像是亚洲人！；老子今天他妈的弄死你们！”这个年轻人似乎也失去了耐心。

　　“请你注意一下你的言辞！”终于那名保镖再也忍不住说道：“我也是华人，不过我四岁就离开了华夏国，不过我还是会说中国话的，你刚刚的话里面有很多侮辱性的语言。所以请你不要再说了，不然的话我们对你不客气！”

　　“呦呵！你他妈倒是威胁起我来了？你们TMD胆子还真是大啊！活腻了是不是！”那名年轻人说着，往前走了一步。

　　“如果您真的有事的话，我们要不要找一个安静的地方好好淡淡呢？”那名保镖的脸上杀气迸现。拳头也不禁握紧了，要知道像查瑞斯特那种级别的人见到了自己也得是客客气气的。毕竟在青帮，他们都是山电组的顶尖人物！相比黑水晶级的杀手也差不到哪去，现在竟然被一个小喽啰给呵斥，他们的耐性自然已经到了极限。

　　“不用，我觉得在这我挺好！”那个年轻人说道。

　　“怎么？没胆子么？”那名保镖轻蔑的说道：“原来你也不过是在这里逞能罢了，真是一个胆小鬼！”

　　“我去你妈的！”年轻人二话不说，一拳直接对着那名保镖的脸砸了过去。速度相当快。拳风呼呼的，说明这一拳至少能够打碎个几块砖。

　　但是随即，那名保镖只用了一只手就接住了那一拳，然后轻蔑的说道：“你只有这么点本事么？真是不知死活！向上帝祈祷吧，这是你最后一次看到我！否则的话下一次我一定让你死掉！”

　　面对保镖的那种轻蔑的口气，那个年轻人再也忍不住了，刚刚那一拳根本就没出多大力，那不是他全部的本事。

　　这时候一个苍龙帮的兄弟跑了过来说道：“宽哥！息怒啊，这些人可是……”

　　“滚你奶奶的！老子管这些人是哪坑里的王八！总之今天他们走不了了！”那个年轻人不是别人！正是喜欢惹事的洪远宽！如果现在陆云青在的话，只需要一句话，洪远宽就会老老实实的站着不动，哪怕对方真的给了他一巴掌他都不会动，但是陆云青不在这，所以没有人能够管得了洪远宽。

　　那名苍龙帮的兄弟看到洪远宽生气了，顿时心中一紧。他害怕洪远宽把气撒在自己身上，屠夫堂的人可都是一帮不讲理的二愣子。但是再想想，如果不劝劝洪远宽的话说不定会出更大的事情，于是那名苍龙帮的兄弟低声说道：“宽哥，这些人是保护青帮……”

　　没等那个小弟说完，洪远宽敏感的捕捉到了其中的关键字，他忙问道：“你说什么？青帮？”

　　“没错！”这时候那个保镖开口说道：“我们八个人是青帮的闪电组的精英！你不过只是一个小小的苍龙帮的头头罢了，你最好现在滚蛋！不然的话出门就把你给变成碎尸，我相信那个陆云青也不会因为一个小瘪三而和我们翻脸的！”

　　“你他妈说谁是小瘪三！”洪远宽彻底怒了，手中的拳头紧握。

　　“说你啊！怎么着啊？就你那两下估计在我的手里面走不过三个回合！”那名保镖的语气更加轻蔑。似乎洪远宽在他的眼里就真的是那么的一文不值，当然，如果他知道站在自己面前的这个年轻人究竟是什么人物的话，他绝对不敢这样说。

　　洪远宽怒极反笑：“好！后面有一处假山！够胆的话就跟我过来，武器随便你们挑！一个一个上也可以！一起上也行，别不敢来啊！”

　　洪远宽说完，就大踏步的往别墅后面的那座假山走了过去。

　　那名苍龙帮的兄弟本来想拦着，但是看到洪远宽那怒发冲冠的样子，自己实在是没那个胆子去拦这样的一个杀神，可是他又不知道报告给谁。谁能管得住洪远宽呢？青哥今天就走了，现在应该不在办公室吧？不管在不在，自己最好还是碰碰运气去。

　　于是那名苍龙帮的兄弟连忙往陆云青的办公室跑去。

　　“你们四个在这看着吧！我们几个会会那家伙。”那名保镖对同伴说道。

　　“对付那种程度的家伙，似乎不用我们几个出手吧？”剩下的三名保镖说道。

　　“看看热闹也是好的嘛！华夏国的人不是自古以来就有看热闹的习惯么？那么我们这次也看上一次热闹，把摄像机也带上，我喜欢看这种自大的人挨打的场面！”那名保镖说道。

　　于是剩下的三个人也没有什么异议，如果陆云青不想杀他们，那么他们就算不站在这里也没事儿，如果陆云青想杀他们，那么就算是所有闪电组的成员都聚齐了也没用。现在这几名保镖也知道这个道理，于是他们四个人就跟了过去。

　　……

　　陆云青来到了会议室，奥古斯丁跟在陆云青的身后。张少寒也过来了，毕竟张少寒现在的低位等同于副帮主的位置，所以这种场面也是他应该出席的。

　　查瑞斯特看到了陆云青走了进来，连忙站起身来，友好的伸出了自己的右手。陆云青也伸出手来，礼貌性的和查瑞斯特握了握手：“你叫什么名字？”

　　“查瑞斯特！您就是苍龙帮的帮主，陆云青陆先生吧？”查瑞斯特礼貌的说道。

　　陆云青示意他坐下，然后悠然说道：“没错！我就是陆云青，如果你有事儿的话最好快点说，我一会儿还有要紧的事情要办！”

　　“青哥果然是一个爽快的人！那么我就只说了，我这次来到贵地的目的，就是想把李慎长老和威廉还有莫洛伊带走！”查瑞斯特微笑着说道。

　　陆云青扭脸对张少寒说道：“少寒！出去吩咐一下守着门的兄弟们，不管什么人来！不管有什么样的事情，都不能打扰我们之间的谈话！违令者按照帮规论处！”


第1077章 青帮的使者（下）

　　张少寒点了点头，然后走出了外面给守门的兄弟说了一声，然后又回到了自己的位置上。

　　“我不知道你们的帮主是不是脑子坏掉了，竟然要你来把他们接走？我觉得这样的事情我可能答应么？”陆云青用一种好笑的口气问道。

　　“当然不会！我也没说是白白接走！”查瑞斯特加重了语气，看样子陆云青是在装傻。其实就是想恶心自己一下。

　　“哦？不知道你们准备出多少赎金呢？”陆云青也不打算和这家伙绕弯子了，直接问道。

　　查瑞斯特打了一个响指，然后他的随从立刻递过去一个小箱子。查瑞斯特打开了箱子，然后摆在了陆云青的面前：“一克拉的钻石，五百颗！行吗？”

　　陆云青随手拿起一颗钻石对着阳光看了看，钻石发出的色彩能够让陆云青迅速判断出钻石的成色。虽然钻石的成色一般来说要用十倍的放大镜才能够看出来，不过陆云青早就已经练出了眼里。根本就用不着那玩意。

　　“D色的钻石，有六十四个切面，一克拉。500颗钻石的话，价值可是达到了上亿美元呢。”陆云青微笑着问道：“你们帮主确定李慎他值那么多钱吗？”

　　“当然，毕竟长老们的关系如同亲兄弟一般，虽然价格高了一点，但是我们青帮还不是出不起！”查瑞斯特不卑不亢的说道。

　　查瑞斯特的话陆云青没有丝毫的怀疑，的确依靠掌握着全美百分之七十的毒品生意的青帮，这点钱确实不算什么。毕竟毒品的利润那是众所周知的，价格和成本是几十倍甚至上百倍的差价。

　　“这话我信！但是我事先声明，这些钻石只是赎一个人的价格！我不会把三个人都交给你的！”陆云青微微一笑说道

　　查瑞斯特依旧还是那副不卑不亢的表情，但是他心里面也知道，这次的买卖恐怕不是那么好谈的！况且身边的奥古斯丁自己也是见过的。恐怕陆云青已经把自己的底细都给摸清楚了。

　　……

　　苍龙帮的那名兄弟打听出陆云青还没走！就在会议室，于是他连忙跑到了会议室，但是随即被守门的兄弟给截下来。

　　“放我过去！我有要紧的事情给青哥说！”那名苍龙帮的兄弟急忙嚷道。

　　而拦他的苍龙帮兄弟也认识他，不过他语气无奈的说道：“镇明，我知道你肯定有要紧的事情，但是刚刚青哥已经发话了，不管是谁，不管是什么事情，都不得打扰，违令者按照帮规处置，所以你还是回去吧！等到青哥和里面的人谈完了事情，你在过去！”

　　“可是那时候就晚了！”那个叫镇明的人说道。

　　“镇明！别逼我了！真不能让你过去！你还是回去吧！等到青哥出来的时候我第一个通知你！放心吧！”那个守门的苍龙帮兄弟说道。

　　镇明心急火燎，但是没办法。守门的兄弟都是荷枪实弹，他不能够硬闯，所以无奈的叹了口气，只好回去了。

　　此时此刻，洪远宽手里面拿着一把大刀威风凌凌，这把刀是普通的大沙刀，洪远宽最喜欢用的刀有三种，一种是大沙刀，还有一种是一米多长的拖刀！最后则是大号的斩马刀。

　　这也是屠夫堂的那些人所用的次数最多的武器，因为只有那种刀才适合他们那样的人。

　　“哼！果然只是一个小喽啰！”那名保镖冷哼一声，然后从腰间掏出一把三十公分上的军刺，对着洪远宽：“如果你现在跪在地上的话，我可以当做什么都没发生过！”

　　“这句话也是我想对你说的！”洪远宽怒吼一声，然后快步向前冲了过来，那名保镖一愣，没想到对手的速度竟然这么快！自己身为闪电组的顶级杀手，速度已经够快了，但是眼前的这个年轻人竟然丝毫不逊于自己。

　　嗖嗖嗖～三把飞刀瞬间脱手而出，洪远宽的大刀快速抡了两下，然后那些飞刀全部都被弹飞。

　　那名闪电组的成员之所以这样做，就是为了试探一下洪远宽的身手，看样子这家伙的身手相当的不错，是一个值得挑战的对手。

　　洪远宽临近身前，对着那名闪电组的成员直接一刀劈了下去，速度快的能够听到破风的声音，那名闪电组的成员自然也不是饭桶，手中的匕首举过头顶，挡住了那要命的一击，自己的脚顿时陷入地下了一寸，可见洪远宽的力量有多大。

　　那名闪电组的成员镇定了一下，看样子对手不是一个普通人。于是那名闪电组的成员开口问道：“你到底是什么人？你这样的身手在苍龙帮绝对不会是一个打杂的，说不定我们之间只是误会！”

　　那名闪电组的成员也是适合而止，不想把事情闹大，毕竟事情闹大了对他们可是一点好处都没有。

　　“我去你妈的误会！去死吧！”洪远宽显然并不领情，一刀未中。他随即把刀抽回，然后对着那名闪电组成员的腰部斩了过去，那名闪电组成员看到对手竟然不买账，于是也怒了，干脆就干掉对手，只有蛮力没脑子的人在苍龙帮想必也不会是什么高级角色。

　　军刺再次挡住了洪远宽的攻击，那名闪电组成员的手腕一转，军刺立刻对着洪远宽的腹部刺了过来，洪远宽连忙后退，但是对方却步步紧逼，洪远宽退到一棵树下，对手的军刺直直扎了过来，洪远宽侧身一躲，那柄军刺直接扎进了树干中。

　　那名杀手看到自己没有刺中洪远宽，于是把匕首从树干中拔了出来，然后一个转身挡住了洪远宽的一刀，然后自己把军刺刺向了洪远宽的脖子。洪远宽的头微微一侧，躲过了军刺，然后手并不闲着，直接对着那名闪电组的成员一刀斩下。

　　那名闪电组的成员怎么都没想到洪远宽的速度竟然会有这么快，刀刃临近了自己的身体，那名闪电组的成员连忙后脚一蹬，一步就撤出了四五米远的距离。

　　“孙子！够胆就别跑！”洪远宽把刀抗在了肩膀上，斜睨着那名闪电组的成员，那名闪电组的成员微微喘了口气，刚刚那一刀确实很危险。

　　“需要我们出手么？”旁边的同伴问道。

　　“你们别插手！我要亲自解决这家伙！”那名闪电组的成员狠声说道。

　　“解决我？”洪远宽似乎是在听笑话一般，随即他突然快速冲了上来：“下辈子吧！”

　　那名闪电组的成员扔过几柄飞刀，他决定出最后的招数了！

　　洪远宽的大刀抡了几下，把所有的飞刀全部格挡开。但是就在这个时候那名闪电组的成员已经临近他的身边俩人的脸相距不过几十公分的距离，那名闪电组的成员一军刺直直刺向洪远宽的腹部，这种军刺相当适合放血，因为双血槽的设计能够在刺入人体的同时把空气给带进对方的体内，对方随即就会流血不止，三个小时内必亡。

　　但是洪远宽也不是吃素的主。他看到对方的军刺对着自己的腹部刺了过来，躲闪肯定来不及了，于是他迅速抽到，用刀柄刃把那柄军刺挡在了身外，那柄军刺顿时轨道偏离了。洪远宽的嘴角划过一丝笑容，想打中洪远宽可不是一件容易的事情。

　　但是就在军刺偏离轨道的同时，那名闪电组的成员手腕一转，横着向洪远宽的肋部刺了过去，洪远宽微微皱了皱眉头，这种距离根本就不可能刺中自己，但是随即令人惊讶的一幕出现了，原来那名闪电组成员刚才的动作并不是为了能够近身刺中洪远宽，他当然也知道那种距离是不可能刺中的。

　　但是他不是为了近身刺中，而是为了投掷！没错，就是瞬间利用手腕的力量把军刺投掷出去，刺中对方！军刺本来就离洪远宽的身体非常近，投掷根本就不需要多少力道，并且自己全力投掷出去的话，洪远宽也不可能躲开。

　　洪远宽这时候终于明白对方的用意了，军刺飞来，他只能够下意识的躲闪。但是军刺还是结结实实的刺中了洪远宽！

　　那名闪电组的成员看到自己得手以后，立刻后退两步和洪远宽拉开距离！自己这一招非常的冒险，因为军刺是自己唯一可用的近身武器，一旦失去了这把武器。那么自己讲面临着被宰割的危险。

　　“你会在三个小时内死掉！如果你不想死的话，那么我劝你现在最好去看医生，或许还来得及！”那名闪电组的成员傲然说道。

　　其他在一边看热闹的同伴也是冷然说道：“看样子游戏已经结束了……等等，那是……”

　　只见洪远宽把插在自己左肋旁的军刺给拔了出来，但是竟然没有一丝血冒出来，这根本不符合军刺的特性。那名闪电组的成员也暗自奇怪，洪远宽拔出军刺的同时应该有一大片的血涌出来才对，因为军刺本身就是放血用的。

　　“很奇怪？呵呵，也难怪！看样子是这个东西救了我！”洪远宽出来，从内口袋里掏出一个打火机！这个打火机很特别，是美国士兵专用的那种打火机，非常厚实。这个打火机还是洪远宽从莫永泰那讹出来的，莫永泰曾经为此伤心了很久。

　　毕竟大多数美国士兵都以这个为纪念，不会赠送别人的，就算是买也要花大价钱才行！

　　那名闪电组的成员顿时傻眼了，他才明白过来刚刚攻击的位置正好是对方内衣口袋的地方！但是时间容不得他多想了，洪远宽已经拎着砍刀冲在了自己眼前，那名闪电组的成员只好在慌乱之中拿出一柄飞刀握在手里，当洪远宽的刀接触到飞刀的瞬间，飞刀直接被砍成两段，然后连着那名闪电组成员的胳膊一起砍了下来。

　　“不好！他会杀了那家伙的！”闪电组剩余的三名成员见势不妙，连忙冲过去想把同伴给救下来，但是洪远宽怎么可能给他们这样的机会，洪远宽的大刀横着斩向了那名闪电组成员的脖子。

　　剩余的闪电组成员在奔跑的同时拿出了军刺，直直的刺向洪远宽的后背！但是他们终究还是晚了一步，洪远宽一刀就砍下了那名闪电组成员的头颅，那名闪电组的成员的头颅还带着恐惧，在地上滚了几下，与此同时，剩下的三名闪电组的成员的军刺也临近了洪远宽的后背！


第1078章 格杀闪电组！

　　此时真的是千钧一发，那几名闪电组成员看到同伴被洪远宽就这样的杀掉，顿时手中的军刺的速度又加快到了极限，就在马上要刺中洪远宽的时候，洪远宽突然转身，正好挡住对方的一把军刺，然后往后退了一步！和对方拉开距离！

　　“你不应该杀了他！”这时候一个身高一米九的黑人男子说道。

　　“如果我不杀他，死的那个人就是我了！其实杀人才是最美妙的东西，难道说不对么？看着他的头颅飞起来的那一瞬间，我比操了20个女人还爽！”洪远宽一脸陶醉的样子说道。

　　陆云青最担心的事情还是发生了，洪远宽终究是因为杀人太多，心态已经变得极为的不平稳，已经暴露出了嗜血的倾向。

　　“你简直是个疯子！”那个黑人男子愤怒的说道。

　　“你最好还是省点口舌吧，留着力气和的决战吧！你说他妈那么说废话干什么？”洪远宽不屑的说道，然后猛然一个身影冲在了那名黑人男子眼前，然后直接一刀抡下。

　　……

　　“青哥，我认为这样的价格应该是很合适了，您没有理由拒绝我的价格。难道您不想和青帮缓和一下关系吗？要知道其实我们也有共同的敌人——黑手党！我们完全可以联合起来，压制黑手党甚至彻底铲除掉他们！您想想看，这样做的好处绝对不止上亿美元那么简单！”查瑞斯特显然也是一个谈判的高手，一下子就抓住了问题的重点。

　　“呵呵呵，你当我陆云青是傻子吗？”陆云青淡淡的说道：“如果你们真的有那个意思，想拉我进去和你们一起打黑手党，你们早就那样做了！可是现实是你们两家联合起来打我们！况且我没有和你们缓和关系的打算，如果我真的有缓和关系的打算的话，我会直接把那三个废物给你们送回去，而不是等到吴江派你过来！”

　　查瑞斯特一时语塞，竟然不知道说什么好。虽然自己是一个谈判方面的高手，但是陆云青似乎比自己更会抓重点，一下子把自己准备好的千言万语全部塞回了肚子里。

　　“青哥！我知道你们华夏有一个老话叫——万事留一线，日后好相见，难道青哥真的打算把事情做得那么绝吗？”查瑞斯特说道。

　　陆云青冷然一笑，然后说道：“我早就把事情做绝了，这次战斗我们双方都有上万人的死伤，你觉得还不到把事情做绝的时候吗？我真的很纳闷，按照我的情报。你应该是一个谈判专家才对，但是我发现你们青帮的人是不是都是饭桶啊？说话到底有没有逻辑？”

　　查瑞斯特听了陆云青的话，顿时脸色铁青，但是这是在苍龙帮的地盘上，一不小心的话自己的小命就可能没了，所以查瑞斯特也是敢怒不敢言，并且根本就不敢在表情上流露出对陆云青的任何不满，因为任何不满的情绪都有可能使自己身首异处。

　　“那好吧，既然青哥都这么说了，那么我只要求提出李慎长老可以吗？”查瑞斯特彻底没底气了，妥协的说道。

　　陆云青点了点头，然后对查瑞斯特说道：“这才是和谈该有的态度，我明天会把人交到你们手里的，现在你可以回去了！”

　　查瑞斯特点了点头，然后把钻石留在了那，带着随从垂头丧气的离开了。陆云青也从会议室走了出来，这时候那个叫镇明的苍龙帮兄弟连忙对陆云青说道：“青哥！不好了！宽哥和青帮的那几个人打起来了！”

　　“什么！？”发出声音的不光是陆云青，还有没迈开两步的查瑞斯特。

　　“他们在什么地方？”陆云青问道，现在他根本来不及问原因了，而是要先找到洪远宽人才行。

　　“就在假山那，但是刚刚门卫不让我进去！所以我只能在这等着您了，您还是赶紧过去看看吧，貌似已经闹出人命了！”镇明说道。

　　“少寒！奥古斯丁！跟我来！”陆云青说道，然后连忙往假山那跑去。而查瑞斯特则是赶紧来到了门口，对着那四个在外面守着的保镖问道：“怎么少了四个人？那四个人去哪了？！”

　　“和一个苍龙帮的小弟打起来了，我也奇怪，那种程度的人应该很快解决了啊？怎么这几个家伙到现在还没回来？”其中一名保镖说道。

　　“走！去看看！”查瑞斯特说道，他心里面暗暗向上帝祈祷，千万别把对方给打死了，不然的话自己今天可就真的危险了，原本苍龙帮和青帮就已经撕破脸了，陆云青绝对不怕这份仇恨再加深一些。

　　此时洪远宽和那三名闪电组的成员且战且走，说实话洪远宽一个人对付三名闪电组的顶级高手，确实有点吃不消。那三名闪电组的高手步步紧逼，洪远宽也只能够凭借兵器的优势暂时抵挡一下，如果双方的兵器都是相等长度的话，那么洪远宽现在早就被分尸了。

　　洪远宽格挡住一个人的攻击，另外一个人则是从背后突然袭击，洪远宽侧身一闪躲过了致命的攻击，但是另外一个人则扔出数把飞刀，同时人也冲了过来。洪远宽连忙挥舞手中的砍刀，但是还是有一把飞刀没能够挡住，那把飞刀直直的插进了洪远宽的肩膀上。

　　但是洪远宽现在连把那把飞刀拔出来的时间都没有，三个人齐齐进攻，洪远宽好不容易同时格挡住了三个人的武器，结果那三个人齐齐出脚，洪远宽一下子被踹飞了五米左右的距离，然后重重的摔在了地上，大刀也掉在了一边。

　　那三个人自然不会放过这样好的机会，于是他们几个飞身上前，站在了洪远宽的面前，洪远宽清楚的看到几个人举起了军刺，然后直直的对着自己刺了下来。

　　就在这个时候，一个人影闪到了洪远宽的，接住了其中两个人的手腕，然后一脚把另外一个人踹出了十多米的距离，那个人重重的摔在了地上。

　　那个闪出的人影不是别人！正是陆云青，陆云青阴沉的盯着那两个人看，然后用英语说道：“难道你们还不打算收手么？”

　　那两个闪电组的成员并不知道陆云青的真正长相，但是他们能够感觉到来人的实力是深不可测的，于是他们连忙闪开。退到了一边，警惕的看着眼前的那个年轻人。

　　“青哥……”洪远宽站了起来，陆云青一巴掌把洪远宽打翻在地，然后冷声说道：“洪远宽，你听着，从现在开始，屠夫堂交给廖劲松看管，你从现在起，六个月不得参加任何战斗，并且不能够自由的走动，每天都要看弟子规！直到把那本书背下来为止！”

　　洪远宽被陆云青的一巴掌打懵了，印象中陆云青还从来没给自己动过手，虽然自己确实有些事情做的比较过分，但是陆云青尽量迁就自己。但是现在看来，陆云青这次确实是动怒了，于是洪远宽也不敢说什么，只得低声说道：“是！青哥！”

　　那三个闪电组的成员并没有注意到那两个人在说什么，这时候那个黑人男子先开口说话：“你是什么人？”

　　“和你们没关系！我想事情就此结束吧，谁都别再打了，至于你们死去的那个兄弟……”说道这里，陆云青指了指地上的两截尸体：“我会给予你们相应的赔偿！”

　　“妈的！我兄弟的死就这么算了？你个该死的华夏佬！把命拿出来再说吧！”那个黑人男子愤怒的说道，然后一军刺直接刺了过来，然后剩下的两个人一前一后也刺了过来。陆云青的嘴角划过一丝邪笑，他拿出了随身携带的那把大号的军用匕首，猛然格挡住了那名黑人男子的攻击，然后快速一脚直接把他踹倒，但是另外一个人的军刺也刺了过来，陆云青侧身闪过，然后一拳重重的砸在了他的背上。

　　但是就在此时，最后一个人拿着军刺竟然对着洪远宽刺了过去，此时洪远宽的手上根本就没有任何武器，要是被那军刺刺到的话就糟了。但是洪远宽却并没有反抗的心情，他只是冷然看着对方的军刺刺了过来，连躲避的姿势都没有。

　　就在对方的军刺快要刺中洪远宽的时候，一柄飞刀直接刺穿了那名闪电组成员的喉咙，然后那名闪电组的成员当时就倒地身亡了。

　　另外的两名闪电组的成员更是惊恐万分，他们的训练方式都是以特种兵的训练方式训练的，扔飞刀这是必修的课程，但是眼前的这个年轻人用飞刀的手段竟然比他们都要厉害，同伴竟然都没反应过来就被射杀当场。

　　“你个狗娘养的！”这时候那名黑人男子爆了一句粗话。

　　陆云青的神经一紧，自己最恨的就是别人说自己的母亲！这种事情绝不原谅！于是陆云青主发起了攻击，十多米的距离只是眨眼的瞬间而已，陆云青来到了那名黑人男子的身边，然后一拳对着他的脸砸了过来，那名黑人男子才反应过来，然后用手掌匆忙的接住那一拳，但是随即他听到了一声脆响，掌心传来了一阵巨大的疼痛感，多年的经验让那名黑人男子意识到，自己的掌骨已经碎裂了。

　　陆云青的速度远不止于如此，他手上的匕首飞快的划了两道，顿时在那名黑人男子身上留下了两道伤口，那名黑人男子后退了两步，陆云青再次跟上来，然后一刀对着那名黑人男子的喉咙处划了下来，那名黑人男子还没来得及拿出自己手中的家伙，就被陆云青给杀死了。

　　而那名黑人的同伴则是看傻了眼，因为这些动作都是在电光火石之间，他几乎没有反应的时间，等到陆云青把那名黑人男子放倒以后，他才反应了过来，于是他怒吼一声向陆云青冲了过去，一柄军刺直直刺向了陆云青的喉咙。

　　在别人眼里，或许他的速度已经快到恐怖的程度，但是在陆云青的眼睛里，这家伙的速度实在是太慢了……慢的让人想打瞌睡。

　　陆云青对于想杀自己的人从来都不讲什么情面，一把捏住了那个人的手腕，然后稍微的用力，那个闪电组成员的手腕直接被陆云青给弄断了，军刺掉在了地上，陆云青瞬间抓住了他的头部，然后匕首抵在了他的脖子上。

　　“不！你快住手！”此时查瑞斯特带着人赶了过来，由于对地方不熟，所以几个人稍微绕了点路才赶到，但是查瑞斯特竟然发现陆云青和自己的部下打了起来，于是连忙阻止。

　　陆云青微微一笑，然后匕首猛然划过了那个人的脖子，那名闪电组的成员直直的倒地，那是死的不能再死了。


第1079章 彻底的反目

　　查瑞斯特连忙跑到了那，然后一脸悲愤的说道：“青哥，我不知道你为什么要这么做！”

　　“洪远宽！你给我过来！”陆云青厉声说道。

　　于是洪远宽低头走了过去，也不敢看陆云青一眼，等到他走到陆云青身边的时候，陆云青说道：“给查瑞斯特先生说一下，究竟发生了什么事儿！”

　　洪远宽没了以前的那种大嗓门，而是低声说道：“我路过门口，发现守门的八个人其中有两个人的脖子上纹着‘W’的字样，我知道那是青帮的象征，所以就上去问问这几个人的来历，这时候你的一名保镖对我出言不逊，所以我就气不过，和他约定来到这里打了起来。你的几名手下也跟着。不过他们刚开始没动手，等到我把那个人杀死以后，他们才动手，这时候青哥赶来救我，再往下就是你看到的场景了。”

　　查瑞斯特强忍怒气说道：“青哥，请问您为什么不管好您的手下？”

　　“你有这种资格和我这样讲话么？”陆云青傲然说道：“你他妈以为是谁啊？告诉你，欺负我可以，欺负我兄弟不行，你刚刚也听说了吧？我兄弟也是被你们的人刺激的情况下才出手的，并且你们还是四个打一个，你有什么可说的？”

　　“但是就算是这样，您也不能杀人！”查瑞斯特毫不相让的说道。

　　“我该怎么做需要你给我指点么？你们本事不济难道怨我吗？告诉你，你们的人几乎招招都是要人命的！如果我们不以牙还牙的话，那么死的就是我们了！你觉得你现在和我说这样的话难道不可笑吗？”陆云青淡淡的说道，语气中再也没有一丝一毫的客气，只有无尽的杀气。

　　“这样吧，您杀了我们四个人，我只要那家伙的命！”查瑞斯特指了指洪远宽说道。

　　“如果我不答应呢？”陆云青邪笑着说道。

　　“那么我们青帮就会要你们苍龙帮全帮上下所有人的命！别忘了，我们的兵力可是二比一！你们的胜算不大！”查瑞斯特的语气也硬了起来，因为他知道越到这个时候越不能怂，一旦自己怂了那么就彻底完蛋了，自己带的这些保镖可都是青帮的闪电组的顶尖高手，个个都是宝贝，别说一下子损失了四个，就算是损失一个回去也不好交代，他现在正在盘算着回去怎么和长老解释才能够得到最轻的处罚。

　　“是吗？那不如在和你们全面开战之前，先把眼前的这几个人杀掉吧！”陆云青冷然一笑，然后拿出了军刺，奥古斯丁和张少寒看到陆云青想动手了，于是也拿出了个子的武器，奥古斯丁拿着的是一把尼泊尔军刀，而张少寒的则是一把棍刀，这种棍刀合上的时候，就是一把普通的短棍，但是这把短棍拧开后能够反接在一起，成为一把一米多长的棍刀，这种棍刀便于携带，也非常实用，但是缺点就是不能够承受重击。

　　查瑞斯特脸色一沉，看样子陆云青要杀掉自己了，于是查瑞斯特冷然说道：“青哥，我相信你们也有这样的一个规矩，使者是不能杀的！”

　　“等到你见了上帝，这话给讲给他听把！”陆云青的声音顿时空冥了起来，然后军刺直接刺向了查瑞斯特。

　　剩下的四名闪电组成员见状，立刻要上去支援，这时两个人的身影闪在了他们面前，逼得他们后退了好几部，这两个身影正是奥古斯丁和张少寒。奥古斯丁冷然说道：“你们四个如果想伤青哥的话，恐怕得先把我放倒才行！”

　　那四名闪电组的成员互视一眼！然后齐齐对着张少寒和奥古斯丁发动了进攻。

　　与此同时，陆云青可查瑞斯特也打了起来，陆云青刺过去的匕首并没有刺中查瑞斯特，而是被查瑞斯特的弹簧刀给挡住了，陆云青不禁觉得暗自有点奇怪，因为查瑞斯特刚刚并没有做出社么防御的动作，怎么就知道自己要打哪呢？

　　“青哥，看样子想杀我还不是一件容易的事情呢。”查瑞斯特冷笑道。

　　“现在说这个早了点吧？”陆云青说道，然后手中的匕首直直的向查瑞斯特的脖子刺了过来，查瑞斯特的手一晃，竟然要攻击陆云青的门面，陆云青下意识的用左手抵挡，随即军刺的速度稍微慢了一点，查瑞斯特躲过了军刺，然后一拳对着陆云青打了过去。

　　陆云青用手掌作为防御的方法，但是对方的攻击在半中央突然转换，查瑞斯特的拳头竟然捣中了陆云青的腹部，陆云青的眉头一皱，这一拳虽然并不重的，但是多少也影响到了自己。或许查瑞斯特不是自己接触过最厉害的人，但是绝对是最为古怪的一个人，他的古怪之处就在于他的招数。

　　弹簧刀再次对着陆云青的脖子划了过去，陆云青连忙躲避，但是与此同时刀刃直接朝下，把陆云青的衣服给划开了一道口子，但是陆云青的速度还是非常快的，所以查瑞斯特才没能够伤害到陆云青。

　　陆云青突然想到了一件事情，那就是自己在和黑水晶杀手对战的时候，用到过惯性，长时间以用一个招数来麻痹对方，然后等到对方防御得都不耐烦的时候，突然攻击，这样的话对方往往因为惯性的缘故，下意识的还去防御那里，但是攻击的线路早就变了。

　　难道眼前的这个查瑞斯特能够控制住这种惯性？使自己的招数在出招一半的时候也能够自由的改变，让对手无法防御？

　　陆云青心里面一沉，他不可否认这种招式确实挺厉害的。但是这并不代表自己就会输在他的手上，虽然这个查瑞斯特的招式很难缠，但是他的速度和陆云青比起来还是差多了。

　　陆云青轻松的闪过查瑞斯特的一次攻击，查瑞斯特再次拿着弹簧刀刺了过来。陆云青明白他刺的地方是腹部，但是他依旧还是要防御，万一对方真的想刺这，不防御起不是有受虐的倾向？

　　查瑞斯特再次改变了方向，匕首垂直而上，转向了陆云青的脖子，陆云青侧身闪过，然后一脚对着查瑞斯特的腹部踢了过去，查瑞斯特连忙闪开，两个人再一次的拉开了距离。

　　陆云青重新审视着这个名叫查瑞斯特的男人，这次没有让李秋水事先做准备，所以对于这个人的能力了解的不够。对方来之前肯定是做了万全的准备，把自己的相关资料都收集得比较全，所以才派了这个人过来，能够确保万无一失。

　　难道这个人所擅长的能力正好能够对上自己的缺点吗？

　　陆云青反复的想自己的缺点，但是却怎么都不想不到，如果是性格上的缺点，那倒是有一大堆，但是功夫上的，毛病，就算自己不是天下第一，也不至于破绽百出啊。更不可能是一个小小的馆长级别的人物就能够打败的。

　　但是情况不允许陆云青多想，对方已经面对面的冲了过来。查瑞斯特自然也知道陆云青的弱点所在，所以他必须要抢先进攻！

　　查瑞斯特一拳对着陆云青的门面打了过来，陆云青迅速判断出查瑞斯特的攻击方向，然后侧身躲闪，但是查瑞斯特在攻击的同时突然转换了防线，一拳打在了陆云青的胸口上！陆云青并没有感觉到有多疼，可能是半中央的攻击，所以攻击力就会削弱很多……但是对方如果手里面拿着家伙的话，在自己身上开个洞还是可以的。

　　难道……自己的弱点在这里？陆云青似乎从刚才的攻防中看出了一些什么，但是为了证明自己的假设，他必须得冒一次险。查瑞斯特再次进攻了过来，陆云青看着的一举一动，终于，查瑞斯特的左手微微往后，陆云青下意识的明白了，这是要出右拳，而右拳的位置应该就在自己的脸上！

　　但是陆云青竟然没去格挡，查瑞斯特的速度对于陆云青来讲很慢，陆云青完全有能力接住查瑞斯特的这一次攻击，但是他并没有那样做，而是眼睁睁看着查瑞斯特的拳头冲着自己的脸打了过来，查瑞斯特也微微皱起了眉头，他早就做好了二次攻击的准备，但是陆云青竟然没有拦截自己这一招的打算，所以自己干脆不改变攻击路线，直接就对着陆云青的脸上打来。

　　陆云青结结实实的挨了查瑞斯特一拳，他后退两步，现在自己总算是能够确定自己的缺点是什么了，其实这并不算是一个缺点，但是对于查瑞斯特来讲，陆云青的缺点就在这里。

　　查瑞斯特这次直接拿出了自己的弹簧刀，这次要对着陆云青的命门刺过去，只要能够刺中，那么陆云青就算是完蛋了，苍龙帮也有可能跟着一起完蛋！

　　查瑞斯特果断往前冲了两步，然后凌空一跃对着陆云青的头部踢了过来，陆云青并没有抵挡，而是后退一步躲了过去，等到查瑞斯特脚落地的时候。陆云青抢先一步攻击！查瑞斯特连忙防御，陆云青的招数一招快过一招，根本就不让查瑞斯特有进攻的机会！查瑞斯特没办法，接招不是出招，只能由对方来决定自己下一步的招式，所以查瑞斯特一时间相当的被动。

　　但是查瑞斯特的招数还是有点慢，至少对于陆云青来讲他的速度确实慢了点，陆云青瞅准一个机会，然后对着查瑞斯特的腹部就是狠狠的一拳，查瑞斯特顿时让打飞了数米远，然后狠狠的掉在了地上。

　　虽然查瑞斯特这一拳挨的不轻，但是他也庆幸挨了陆云青这一下，因为只要拉开了距离，自己就有进攻的办法了！查瑞斯特连忙站起来，不等陆云青来攻击自己，就直接抛出了十几把飞刀！陆云青暗道此人的飞刀能力不一般，能够在一秒钟之内扔出十几把飞刀的人！至少腕关节非常灵活，体内的神经传达非常快！这也就是为什么查瑞斯特能够半道上改变攻击方向的原因。

　　十几把飞刀前前后后飞了过来，查瑞斯特故意不让飞刀的速度一样，这样的话陆云青至少会有两秒钟左右的时间去接这柄飞刀！而飞刀马上就到了陆云青的眼前！


第1080章 陆云青的弱点

　　就在这个时候，陆云青的袖子里再次掉出一把匕首来，然后用匕首格挡这些飞刀，紧紧跟在这些飞刀后面的，则是查瑞斯特！查瑞斯特明白，现在战斗已经进行了五分钟左右了，绝对不能够再拖了，虽然陆云青没让别人来这里，但是难免不被苍龙帮的小弟们发现，他们一旦发现了，就会有大批的人马前来围攻自己，到时候自己那时必死无疑！

　　陆云青格挡完了所有的匕首，然后查瑞斯特的刀尖已经距离陆云青不到一厘米的距离，陆云青的眼睛中闪过一丝杀气，然后一把抓住了查瑞斯特拿刀的手腕，查瑞斯特顿时不能够移动分毫。

　　“吴江派你来的原因，其实很简单，就是因为你的强项正好能够对上我的弱点，我想吴江其实也恨明白，对于功夫方面的东西，我的弱点几乎没有，所以只能够挑一些不是弱点的弱点，比如说先发制人！”陆云青淡淡的说道。

　　查瑞斯特惊恐的看着陆云青，因为他突然发现自己站在陆云青的面前，仿佛就是一个透明人一般，陆云青的那双眼睛实在是太恐怖了，仿佛已经看穿了一切。

　　“其实，你的能力并没有那么神秘，说白了就是你的身体对于惯性的依赖不大，你能够做到在攻击猛烈的同时，任意的改变自己的进攻方向，让对手防不胜防，显然你也有一双好眼睛，能够清楚的看到对方防御的动作和具体的方向，所以你就反其道而行之。突然转变方向，让对方防不胜防！无法防御！”陆云青平静的看着查瑞斯特，那样子仿佛就是在看一个无知的孩子一样。

　　查瑞斯特的招数已经被陆云青给破解了，陆云青并不是第一个破解查瑞斯特招数的人，的那是却是破解最快的一个！这才几分钟就把查瑞斯特给看透了。查瑞斯特惊讶于陆云青的分析力，他的喉结上下动了动，然后说道：“那又怎么样？”

　　“怎么样？你逃不掉了！”陆云青微笑着说道，就在这个时候，从周围突然出现了数百名手持M16了苍龙帮兄弟，他们的枪管齐齐对着青帮的这几个人。

　　“你的神经传达再快，能有子弹快吗？显然不能，虽然人类的极限不是吉尼斯世界纪录。但是也没有到达神的地步，能够接住子弹的人或许有，但是那个人绝对不是你！”陆云青的语气没有丝毫的转变。

　　查瑞斯特松开了手，弹簧刀掉在了地上，两名苍龙帮的兄弟过来，反手把查瑞斯特押了起来。而那几名青帮的闪电组高手，也弃械投降！因为他们也知道在这种情况下自己是不可能活下来的。

　　陆云青看着眼前的这几个人，然后说道：“把这几个人给我押回去！”

　　那几名苍龙帮的兄弟点了点头，他们都是苍龙帮武功不错的高手，当然还不到陆云青的水准，也就是闪电组成员的水准，那几个苍龙帮的兄弟压着查瑞斯特等人慢慢的离开了。

　　陆云青扭头看了一眼洪远宽，然后说道：“刚打的那一巴掌疼么？”

　　洪远宽没有表情，只是微微的摇了摇头。陆云青看看地上被洪远宽分尸的那位。心中也不禁一揪，屠夫堂内像洪远宽这样的兄弟恐怕越来越多了，他们的心灵正在扭曲，等到扭曲到一定程度的时候，就会变成想莫洛伊那样的人，虽然变化的途径不一样，但是最终的效果都是一样的。

　　陆云青不愿意看到那样的结果，他叹了口气，轻声说道：“这几个月的时间，你给我好好背诵一下弟子规和莫生气。屠夫堂就交给廖劲松来管理，具体的事情我会找廖劲松说的。”

　　“知道了青哥！”洪远宽的语气一下子变了，似乎猛然间和陆云青生分了许多，陆云青明白，洪远宽其实是不服气，但是这也难怪，洪远宽的性格本来就是如此，能服气才算怪了。

　　“我知道你心里面可能很憋屈，或许是对方先找事，你只是气不过而已。我实话不怕告诉你，这个查瑞斯特来这里是为了和我和谈，把李慎给救出来，他们付出的代价则是上亿美元的钻石！其实我早就有这个打算，和青帮暂时缓和一下关系，我们专心的去对付黑手党，等到把黑手党干的差不多了以后，再血洗青帮！但是你这一搅合把我全部的计划都给打乱了，现在我们和青帮算是彻底的反目了！”陆云青说道。

　　“青哥！对不起，我会好好学习您让我看的东西的！”洪远宽诚恳的说道，语气中再也没有一丝的不服气，因为青帮能够和苍龙帮反目到如此的程度，说到底都是因为自己的肚量太小，不能够忍让一些事情而导致的。有时候忍让未必是懦夫，逞能的也不见得是英雄。

　　“这就好！你回去吧！”陆云青说道。

　　洪远宽点了点头，然后默默的走开了。陆云青也无奈的摇了摇头，其实洪远宽犯的事，枪毙十次都不过分！但是兄弟毕竟是兄弟，刚开始可能是利益，但是时间长了，没有感情是不可能的。陆云青对于洪远宽的处罚还是比较轻的，当然洪远宽也知道这点。

　　“张少寒！”陆云青喝道。

　　“青哥！”张少寒连忙来到了陆云青的身边。

　　“我不在的这段时间内，由廖劲松掌管屠夫堂，还有就是多聘请几个心理学博士，让他们给那些二百五们做一些心理辅导，虽然未必有用，但是现在只能够死马当作活马医了！”陆云青说道。

　　“青哥，您怎么突然有这样的想法啊？我觉得那些人虽然鲁莽了一些，但是并没有必要请心理学博士之类的人啊！”张少寒奇怪的问道。

　　“你还不了解！也难怪，你毕竟没有学习过这方面的东西，我们之所以和青帮能够闹到现在这个份上，全部都是这个死胖子的功劳，如果换成是别人的话，我早就让他人头落地了。我们苍龙帮的人一定要懂的战斗，但是绝对不能够过于嗜血，过于嗜血的话就会对苍龙帮乃至于整个社会造成灾难，难道你想看到有一天屠夫堂的人对肢解活人感兴趣么？”陆云青反问道。

　　张少寒连连摇了摇头。

　　“这就对了！所以按照我说的做吧，如果没有必要的话，就尽量让屠夫堂少参加战斗，让他们那嗜血的个性稍微收敛一下！”陆云青说道。

　　张少寒点了点头。

　　……

　　查瑞斯特现在正在被押解的途中，五个人一共有十几个兄弟负责押解。别墅外面停靠着一辆商务车，这时候一名苍龙帮的兄弟对查瑞斯特说道：“上去！”

　　查瑞斯特点了点头，就在查瑞斯特踩到车门槛的瞬间，突然挣脱了两个人的手！那两个苍龙帮的兄弟一愣，连忙掏枪，此时从查瑞斯特的手中突然掉出一把弹簧刀来，然后快速两刀就割断了那两名苍龙帮兄弟的喉咙，那两名苍龙帮的兄弟顿时瞪大了眼睛倒下。他们至死都没明白刚刚自己明明拦住了对方的那一招，对方为什么还能够轻易的割断自己的脖子。

　　但是他们已经不可能知道了。

　　剩余的苍龙帮兄弟发现了这边的情况，连忙举枪射击，但是打了十几枪都没能够打中查瑞斯特。这时候有几把飞刀飞了过来，瞬间刺死了数名苍龙帮的兄弟，其实查瑞斯特之所以能够锁定苍龙帮兄弟的位置，全部依靠的是汽车的倒车镜，因为他就隐藏在汽车的另一面。

　　其余的几名闪电组的成员，看到押解自己的松了，于是也连忙反抗起来，苍龙帮的兄弟虽然也厉害，但是始终没能够打得过这些顶尖的人物！十几个兄弟在不到一分钟的时间内全部死掉，没有一个活口。

　　“上车！”查瑞斯特说道，于是他和自己的四名手下还有一名随从连忙上车，然后汽车飞快的开了出去。

　　陆云青坐回到了办公室内，手里面还拿着那些钻石。陆云青把那些钻石全部锁在了保险柜里，然后把钥匙扔给了张少寒。

　　“青哥，既然咱们不答应放人，您看这些钻石要不要退回去？”张少寒说道。

　　陆云青摇了摇头：“都已经反目成仇了，还害怕再增加一些仇恨么？虽然混江湖的要讲义气，但是对待敌人就用不着了！”

　　张少寒点了点头，就在这个时候，一个苍龙帮的兄弟推门而入，张少寒大骂道：“混账！这是什么地方，进来都不用敲门的么？”

　　那名苍龙帮的兄弟被张少寒这么一吓，顿时愣住了，然后他连忙往回走，打算重新敲一下门。陆云青连忙喊住了他：“算了！别敲了，还是说说你进来的原因吧！”

　　“是这样的……押解那些青帮的兄弟，全部死了！……”

　　“什么！？”陆云青站了起来问道：“有人接应他们吗？”

　　“我想应该没有，因为没有什么刻意的人从那条路经过！”那名苍龙帮的兄弟说道。

　　张少寒大骂道：“那你他妈还在这干什么？还不赶紧派人去追？”

　　“晚了！”说话的是陆云青，陆云青看了张少寒一眼，然后说道：“对方肯定有直升机作为接应，所以才会选择在这个节骨眼上逃跑，所以你们现在派人去追的话，结果必定是毫无结果！”陆云青说道。

　　“那我们下一步该怎么办？”张少寒说道。

　　“青帮的地盘大多位于美国的西海岸，而我们的位置则是在东海岸，中间还隔了一个黑手党。所以我们现在目前要考虑的是，如何把这些黑手党干掉，而不是考虑远在西海岸的青帮！”陆云青说道。

　　“明白！青哥！”

　　……

　　查瑞斯特把汽车开到了一块草坪上，那个地方距离苍龙帮的大本营还是有一段距离的。草坪上停着一架直升机，查瑞斯特和剩余的四名杀手连忙坐上了直升机，然后直升机迅速起飞，飞到了上千米的高空中。慢慢的看不到了。

　　随即，十几个身穿特种战服的人出现在了草坪上，他们看了一眼直升机消失的方向，然后其中一个人拿出对讲机说道：“陶堂主！敌人已经离开了！”

　　“知道了！你们收队吧！”对讲机里面传来一个冰冷的声音。

　　“收队！”那个人说道，然后这十几个人井然有序的离开了这里。


第1081章 最后的安排（上）

　　查瑞斯特心有余悸的看着下面的城市，他明白自己这次绝对是捡了一条命回来，陆云青不愧是苍龙帮的帮主，实力简直到达了变态的程度。这次自己损失了上亿美元的钻石不说，还损失了四名闪电组的顶级高手，这回去怎么交代都是一个问题。

　　不过，已经有人更早的得到消息了，吴江坐在办公桌前，自己面前的则是情报组刚刚收集来的情报。

　　“陆云青竟然做这样耳朵事情，黑吃黑吗？”吴江愤怒的把情报揉成一个团，然后狠狠的扔在了地上。

　　“长老大人，您息怒，这些只是情报组收集来的一些情报，具体的事情还得问问查瑞斯特！”对面坐着的是一个亚洲人的面孔，这个人的相貌平平，但是肌肉特别的结实，和施瓦辛格有的一拼！

　　“张道源，我明白你的意思，我觉得陆云青不会干出那种事？”吴江问道。

　　“按照我们以前搜集的资料来看，陆云青并不是干那种事情的人，并且他这个人虽然有些冷酷无情，但是并不卑鄙！”那名叫张道源的人说道。

　　“你什么意思？”吴江问道。

　　“其中可能还有别的隐情吧，我也真是猜测而已，但是不管怎么样，查瑞斯特还算是安全的逃出来了，因为刚刚直升机给我们发射了信号，表示他们安全！”张道源说道。

　　就在这个时候，门突然响了起来。吴江说道：“进来！”

　　这时候查瑞斯特走了进来，身上都是伤，并且样子相当的狼狈。

　　“你怎么搞成了这个样子？”吴江一愣，然后问道，按照查瑞斯特的功夫，能够安全的逃回来的话，身上应该不会有伤的。

　　“我和陆云青打起来了，那家伙简直太可怕了！”查瑞斯特心有余悸的说道。

　　“陆云青这个人小心谨慎，善于先发制人！我不是已经把他的弱点交代给你了么？怎么还是弄成了这个样子？”吴江愤怒的问道。

　　于是查瑞斯特就在把陆云青别墅那发生的一切事情都告诉了吴江，比如谈判的时候陆云青怎么答应自己的，然后自己的手下怎么和苍龙帮的人打起来的，最后为了救自己的属下又怎么和陆云青打起来的，不过其中打起来的原因查瑞斯特还是撒了一个谎，他称是对方先挑事，自己是被逼无奈的情况下才防御的。

　　张道源在一边听得直摇头，他才不相信查瑞斯特说的话。毕竟自己以前是华夏人，他还是比较愿意相信华夏人绝对不可能干那种过河拆桥的事情，就算是干了，也肯定是对方先做错的情况下。

　　不过对于自己的怀疑，他并没有说出来，因为他也知道和苍龙帮的一战是不可能避免的，这种事情说与不说关系都不大，吴江也平静了下来，上亿美元的损失固然可惜，但是从长远的利益上来看，这点损失倒也不算什么。

　　“我知道了，你们都下去吧！我要和帮主联系一下！”吴江说道。

　　于是张道源站了起来，起身告辞。查瑞斯特也微微鞠了一躬，然后从吴江的办公室里面走了出来。两个人在走廊上，张道源突然开口问道：“查瑞斯特，我记得你刚刚说，是苍龙帮的人先动的手，对吗？”

　　查瑞斯特点了点头，他不喜欢张道源那怀疑的眼神，于是他语气也生硬的问道：“怎么？你有什么问题吗？”

　　“不不不！我当然没什么问题，只是我觉得如果苍龙帮一开始就没打算让你们活着回去的话，他们完全没必要再画蛇添足的多此一举啊。直接派人把你们围起来，把钻石抢过去，把人给杀掉不就行了吗？干嘛要派人装作和你们发生争执呢？”张道源问道。

　　“张道源！你的问题是不是有点多了？建议你如果在晚上能够梦到上帝的话，你还是亲自去问问他老人家吧，我相信上帝一定能够给你所有事情的答案，但是我不能够给你任何答案。”查瑞斯特说道，然后不等张道源再说什么，自己就独自离开了。

　　张道源的嘴角划过一丝冷笑，查瑞斯特不是个省油的灯，于是他选择了另外一条道回去。

　　……

　　“青哥！青帮的人没跟上，他们在我们来之前就已经离开了！”陶卓嫣对陆云青说道。

　　陆云青点了点头，然后说道：“这也是我意料中的事情，只不过我抱着一线希望，所以才让你们到那查查看，果然对方早就准备好了退路。”

　　“青哥……那你什么时候走？”陶卓嫣柔声问道。

　　“马上！最快今天晚上，最慢明天早上，今天我发现苍龙帮里面还有一些事情需要我来安排，所以我暂时不能陪你了，你就当我已经走了吧，自己要好好的！”陆云青捏了一下陶卓嫣了小脸，然后轻轻的亲上了一口，转身离开了。

　　陶卓嫣的眼眶有点湿润了，她从来都没有想哭的感觉，就算是刚开始训练那么艰苦，自己也从来都没有留下过一滴眼泪，但是今天不知道为什么，她的心就仿佛被某根线触动了一样，突然有了一种想哭的冲动，但是眼泪始终都在眼眶里面打转，始终都没有流下来。陶卓嫣转身大步离开了陆云青的办公室，血杀堂最近新进来了一批新人，目前对于这些新人的训练是陶卓嫣的首要任务。

　　……

　　廖劲松来到了专门训练屠夫堂的地方，屠夫堂所在的地方一共有两处，这两处地方都是曾经的青帮武馆，里面各种健身器材和格斗的器具都有，相当适合屠夫堂。此时屠夫堂的那些二愣子们正在比看谁能够劈的砖头块多！

　　“我先来！”一个屠夫堂的大汉说道，然后一拳对着地上摆好的那三块砖打了过去，三块砖顿时碎裂成了好几块。

　　“他妈的！你这算什么，看我的！”另外一名比他还壮一圈的大汉站了起来，然后手上拿着一块砖头，用刀掌瞬间就把那块砖头劈成了两半，然后又拿起一块砖头来又劈成了两半……连续劈了是块砖，他要耀武扬威的说道：“小子！你他妈和我比起来还是欠我火候啊！”

　　“你他妈说谁是小子呢？想打架是吗？”先前的那名大汉怒道。

　　“妈的！存心找事是不是？信不信我一拳就把你给打死！”那名用刀掌的大汉也说道。两个人越说越恼火，眼看就要打了起来，此时屠夫堂的那些正在训练的人并没有要拦架的意思，而是围城一个圈，仅仅有味的看了起来。

　　就在火药味即将升级的时候，一声低沉的响声穿了过来：“都给我住手！”

　　屠夫堂的成员纷纷回头，看到一个二十来岁，体格并不是特别强壮的年轻人站在那。这时候一个屠夫堂的兄弟站了起来，奇怪耳朵问道：“你他妈是谁？知道这是什么地方么？现在你给我滚着出去，否则的话今天你的肋骨得断上几根！”

　　廖劲松冷哼一声，然后人影一闪。那名屠夫堂的兄弟瞬间感觉到左半拉脸火辣辣的疼痛。这时候一个大汉认出了廖劲松，然后说道：“大家不要晃，这是松哥！”

　　“松哥？廖劲松？”

　　“不会吧？我心中的松哥竟然就是这个样子啊？”

　　“这体格还不如我呢，怎么和帮主称兄道弟啊？”

　　大家议论纷纷，廖劲松咳嗽了一下说道：“大家还是安静一下吧！”

　　顿时所有人都安静了下来，屠夫堂的人虽然都有点二百五，但是必要的眼色他们还是有的，这时候那些大汉们齐齐鞠躬说道：“松哥好！”

　　廖劲松点了点头说道：“我来这里，主要是有事情想和大家说一下。从今往后，我就是屠夫堂的堂主！你们都得听我的指挥，实际上我也是一个比较容易相处的人，你们只需要服从命令就可以了。我也没有别的要求，你们放心，我不会在这里常呆下去，可能几个月，也可能是几年！”

　　廖劲松的话音刚落，一个声音就响了起来：“松哥！我很抱歉，我们只认青哥和宽哥，别的人我们一概不认！”

　　“对！我们一概不认！”

　　“松哥，您哪来的回哪去吧！”

　　屠夫堂的人纷纷说道，廖劲松暗道不好，现在大家都已经开始排斥他了。那么将来这些人肯定不好带，但是自己答应了青哥，就必须得好好的完成任务，必须把这些人给带好。

　　“对了！我忘了问了，我们宽哥怎么了？”这时候一个大汉问道。

　　廖劲松说道：“你们的宽哥因为屡次违反帮规，已经被青哥关了禁闭了，最低也得好几个月！”

　　“不行！不能让我大哥被关着！”

　　“就是就是！我们去把大哥救出来！”

　　屠夫堂的那帮人说道，然后起身就往外面走，廖劲松顿时感觉到自己的头皮发麻，一个武馆可是四千人，自己怎么可能把这些人全部都拦下呢？

　　但是廖劲松还是飞快的跑到了武馆的门口，用自己的身体堵着武馆的大门说道：“你们谁都不可以出去，都给我老老实实的呆在这里，我一会儿还有话要讲！”

　　“松哥！你最好还是让开点！我们不能看着我们的大哥被关起来！如果青哥追究起来，你就说是我干的！”一名身高两米有余，体重200多斤的巨汉说道。

　　“如果我不让呢？”廖劲松冷声说道，这帮浑人确实不太讲理。

　　“那就别怪兄弟们对不起了！来人，把松哥给我摁住！别伤到他！”这时候一个副馆长模样的大汉说道。

　　于是几名大汉向廖劲松走了过来，廖劲松不能和他们拼刀拼枪，毕竟是自己人，但是赤手空拳的话，廖劲松恐怕占不到什么便宜。几只大手对着廖劲松伸了过来，廖劲松侧身闪过，然后一拳把一名巨汉打倒在地。剩下的几个人连忙对着廖劲松的身影频频出拳，但是几乎没有一拳能够打中廖劲松，转眼间有七八个大汉倒在了地上。

　　“我来！”这时候一名大汉走了出来，然后飞快的来到了廖劲松的身边，廖劲松知道对手的速度很快，但是现在没办法，他只能先出招获得主动权，对方格挡了几招以后，也开始进攻，出拳的速度相当快，而且出拳的力道也很大，廖劲松一个不小心，腹部中了一拳，然后整个人飞了出去。


第1082章 最后的安排（下）

　　廖劲松捂着肚子站了起来，刚刚那一拳的力道虽然大，但是并不是对着要害去的。看样子对于廖劲松，屠夫堂的人还是手下留情的。

　　“我们走！”这时候不知道谁带头喊了一声，然后屠夫堂众人纷纷离开，廖劲松连忙追了上去，再次拦截在众人的面前：“不行！洪远宽被关禁闭这是青哥的意思，你们谁都不能够违抗，否则我不客气！”

　　“松哥！我们平时敬重您，但是如果您阻拦我们去找宽哥，那么我们也没办法了！只能先委屈您一下！”这时候一个貌似领头的人站出来说道。

　　廖劲松把枪拔了出来，然后指着屠夫堂的众人说道：“妈的！要造反是不是？我今天看你们谁敢走一步！”

　　“我倒要看看你的枪里面有几颗子弹！”这时候一名屠夫堂的兄弟往前跨了一步，然后所有屠夫堂的兄弟都齐齐往前跨了一步。

　　廖劲松此时一个人显得相当的势单力薄。开枪杀自己兄弟？廖劲松不敢也不愿意那么做，可是陆云青把屠夫堂交给了自己，那么自己就一定得管好，可是现在这个情况，这些人除了洪远宽的话，谁的话都不听，自己根本就是老鼠拉龟无从下手。

　　就在这个时候，一道人影闪在了廖劲松的面前，那个人的手中还拿着一把甩棍。屠夫堂的人还没反应过来，前面的几个人就被几棍子打翻在地！头上的血当时就流了下来。这下子可惹恼了屠夫堂的众人，他们看到来着带着一个面罩，看不清到底是什么人，但是不管是什么人，只要惹到了屠夫堂那么就绝对是个死！没有第二种可能！

　　屠夫堂的众人纷纷上去，那个人的身法几块，屠夫堂的人力量虽大，但是缺乏速度。并且来者的力量也大得出奇，几乎是一拳一个，无论近身多少人，都无法抵挡他一击。全部都被打翻在地。

　　但是这样的情况并没有让屠夫堂的那些二百五们冷静下来，他们的攻击更加的疯狂了，有几个人跑回到了武馆，然后抱出一大堆大砍刀来，纷纷对着那个人砍去，但是砍刀对于那个人根本就不起作用，相反他们还被那个人拿甩棍给砸倒在地。

　　“别打了！他是青哥！”廖劲松看出不对的地方来，于是来到那个人的身边，连忙阻拦到。

　　陆云青把口罩摘了下来，与此同时，血杀堂的上千名高手把这里围了起来。陆云青把甩棍收了起来，地上至少躺了上百名屠夫堂的人。

　　“怎么着？想造反吗？来啊！我倒是想看看你们都有几个脑袋！”陆云青厉声呵斥道。

　　屠夫堂的人纷纷低头不语。

　　“你们知道吗？因为洪远宽的一时冲动，我们和青帮干上了，为此我们损失了多少兄弟，你们算过吗？！如果不是他一而再再而三的犯错误！我会关他禁闭吗？你们现在竟然敢对你们的上司动手了？还想不想混了？不想混的话都他妈给我滚蛋！”陆云青厉声说道。

　　陶卓嫣则是吩咐血杀堂人的枪口对准了那些愣头青们，她可不管什么兄弟不兄弟的，只要有人现在敢伤害陆云青，那么陶卓嫣一定会在他的脑袋上开出一个洞来。

　　陆云青看到那帮愣头青们没有说话，然后他叹了口气，声音略微降低的说道：“其实，导致你们现在这个样子人，也是我！我也有错。当初我组建你们屠夫堂的时候，就是想成立一个所向披靡的队伍！这个队伍有强大的战力！能够在关键的时候左右整个战局！我是为了战斗而考虑的，但是却没有从你们的人格上去考虑，由于长时间的杀人，你们已经杀红了眼！经常会不分敌我的攻击。在有强大力量的同时，更加需要一个强大的心来控制这份力量！屠夫堂不能成为苍龙帮的一颗定时炸弹！我给你们三个月的时间，三个月能够收敛性格的人！可以留下！否则离开！”

　　陆云青说道，那些愣头青们最怕的就是被驱逐出来，于是他们谁都没有再多说一句话，只是点头答应着。

　　“廖劲松从现在开始来管理你们这些人，你们都给我听着，以后廖劲松的话就是我的话，廖劲松的意思就是我的意思，谁要是不服的，你们也不用上报，直接自己背包走人就可以了！听明白了吗？”陆云青问道。

　　“明白了……”众人声音低沉的说道。

　　“大声点！”陆云青说道。

　　“明白了！”屠夫堂的人高声吼道。

　　“行了！你们回去吧！”陆云青说道。

　　于是众人纷纷往武馆里面走去，再也没有人要说救洪远宽出来之类的话。陆云青叹了口气，拍拍廖劲松的肩膀说道：“怎么样？刚刚那一下子没让你受伤吧？”

　　廖劲松摇了摇头说道：“虽然这些人愣了一点，但是还不至于对我下死手！”

　　陆云青摇了摇头说道：“未必！我估计任由他们发展下去的话，他们说不定真的会干出什么蠢事来，唉……让你担任这个这个临时的屠夫堂堂主真的难为你了！但是没办法，什么样的将军就能够带出什么样的兵！洪远宽那个刺头带出来的肯定是一帮刺头！可是我现在要离开了，所以这边不能够出差错！”

　　“放心吧青哥！”廖劲松说道。

　　“一旦他们真的想闹事，你就给陶卓嫣打电话，血杀堂是唯一能够制服屠夫堂的队伍。你接管这些人的主要任务就是，让他们改变心态。修身养性，否则的话迟早有一天，这些人各个都会成为变态，真的到了那个时候，不光敌人危险，恐怕连我们都危险了！”陆云青意味深长的说道。

　　“那我该怎么做呢？”廖劲松问道。

　　“该怎么做怎么做！只要让他们收敛一些性格就可以了。其余的倒是也没什么，你可以让他们做一点比较绅士的事情。这样能改改他们大大咧咧的风格！”陆云青说道。

　　“明白了！”

　　“嗯，去吧！”

　　于是廖劲松大踏步的回到了武馆，屠夫堂的那些人看到了廖劲松，再也没有那种挑衅的眼神，一个个都变得沉默了起来，廖劲松突然说道：“集合！”

　　于是武馆的人纷纷集合起来。

　　“报数！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　陆云青总算是长出了一口气，他蓦然的看了陶卓嫣一眼，然后又看了看身边的赵清荷。他一言不发的坐上了直升机，因为这个时候说任何话都有可能让自己去不了墨西哥。其实陆云青并没有和自己的女人们交实底。这次去墨西哥的路程只能够绕着海岸线走，不然的话很有可能遇到黑手党的截杀。并且墨西哥的势力为零，也不可能派大批人马过去，所以一切都需要从零开始，一旦那些大毒枭们盯上了陆云青，那么事情就有可能危及到陆云青的生命。

　　直升机缓缓的升了起来，陶卓嫣从窗户那往外望着，看着直升机慢慢的消失，心中不禁怅然。

　　直升机一路向东飞去，按照陆云青定制的路线，决定先走海岸线，这样的话才不至于让陆地上的黑手党拦截。

　　但是这并不意味着，黑手党就不知道陆云青想干什么。此时阿弗莱克看着眼前的资料，然后对手下说道：“到底是怎么回事？他们怎么可能飘在太平洋上？”

　　那名手下答道：“很可能是绕过我们，然后抵达他们的目的地！我们情报组的情报是绝对准确的，陆云青是今天晚上乘坐直升机离开的。”

　　“你觉得他们会去什么地方？”阿弗莱克问道。

　　那名手下指了指世界地图上的墨西哥，然后说道：“如果我们分析报告没错的话，那么陆云青会去的地方极有可能是墨西哥！因为青帮在蒙特利市那场战斗中，损失非常大，但是还不是满盘皆输，他们的毒品加工厂转移到了墨西哥，而那些毒品加工厂则是他们的命脉，我想陆云青他们应该是去捣毁那些毒品加工厂。”

　　“开什么玩笑！”阿弗莱克一拍桌子说道：“那些毒品加工厂都有重兵把守，并且建筑的强度绝对比美国的最高戒备监狱的强度还要强！直升机最多不过乘坐十几个人而已，他们十几个人去那怎么可能把那些毒品加工厂捣毁！”

　　“这个……属下就不知道了！”

　　“算了！我们在墨西哥省有人吗？”阿弗莱克问道。

　　“有，但是人数不多！我们在墨西哥可能只有几千人吧！青帮在墨西哥的人数比较多，足足有一两万人！”那名手下说道。

　　“把直升机的照片给那边的人发过去，只要是这架直升机，那么立刻用火箭弹给我轰下来！”阿弗莱克说道。

　　“是！”

　　能够混到这个层面上的人都不是傻子，陆云青的计划被阿弗莱克和手下轻易的看了出来，不过陆云青当然知道这点，他们乘坐的直升机飞了三四个小时后，缓缓降落。

　　奥古斯丁抬头看了一眼天空，然后四处看了看说道：“青哥！这里好像是墨西哥东部的海岸线吧？我们要去的是西部的雷诺萨市！”

　　“青帮之所以敢把毒品加工厂转移到墨西哥，说明他们在墨西哥有大量的人马，我们直接去的话和找死差不多！现在我们位于的地方是瓜萨韦市，之后我们要找辆汽车开往杜兰戈市，然后再乘坐火车到达塔毛利帕斯省！只能现在那落脚！”陆云青说道。然后他对着直升机挥了挥手，于是直升机起飞开始返航了。

　　直升机并没有跑多远，一枚火箭弹直接击中了直升机，然后直升机直接在空中爆炸。

　　陆云青看到了直升机坠毁的样子，然后对奥古斯丁等人说道：“跑！”

　　于是他们纷纷快速往丛林区跑了过去，陆云青虽然拎着两个箱子，但是速度相当快。这两个箱子绝对不能丢，因为一旦丢了，那么就有可能丢命！这箱子里面都是自己的特殊装备，如果失去了，那么自己的战斗力将大大的降低。

　　大家跑进了丛林区，紧接着身后的枪声响了起来，子弹从陆云青的背后射了过来，这十几个人都是各个堂的精英，陆云青一个都牺牲不起。所以他们只能够躲避，和敌人正面硬拼的话，难保不会有人死掉。

　　“大家快跑！我来掩护！”陆云青说道，于是李铁柱也停下了脚步，然后眼睛死死的盯着后面的那些人。


第1083章 追杀

　　几个人，全部去了墨西陆云青知道，李铁柱是铁了心的跟自己的，所以他留下掩护的话，李铁柱肯定不会离开。怎么轰都不会走，所以陆云青也没说什么，而是从自己的背包里拿出一瓶液体状的东西。这些东西是一种比较特殊的燃烧剂，陆云青原本用它的打算就是用来焚毁毒品加工厂用的，看样子这些装备还得让人往这运。

　　陆云青把这些燃烧剂长长的倒成一条线，然后拿出打火机点燃，顿时火光冲天而起，虽然燃烧剂并不多，但是效果出奇的好，瞬间森林就着起了大火。这时候陆云青对李铁柱说道：“跑！”

　　于是两个人连忙撒开了腿就往前跑。这时候后面的那些黑手党们追了上来，看到了一堵火墙挡住了他们的去路，这时候领头的说道：“冲过去！”

　　“大哥……这条火线大概已经烧了十几米了，兄弟们冲不过去啊！”其中一名黑手党的小弟说道。

　　“废物！蠢货！”那名领头的说道，然后拿出了手机，拨打了一个电话，对方的声音是一个年轻人：“怎么了？”

　　“吉米，陆云青带着他的手下往你的地盘上跑了，你注意拦截他们！”那名领头的说道。

　　“知道了！放心吧！”电话的那边说道。

　　那名领头的只能够叫自己的人离开。

　　其实陆云青等人并没有跑远，他们只是跑了一段路程后停了下来，看到没人追来了以后，才缓缓的松了口气。

　　“青哥！我们现在得去哪？”约翰问道。

　　陆云青看了一下导航仪，然后说道：“前面四十英里的地方，就是瓜萨韦的市区了，瓜萨韦市有大约四百名左右的黑手党，其中领头的是一名黄金级杀手，名叫吉米·辛普森！”

　　“好啊！被人追杀实在是太憋屈了，干脆我们去干掉这些人怎么样？”这时候山猫提议道。

　　陆云青摇了摇头说道：“绝对不能够这样做！”

　　“为什么？”

　　“因为我们一旦这样做了，敌人就会知道我们的具体位置，青帮在墨西哥的势力不小，到时候上万人打我们十几个人，你觉得我们有胜算吗？”陆云青说道。

　　山猫不说话了，陆云青看了一下天空，然后说道：“现在天已经完全黑了，我们今天就在这个地方过夜吧！找一个山洞陆云青说道。”

　　两个小时候，奥古斯丁发现了一处山洞，山洞并不深，只有十几米的样子而已，但是这已经足够这十几个人睡觉了。陆云青叫人去砍了一些木头，然后升起火。剩下的人则是去找吃的去了，约翰和奥古斯丁打了几只兔子，然后山猫和李铁柱竟然还弄了几条鱼回来，这种野生的鱼个头非常大，一只足有几十斤的样子。但是一条鱼也只够山猫一个人吃的。所以两个人就多弄了几条。

　　只有吃饱了，才有力气继续跑路。

　　瓜萨韦市的消防车不到一会儿就来到了事发地点，现在大火已经蔓延了一大片，但是索性的是吹的是东风，所以蔓延到海岸线的话就不会再扩大了，燃烧的面积不小，但是也不算特别大。消防队花了几个小时的时间总算是把这些火给扑灭了。

　　“陆云青去墨西哥了？”吴江听到了这个消息以后直接站了起来。

　　“没错！今天我们从黑手党那得到了情报，陆云青一行人可能有十哥，位置大约在瓜萨韦附近！”查瑞斯特说道。

　　吴江找出了墨西哥的地图，然后看到了瓜萨韦市。心中不禁暗自觉得奇怪，因为瓜萨韦市并没有什么特别的地方，那座城市位于锡那罗亚州，靠着西马德雷山脉。是一片相当落后的地区，陆云青去那干什么？

　　查瑞斯特似乎看出了吴江不解的地方，他朗声说道：“长老大人，陆云青此行的目的恐怕不是去瓜萨韦市，而是冲着雷诺萨的毒品加工厂来的，因为我们青帮的经济命脉在那个地方，陆云青的想法可能是捣毁那的毒品加工厂。”

　　“两地相隔几千公里，并且中间还有山山水水相隔，难道陆云青是害怕遇到我们的阻截？”吴江似乎明白了。

　　查瑞斯特点了点头说道：“没错，就是这样的，陆云青的大队人马无法穿过亚利桑那州和新墨西哥州，所以他们只能够采取小队突击的方式。但是我认为陆云青还是太过于愚蠢了，这十几个人是掀不起什么风浪来的。”

　　“未必！”吴江说道：“我看过陆云青的详细资料，这家伙是从华夏的一个小县城起来的。最初的时候手里面只有五个人，五把刀。但是就是这样的几个人，在短短的几年时间内，干掉山口组，重创黑手党，手直接伸到了十几个国家和地区。对于陆云青这个人来讲，没有什么事情是不可能的，所以我们还是小心为好！”

　　“那……我们下一步该怎么办？”查瑞斯特问道。

　　吴江的表情顿时阴险了起来，他嘿然一笑说道：“比克那家伙不是总想立功么？这次我就让他立个打工，我会和帮主说，让他担任墨西哥的总指挥！哼哼，最好这两个家伙都死掉！”

　　……

　　晚上饭陆云青吃的不少。自己很久都没有这种感觉了，自己曾经在当特工前受到过这种野外求生的训练，那时候的情形和现在一模一样，兄弟们一起打屁聊天。现在和自己一起过的那些战友们，现在最低都是校官，并且还有几个将官。

　　但是陆云青不愿意安逸的吃皇粮，毅然决然的选择了特工这个职业，并且也取得了相当辉煌的成就。

　　“青哥！你不是从县城里出来的么？”山猫说道。

　　陆云青点了点头说道：“是啊！怎么了？”

　　“你真的在混黑道之前，一直都是学生？”山猫问道。

　　“有什么问题么？”陆云青喝了一大口鱼汤，然后擦了擦嘴角。

　　“但是我怎么觉得你好像是在部队里受训过一样？你似乎对于野外求生方面特别的熟悉，刚刚在砍树的时候，您一眼就看出来什么样的树干已经完全干了，什么样的木头比较容易点着，并且还指导我们什么样的东西能吃，什么样的东西不能吃，一般的学生会貌似不应该了解这些！”山猫好奇的问道。

　　“行了！现在时代不同了，多学习一点东西并不是什么坏事。”陆云青含糊其辞的说道。

　　“哦。”山猫答应了一声，他知道陆云青是不想说，所以自己问下去也没什么好处，所以干脆自己就不问了。

　　几个人草吃完了东西，然后稍微的收拾一下，由于现在的情况比较危险，所以睡觉的时候必须有人值班。

　　“今天我来安排一下值班的日期，十点开始睡觉明天早上7点起来。一共是九个小时的时间，我们分为三组人，每组守三个小时的夜。首先我和奥古斯丁为一组。山猫和约翰为一组，李铁柱是单独一组。我和奥古斯丁是第一轮，第二轮是约翰和山猫，第三轮是李铁柱！你们有没有意见？”陆云青问道。

　　大家你看看我，我看看你，没有人发表什么意见，于是陆云青说道：“那就这么决定了，现在开始睡觉！”

　　于是众人纷纷来到山洞里面，他们的包里都有随身携带的睡袋等物品，因为陆云青早就知道自己前几天可能需要露营，所以这些东西还是稍微携带了一点。不过他们只携带了睡袋，虽然不怎么舒服，但是总比没有强。

　　奥古斯丁把手电桶给打开，然后扫视着周围。陆云青则连忙上去把奥古斯丁的手电筒给关掉：“你打开手电筒干什么？害怕别人发现不了我们是么？”

　　奥古斯丁长出了一口气，然后说道：“明白了，这几天可能我心情不是特别好，比较容易走神。”

　　“是因为瑞安么？”陆云青递给奥古斯丁一支古巴雪茄。

　　奥古斯丁咬开雪茄，然后用火柴慢慢点着：“我听说，在你们华夏，最深的感情就是战友之间的感情！”

　　陆云青点了点头说道：“没错！”

　　“我和瑞安就是那样的感情，我们从小训练的时候就在一起，我们同甘共苦了八年！整整八年！”奥古斯丁说道：“这八年间他就像我的亲哥哥一样照顾我！直到最后我们分开了，他去了美国，而我留在了意大利！我们曾经相约一定要去看场球赛，然后在酒吧欢呼一整晚，但是就算是这种小小的愿望，也不能够实现了。”

　　“你最终还是选择杀了他。”陆云青淡淡的问道。

　　“不，杀他的人不是我！是他自己！”奥古斯丁深深吸了一口雪茄，然后在嘴里面转了一个圈，再慢悠悠的吐了出来：“本来我只是做了一个进攻的姿势，其实我早就打算死了。我绝对不可能对他下杀手！绝不可能。但是谁知道他竟然撞在了我的刀刃上……”

　　陆云青拍了拍奥古斯丁的肩膀，他也想起来在部队里，有个新兵第一次仍手榴弹，结果一慌竟然没扔出来，连长连忙爬到了那枚手榴弹上，用自己的姓名保护了周围的战士，奥古斯丁当时一定也抱着这样的心态。

　　“我没有家，没有女朋友，甚至不知道自己的父母叫什么。我唯一的亲人就是瑞安，那种心情你不会明白，瑞安在临死前让我照顾好他的老婆和儿子，但是我从李秋水那打听到，他的老婆和孩子都已经被黑手党的人给干掉了！我绝对不原谅他们！这帮禽兽！竟然连瑞安的孩子都不放过！”奥古斯丁此时的情绪相当激动。

　　陆云青点了点头，然后说道：“你的心情我能够理解！但是你要记住，不要让仇恨蒙蔽了你的眼睛，千万不能像洪远宽那样，忍不住一时之气结果闯下了大祸，可以这么说，如果不是洪远宽的话，我们现在不会在这个地方！所以啊，凡事想开点。”

　　奥古斯丁点了点头，两个人说了一些心里话，不知不觉就到了凌晨一点，陆云青从自己的箱子里拿出了睡袋，然后叫醒了还在睡觉的山猫和约翰。两个人拿出了自己随身携带的枪支，然后站在了洞口。


第1084章 被发现了

　　山猫和约翰都是经过特殊训练的人，睡眠对于他们来讲并不是特别的依赖。此时山猫拿着枪谨慎的看着周围，约翰则是默默的叼起一支雪茄，然后轻轻抽上一口。

　　“猫哥，你觉得现在我们内部还有奸细么？”约翰打了一个哈欠问道。

　　山猫摇了摇头说道：“难说啊！但是按照我们现在的这个处境来看，很有可能。我们的飞机刚一降落，就遭受到了对方的攻击。所以肯定是有人泄露了我们此行的目的！但是也不一定，能开得起直升机的毕竟是少数，所以黑手党察觉到这点也不奇怪！总之我们还是小心一点吧，在墨西哥我们谁都不能够联系！不然的话就可能死于非命。”

　　约翰赞同的点了点头，两个人继续坚守自己的岗位。

　　远处，一个黑手党成员拿着望远镜，看着山洞门口。这时候旁边的一个人问道：“喂！你能够确定他们现在在这个地方吗？”

　　“应该是在这个地方！你没看到雪茄上面的火星吗？看样子是他们安排守夜的人员！”那名黑手党成员说道。

　　“那我们现在该怎么办？”另外一个人说道。

　　“赶紧去通知谢尔斯大哥！让他带人过来！”那名黑手党成员说道。

　　于是另外一个人也不废话，点了点头连忙离开了，而那名黑手党的成员继续监视。

　　已经是夜晚了，周围都安静的出奇，那名黑手党的成员死死的盯着远处的两个人。那点火星还在，说明那个人还在抽烟，并没有注意到这里。

　　如果自己提供了准确的情报，陆云青也因此而死的话，那么自己至少会被提升为伯爵！到时候金钱，女人，权利就都有了。自己有钱了该干什么呢？那个黑手党的成员一边监视着对方，一边的脑子里不断的幻想着未来的美好。

　　只可惜他并没有幻想多久，一把冰冷的匕首就死死的抵在了他的脖子上。

　　他的手下意识的松掉了望远镜，慢慢的转过身来，虽然看不清楚自己对面是一个什么样的人，但是大致能够判断出是一个亚洲人。

　　“你是黑手党？”那个人阴冷的问道。

　　那名黑手党的成员点了点头说道：“求你不要杀我！你想知道什么我都告诉你！”

　　那个人点了点头问道：“那我问你，谁派你来的？”

　　“谢尔斯大哥！他让我们兄弟俩在这里搜索你们的痕迹，附近大约还有五六十人在这里搜索。而我们只是碰巧发现了你们！”那名黑手党成员小心翼翼的说道。

　　“你能保证你所说的都是真话吗？”那个人问道。

　　“绝对是真话！在这个情况下我不敢撒谎的！”那名黑手党成员信誓旦旦的说道。

　　于是那个人收回了匕首，然后一巴掌把那名黑手党成员给打昏过去。

　　“青哥！怎么样？”山猫看着跑回来的陆云青问道。

　　陆云青干脆的说道：“叫大家都别睡觉了！赶紧起来吧，咱们还得接着逃跑！搜索的人马大约有五十人左右，是一个叫谢尔斯的人带领的。但是这不是关键，关键是他已经带着人来了，我估计按照这个速度我们只有十分钟左右的时间。”

　　“五十人左右？我觉得我们还是有把握杀光他们的！”奥古斯丁掰了一下手指说道。

　　“五十多人确实没什么难度，但是你想过没有，这五十多人发生了战斗，那么就基本上暴露出我们的具体坐标了，到时候我们可能要面对几千人甚至上万人的围追堵截，你觉得我们有把握离开么？”陆云青说道。

　　于是奥古斯丁也不说话了，因为陆云青说的确实有道理，现在他们只是有十几个人而已，一旦枪声一响，那么他们的坐标就会暴露，生命将面临严重的威胁。

　　不到一分钟的时间，这些人就全部都收拾好了。陆云青点上一堆篝火，然后带着人离开了。

　　陆云青等人没离开多久，那个叫谢尔斯的家伙就来到了那名黑手党成员的监视地点，但是他发现自己的小弟竟然在这里晕了过去，于是他掏出一瓶水来，浇在了这名小弟的脸上。

　　那名小弟顿时醒了过来，然后说道：“谢尔斯大哥，你可算来了！”

　　“他们人呢？”谢尔斯轻声问道，并且手里面不断的在把玩自己的那把只能够装填四发子弹的左轮手枪。

　　“就在前面二百米左右的地方！”那名小弟说道。

　　“那你为什么会昏倒在这里？”谢尔斯并没有急着带人去抓陆云青，而是淡淡的问道。

　　“这……”那名黑手党的成员一时间竟然不知道该怎么说话了，因为一旦自己如实说了，谢尔斯一定会杀了自己的。

　　“说！”谢尔斯的眼神中闪过一丝不耐烦，然后把左轮手枪顶在了那名小弟的头上。

　　那名小弟顿时腿哆嗦了一下，然后说道：“一个人从背后偷袭我！问我这里一共有多少人！不然他就杀了我，没办法我只好实话实说，然后他就把我打晕了！”

　　谢尔斯点了点头，然后问道：“那你把我们的实情全部都交代了？”

　　那名小弟缓缓的点了点头，眼睛里面满是恐惧的神情。

　　砰！枪声响了起来，那名小弟的头被打穿了一个洞。尸体无力的倒在了地上。这时候谢尔斯身边的黑手党小弟们都打了一个寒颤，这时候有一个胆子比较大的凑到谢尔斯的面前说道：“大哥！您看我们现在要出发吗？”

　　“不用了，虽然前面有火光，但是那百分之百不是苍龙帮的陆云青，他可没有那么蠢，被发现还原地不动。那些篝火肯定是用来迷惑我们的，所以不用理会。”谢尔斯说道。

　　“可是！万一有他们的脚印之类的线索，不是一样能够跟踪他们吗？”那名小弟问道。

　　“那种东西是可以仿造的，说不定只是几个喽啰的脚印罢了，一旦我们追错了，那么就可能会让真正的陆云青逃掉，到时候可就麻烦了！还是老样子，让兄弟们撒开网，搜索整片地区！”谢尔斯说道。

　　“是！大哥！”

　　陆云青带领众人连夜赶山路，现在他们位于瓜萨韦市的郊区，还有十几里的路程就能够进入瓜萨韦市了，进入瓜萨韦市后，可以增加一些补给，并且也有落脚的地方，但是危险系数大大增加了，瓜萨韦市有成百上千命黑手党的成员，这可不是他们十来个人能够干掉的。

　　但是众人的体力终究是有限的，或许跑个一二十里地无所谓，但是他们根本就没有休息的时间，体力上消耗很大，并且要时刻警惕四周，精力上的消耗也不小，或许陆云青还撑得住，但是那几个从各个堂跳出来的精英们未必都能够坚持得了，陆云青也觉得这样下去不是办法，如果继续这么下去，遇到大批的敌人的话，谁还有那个能力去战斗呢？

　　“大家原地休息一下，我负责警戒！”陆云青停下了脚步，然后对周围的众人低声说道。

　　于是大家纷纷原地休息，食物和水基本上都没有了，食物倒是没什么，只要能够进入市区就比较容易补充了。但是水可是缺得紧，没有水的话人会连战斗的精神都缺乏。但是好在这些人都受过训练，现在倒是不怎么有反应。

　　陆云青现在心里面也在暗自祈祷，千万别再碰上敌人了。否则的话他们还得掉头离开，这样的话敌人就会慢慢的把包围圈缩小，直到最后不得不突围，但是陆云青害怕到了那个时候，已经没几个人都力气去突围了。

　　现在是夜里四点钟左右，天还是黑的，陆云青郁闷不已。自己在云县也没有过过东躲西藏的日子。不过情况不一样，在云县自己只是个混子，手下也没两个兄弟，一般人看不到眼睛里，但是现在不一样了，现在自己俨然是亚洲黑道联盟的真正幕后老板，天地集团的总裁，拥有数十万人的苍龙帮帮主。受到无数人追捧的同时，也会有无数的人想算计自己的小命。

　　如今自己来到墨西哥也是迫于无奈，对抗有三十万帮众的青帮。确实有点力不从心，只有通过摧毁他们的毒品加工基地，然后彻底切断他们的经济来源。青帮就会因为养活不起手下的小弟而不得不进行裁员，到时候他的势力只要一缩小，那么苍龙帮随时都可以把他们吃掉。

　　这是一步险棋，但是走好的话就会有不可估量的作用。

　　不过谢尔斯已经通知了吉米，毕竟现在已经发现了陆云青等人的藏身之处。

　　吉米坐在自己的别墅中，手里还拿着一张陆云青侧脸的照片。手下精干的小弟已经排成一排站在吉米的面前，吉米清了清嗓子，然后说道：“所有的武器全部带上，这里是墨西哥，没人会在乎个人的死活，现在大家打起精神来，公爵大人已经发布了悬赏令，活捉陆云青的人，将会获得三千万美金的奖励，并且有直接晋升伯爵的资格。找到陆云青尸体的人，悬赏一千万美金！获得直接晋升子爵的资格！你们听明白了吗？”

　　“听明白了！”手下的人齐声说道。

　　“你们是我吉米的人！所以你、们、不、能、失、败！出发！”吉米一声令下说道。

　　由于陆云青在吉米掌管的瓜萨韦市，所以黑手党附近的成员无论什么等级，全部听从吉米的指挥！任何人不得违令。吉米的嘴角划过一丝微笑，自己的运气不是一般的好，陆云青的人再厉害不过十几个人而已，就算是用尸体堆，也能把陆云青给压死！自己现在是子爵，如果能够活捉陆云青，那么自己就能够升到侯爵！

　　一辆辆面包车出发了，瓜萨韦市是一个比较偏僻的城市，几乎处于无政府状态。在这里吉米说什么就是什么。就算是政府军也会避让三分，政府军虽然比黑帮的人多得多，但是隐身的能力则比黑帮的人要差得多。一旦没能够将这些黑帮一网打尽，那么他们面临的将是无边无际的恐怖袭击。

　　再者说了，这些黑帮大多都有政府的背景，很多高级官员都被买通。就算是墨西哥的总统也无可奈何。

　　而陆云青等人却不知道，黑手党已经集结了一千多人，在树林中搜寻，并且他们正在慢慢的缩小包围圈，陆云青来到墨西哥的首战，就要开始了！


第1085章 来到墨西哥的首战

　　“各位休息的怎么样了？”陆云青问道。

　　众人都点了点头，看样子他们的体力都恢复的差不多了。

　　“等到进入瓜萨韦市的时候，你们就可以有充足的时间休息！但是现在不行，敌人的先头部队已经发现了我们，现在他们说不定已经集结好了人马在树林里面大范围的搜寻，所以我们得抓紧时间了！”陆云青说道。

　　“青哥！我能否说句话？”奥古斯丁轻声说道。

　　陆云青点了点头说道：“说吧！但是要快点！”

　　于是奥古斯丁说道：“其实这片树林的面积相当大，吉米·辛普森的资料我们也看过了，他的手下只是那么五百人左右的样子，按照我们的实力要硬冲根本就不是问题！但是问题在于他们会不会使用威力较大的武器，比如火箭弹！武装直升机……”

　　奥古斯丁的话音刚落，远处就传来了直升机的声音，直升机显然不止一架，看样子至少有三架，虽然这种直升机一看就是二手货，但是改装上机枪可就不一样了，二手货也会有相当大的杀伤力！

　　直升机的探照灯向这边打来，陆云青连忙叫道：“跑！”

　　于是众人纷纷跑了起来，直升机显然也发现了他们，然后机枪开始对着陆云青等人扫射了起来。

　　索性的是，由于树木较多等因素，直升机始终无法下降进行精准的射击，陆云青一边奔跑一边给自己的手枪装上胶囊炸弹，然后猛然转身对着直升机开了一枪！

　　一枚胶囊炸弹飞了过去，正中直升机驾驶员的位置，直升机直接爆炸！

　　但是由于直升机的爆炸，还在搜寻的那些黑手党成员马上就确定了陆云青的位置，毕竟上空那么一大团火球谁都看得见。

　　“损失了一架直升机，这还是我从军方的手里面买的，不过值了！”吉米喃喃的说道，然后对手下说道：“右前方十点钟方向，让大家带着人合围那里！”

　　明白！

　　“奥古斯丁！你刚刚话说道一半了！还有什么没说的么？”陆云青问道。

　　“我想说的是！如果直升机被打爆的话！那么黑手党们就能够立刻知道我们的具体位置！所以我们唯一的办法就是躲过直升机，不让它发现我们，一般直升机巡逻过的地方就不会再有人去那了！”奥古斯丁说道。

　　“现在说这些还有什么用？！我要的是他们战斗的方式！”陆云青大声说道。

　　“在美国或者是欧洲，黑手党做起事情来还有所顾忌，但是这里是墨西哥！购买枪支炸弹都是非常方便的！所以没有特殊的办法了！”奥古斯丁说道。

　　陆云青皱了皱眉头，看样子有一场硬仗要打了，只要打胜了，能够成功的冲出来。那么自己暂时就会安全了，如果冲不出来的话，那么自己很有可能就会交代到这里了。

　　“所有的人拿出武器！把行李箱背在身上！”陆云青说道。

　　于是众人纷纷拿出了自己的武器，行李箱里面装的都是保命的东西，有很难买到，有的就算是你有钱都买不到，一旦这些东西丢了，那么他们就算是突围了也是朝不保夕。

　　陆云青把两把手枪的子弹全部调整为七连发模式！对方既然已经锁定了自己的位置，那么不发生冲突是不可能的了。

　　“什么人？！站住！”这时候几名正在搜索的黑手党们发现了丛林中这十几个可疑的人，于是连忙举枪喊道。

　　但是这些人似乎并不买账，依旧飞快的往前跑，于是那几名黑手党们直接开枪！

　　陆云青等人纷纷靠在树后面，陆云青拿出一面小镜子，现在天已经蒙蒙亮了，大致能够看清楚对方的具体位置，陆云青看了一眼，然后突然冲了出来，然后对着那几名黑手党连连开枪，弹无虚发，那几名黑手党顿时倒了下去！

　　枪声传来，黑手党们彻底锁定了陆云青等人的具体位置，吉米看了一眼指南针，然后对手下说道：“现在这些人距离瓜萨韦市只有不到十里的距离了！我们马上拉上包围圈！绝对不能够放过一个人！现在派出大队人马！往西边郊区堵截他们！剩下的人给我加快速度往前冲！要在尽快的时间内形成包围！”

　　“明白！”

　　于是在外面待命的黑手党们连忙乘坐面包车，来到了郊外，每个人手里面都端着枪，然后小心翼翼的往前面摸索。

　　陆云青等人跑了一阵，突然，陆云青发现前方至少出现了数百名黑手党的成员，然后陆云青做了一个噤声的动作，所有人的半蹲在地上，然后枪管对准了正在接近的数百名黑手党成员。

　　“青哥，现在往回跑吧！”这时候一名曾经是寒堂的精英对陆云青说道。

　　“不行！敌人现在的包围圈已经开始收缩，回去的话只能够更快的撞到敌人！只能从这里冲出去！”陆云青说完，然后拿出了一个只有四寸左右的微型电脑，然后陆云青摁了几个键，上面顿时出现了密密麻麻的红点，然后接着就是统计数字，一共是一千五百四十二人！这台电脑是李秋水的情报部改造过的，能够通过卫星来定位和扫描，并且可以扫描出附近的人类！只不过搜索的范围有限。

　　但是没等陆云青找出来薄弱点，然后两架直升机就开了过来，直升机上面的人员手持火箭筒，正在对着下面的人瞄准。

　　“卧倒！”陆云青大声吼道，于是所有的人连忙齐齐卧倒，火箭弹同时也打在了地上。

　　轰……一声巨大的爆炸声响起。顿时泥土飞溅。陆云青迅速把手枪调整为榴弹模式，然后对着两架直升机开枪。

　　轰轰……两架直升机顿时被打爆，但是此时前方正在搜索的黑手党们已经发现了目标，无数子弹顿时迎面飞了过来。

　　陆云青再次给自己的手枪里面填装好胶囊炸弹，然后看了一眼对方的大概位置，现在奥古斯丁等人已经纷纷和黑手党们交战起来，黑手党使用枪械的技术还算是不错，但是远没有奥古斯丁或者是山猫那样的人使用的好，本来在墨西哥的黑手党就不多，所以厉害的人物就更少了。

　　虽然对方的人数很多，但是质量上不怎么样，所以奥古斯丁等人暂时能够应付过来，但是战斗必须立刻结束，敌人只能越打越多。

　　陆云青从树后面冲了过来，人影一闪出现在那些黑手党们的面前，那些黑手党们还没有反应过来，陆云青就扣动了扳机。

　　轰轰轰……胶囊炸弹持续不断的爆炸，由于黑手党们缩小了搜索的范围，所以人员自然就密集了起来，八枚榴弹顿时炸翻了五六十人！

　　陆云青迅速填装好胶囊炸弹，就在这个时候，身后响起了一个声音：“你喜欢这种感觉？那我也让你尝尝！”

　　说话的人不是别人，正是谢尔斯，此时谢尔斯正扛着一枚火箭筒，然后瞄准了陆云青所在的区域，猛然扣动了扳机，与此同时，数枚火箭弹发射了出来，陆云青等人连忙趴在地上。

　　轰轰轰……巨大的冲击波炸倒了一片树木，陆云青感觉自己的耳膜都快破了。但是还得站起来，刚刚那一下子自己已经断定了对手的位置，然后陆云青抬起手枪，然后对着后方射了过去。

　　几声爆炸声响起，那些扛着火箭筒的小弟几乎全部毙命，但是谢尔斯没事儿，因为他早在发射完火箭弹的时候，就转移了方向。

　　哒哒哒哒……后面也传来了枪声，陆云青估计现在包围圈应该在一平方公里左右的范围！如果五分钟内无法突破包围的话，那么自己这次可就真的危险了。

　　虽然陆云青等人非常厉害，但是由于巨额的悬赏加上绝对权力的双重诱惑，黑手党成员各个拼命！就算是迎面对着陆云青等人他们也绝对不会退缩，因为哪怕有一颗子弹打中了陆云青，那么自己也将有上千万美金的财产，这对于他们来讲是一辈子都无法触及的财富。

　　奥古斯丁换上一个新弹夹，手里的自动步枪不断的冒火，几乎是百发百中的神枪手。山猫那也不赖，虽然山猫的体型巨大，但是这不代表他的速度就会慢下来，相反他的速度非常快！杀得黑手党们晕头转向，最为牛逼的还是李铁柱，此时他身上缠了两圈子弹，手里面抱着一挺M60！只有李铁柱的力量才能够无视M60的后坐力，能够把射击的精准度调整到最高。

　　吉米拿出了一把AK—47，然后对着前方直接扫射，陆云青看了一下兜里面的微型电脑，知道对方已经距离自己相当近了，必须在前面撕开一个口子！不然的话根本就没有冲出去的可能。

　　“黑手党的人正在围剿陆云青？”比克听到了这个消息，大吃一惊，自己现在被另外的两个长老给挤兑的没办法，只能够来到墨西哥！不过他还是想尽了办法弄了一批自己的人来到了塔毛利帕斯省，现在两个长老已经对于自己的事情心知肚明，他们恐怕早就想除掉自己，但是碍于黎子强的情面他们一直都没有下手，现在派自己来到这里，肯定是两个长老大力“举荐”自己的结果。

　　不过来到这里，有好有坏，好的是能够暂时躲开吴江和李向东，并且罗格威尔也答应自己，只要能够干掉陆云青，那么他愿意无条件的帮助自己掌管整个青帮。

　　不好的一面就是，自己所管辖的地方很有可能被那两个老家伙给吞噬，也可能安插进他们的心腹，总之自己原来的地盘将会不安静起来，不过比克衡量了一下，只有不顾一切的抓住陆云青，自己才能够得到自己想要的一切。

　　“没错！比克长老！现在黑手党的吉米已经带着黑手党在瓜萨韦市围剿陆云青，这次参与进来的可能有上千人，并且别处的黑手党都已经出发，如果吉米围剿不成功的话，就封死瓜萨韦市所有的交通要道。”

　　“哼！黑手党就是愚蠢！虽然陆云青的人少，但是突围的时候只要不是混战，他们就能够轻易的出来，除非你一个路口设上几百名黑手党，才有可能堵住陆云青，但是一个路口只有十几个或者几十个人的话，陆云青的小队能够在极短的时间内突出包围，而黑手党的人也会因为过于集中，而无法继续堵截他们！”比克哼道。


第1086章 多层包围

　　“那我们该有所行动吗？”手下问道。

　　“当然了！克里斯！现在你就带着人开始包围陆云青！”说着，比克拿出了一张墨西哥的地图，然后指了指西马德雷山脉说道：“陆云青想必不会让我失望的，他肯定能够冲出那种愚蠢的包围圈，然后他们就会越过西马德雷山脉来到杜兰戈市！他们的目标是我们的毒品加工厂，所以他们必定要走这条路线，所以你就通知杜兰戈市周边的兄弟们，让他们往那边集结！争取把陆云青等人一网打尽！”

　　“明白！”那名叫克里斯的手下说道。

　　堵截在前面的黑手党成员不断的倒下，包围圈的一端已经被削弱。陆云青再一次把胶囊炸弹全部填充完毕，然后对着前面的人群连开了八枪！

　　轰轰轰轰……

　　爆炸声再次响了起来，这次包围圈总算是被炸出了一个缺口。

　　“就是现在！冲出去！”陆云青吼道，于是十几个影快速的闪了过去，与此同时，吉米和他的手下终于看到了陆云青的背影，然后密集的子弹射了过来。陆云青等人好不容易逃出了包围圈，然后一边打一边往外冲，外面停了几辆面包车，想必就是那些黑手党调人堵截自己用的，车上的司机看到十几个人冲了过来，正准备下车查看，一发子弹直接射穿了他的头，那名司机到死都不知道自己怎么挂掉的。

　　李铁柱和山猫殿后，陆云青冲在了前面，他的手枪瞄准了那些车辆的油箱，然后一发发子弹射了过去，顿时十几辆面包车全部爆炸，只留下了刚刚那一辆，陆云青直接打开了车门，然后发动了汽车，同时奥古斯丁等人也连忙上了汽车。陆云青缓缓发动了汽车，最后山猫和李铁柱也跳了上去，汽车门关上，然后陆云青直接一溜烟的跑没影了。

　　吉米等人跑到了那，但是除了十几辆已经爆炸的汽车，再也没有见到别的交通工具，吉米顿时怒气涌上心头，但是他还是拿出了电话。拨打了一个电话号码，电话响了两声就接通了，对方是一个女人的声音：“吉米大人，怎么了？”

　　“陆云青向你那边跑了，乘坐的是我们用的那种车子，但是也不排除他们会中途换车的可能，但是你最好让你的人盯紧点！死守各个路口，这样他就跑不出去！”吉米说道。

　　“放心吧！我黑寡妇一定会让这些人见上帝的！”电话的那边说完，然后就挂掉了电话。

　　让黑寡妇抢去了头功，吉米心中多少有点愤愤不平，但是自己也有一份功劳，如果陆云青能够被捉住的话，就算自己不能够升为侯爵，那么至少弄个伯爵还是没问题的。

　　此时，一个身材相当火爆的金发女郎眼神不错的盯着前面的路，虽然她的皮肤并不是很好，但是火爆的身材早就抹去了这些细节，G罩杯的胸围足以让所有的男人想入非非，不过她的年纪已经不小了，能够在黑手党做到子爵的女性也相当的不容，虽然只是一个黄金级的杀手，但是她最厉害的还是毒！

　　不过她也只是用毒的一个高手，并不是顶级的，但是对付那些平常的高手绝对够用了。

　　……

　　“青哥！我们现在去什么地方？”山猫问道。

　　“我也不知道，但是我们现在不能停下。”陆云青说道。

　　“我知道附近有一条路！这条路通往外界，我们可以从那走！”约翰说道。

　　“你知道？”陆云青不由得问道。

　　“嗯！我曾经来墨西哥执行过任务，我当时的任务是和一个毒枭谈判，你也知道，虽然黑手党的毒品生意并没有青帮的多，但是这不代表他们不做，我当时就是因为这个目的才来的。我曾经路过这里，所以知道这附近有条公路是可以离开的！”约翰说道。

　　“没用的！”奥古斯丁此时开口说道：“以我的了解，黑手党肯定会做两手准备，各个路口肯定全部有人堵截！我们的车型已经被对方锁定了，他们只要看到这种车，不由多说一个火箭弹就会打过来！到时候我们恐怕就都完蛋了！”

　　“锁定我们的车辆？”陆云青问道。

　　“当然了！现在天才刚亮，咱们刚刚把他们那么多车辆都给打爆了，所以他们一时间肯定找不到车辆来追我们，所以堵在路口的那些人，只要看到了这种车，就知道我们来了！”奥古斯丁说道。

　　“我想我有办法了！”陆云青嘴角划过一丝微笑，然后掉头往回开。

　　“青哥！你干什么？！”奥古斯丁吃惊的说道，回去这和送死根本没什么两样。

　　“如果你是吉米的话，你会怎么做？”陆云青并没有回答奥古斯丁的问题，而是反问道。

　　奥古斯丁一愣，然后说道：“如果我是他的话，我肯定得在后面追！这样的话前面有人堵截，后面有人追击，才能够提高活捉您的几率！”

　　“一点没错！”陆云青说道：“所以！吉米肯定是派出所有人来搜寻我们！他们肯定不会停留在原地，所以我们现在回到原地那是绝对安全的！”

　　“可是……那也不起什么作用啊！我们照样无法离开这里！”奥古斯丁说道。

　　“先别废话了！先帮我找辆车！我们要分开行动！”陆云青说道。

　　于是车子在一个比较偏僻的地方停了下来，这个地方不远处是一个垃圾场，没有人愿意往这里来，所以停在这里暂时是安全的，陆云青对奥古斯丁说道：“你和约翰下车！”

　　于是奥古斯丁和约翰下车，陆云青也走下车来。

　　“山猫！你和李铁柱还有其他人留在这里，给我看好这辆面包车！”陆云青说道。

　　“知道了青哥！”山猫干脆的回答道。

　　然后陆云青对奥古斯丁和约翰说道：“走吧！我突然有一个计划，但是我们得先抢辆车子才行！”

　　“为什么？”奥古斯丁和约翰齐声问道。

　　“装东西！”陆云青神秘的一笑说道。

　　于是三个人来到了马路上，此时路上的车辆非常的少，等了一会儿，公路上来了一辆越野车！陆云青连忙对着这名车招手，然后车子停了下来，车主是一个比较肥胖的中年人，他走下来说道：“伙计，怎么了？”

　　“我需要你的车子！”陆云青正色说道。

　　“伙计！你开玩笑吧？如果你们要去市中心的话，我可以捎你们一段路的！”那个胖子车主说道。

　　“你最好答应我们的要求！”奥古斯丁把手枪对准了那名胖子车主。

　　于是那名胖子车主吓得连忙举起了手，说道：“老兄，你想干什么都可以，千万别伤害我！我家里面还有两个女儿！他们都需要我！”

　　我家里还有老婆和孩子，他们都需要我……

　　奥古斯丁的脑子里瞬间闪现出了瑞安对自己说过的话，他无法对一个父亲下手，于是奥古斯丁把自己手腕上的钻表给摘了下来，然后递到了那个胖子车主的手里说道：“这块钻表是我在瑞士的时候买的，价值七万美金！足够买三辆你的这种越野车了！”

　　那个胖子车主显然也发现表上镶嵌的几颗钻石都是货真价实的真钻，这种东西在墨西哥能够卖上更多的钱，于是那名胖子车主同意了这笔合算的买卖，但是同时他又提出了一个要求，车上的行李必须留下。

　　陆云青打开了后备箱，然后把胖子车主的行李都扔了下来，之后三个人离开了。

　　“看不出来！你还有这么善良的一面！”陆云青一边开车一边说道。

　　“他的话让我想起了瑞安！瑞安曾经托付过我，尽量照顾他的家人和孩子，但是我没能够做到这点！你不是父亲，你不会明白的！对于孩子们来讲，这个父亲就是他们的一切！我已经毁了一个家庭不能再毁了第二个家庭！”奥古斯丁说道。

　　陆云青张了张嘴，大事并没有发出声音来，其实坏人偶尔做好事，是对自己的一种心理暗示，暗示自己并不是一个坏人。奥古斯丁人并不坏，但是杀人不少，严格的来讲他亲手毁掉的家庭绝对不止一个，如果都要顾虑到的话，奥古斯丁恐怕就得洗手不干了。但是这些话说出来没有用，所以陆云青干脆就不说了，就让奥古斯丁认为自己是一个好人吧。

　　车子前进了一段路程，突然发现一辆卡车迎面形势了过来，陆云青眼尖，看到了那个坐在卡上前面的人正是吉米，于是陆云青连忙说道：“表情都正常一些，不要往那辆卡车上面看，知道吗？”

　　奥古斯丁和约翰都点了点头，卡车和越野车擦肩而过，但是吉米并没有往那边多看上一眼，因为他认为陆云青现在肯定是想办法跳出包围圈，所以他现在着急的是要急忙往各个路口处赶，大事卡车的速度也确实让他丧气不已。

　　越野车停在了路边，前面就是森林了，陆云青知道这样做很冒险，但是想想自己做的事情，没有几件是不冒险的，所以自己也就想开了。

　　而森林处音乐有几个人的身影，这些人是被吉米留下来搬运尸体的黑手党小弟，陆云青在车子里看了一下人数！大概有四五个人。奥古斯丁把手枪握在了手里面，陆云青低声说道：“收起来，我们这次的目的不是杀人，而是偷尸！”

　　“什么！？”奥古斯丁和约翰都大吃一惊，不知道陆云青这么做是在唱哪出戏。

　　“现在没工夫和你们解释那么多！你们只管偷就是了，记住！偷尸体的时候一定要找那些被炸弹炸死的尸体！不要找带有枪伤的，一共要找十三具尸体，尸体残缺度越高越好！”陆云青说道。

　　“好吧！我们现在就去！”奥古斯丁说道，既然陆云青让他们这样做，那么肯定有陆云青自己的理由，奥古斯丁和约翰只管照着做就是了。

　　此时前面的几个黑手党的小弟们似乎搬累了，他们此时正坐在地上抽烟。一脸的轻松写意，毫无戒备可言。

　　“等下！还是我和你去把，约翰！你负责吸引他们的注意力！”陆云青想了想说道。

　　“为什么？”约翰一愣，然后问道。

　　“你们都是欧洲人，长相差不多。我这个亚洲人太明显了，所以你去的话不会引起怀疑，我们只需要你争取十分钟，你只要能和他们聊上十分钟就可以了！”陆云青说道。


第1087章 陆云青的计划

　　“那……好吧！”约翰说道，自己适合暗杀，对于伪装这方面自己不是特别在行，于是约翰下了车，冲着黑手党那些人走了过去。

　　“嘿！老兄！你们怎么在这站着？”约翰来到了那几个人的面前，假装没有注意到远处的尸体。

　　那几个黑手党的成员看出眼前的这个人似乎没看到他们搬运的尸体，于是其中一个人说道：“没什么！早上和几个伙计出来跑跑步！锻炼一下身体！”

　　约翰看了陆云青和奥古斯丁一眼，此时陆云青和奥古斯丁一人背上了一具尸体，然后放在了后备箱里面。

　　“啊哈哈！早上出来锻炼也是一个不错的选择呢，对了你们这的妓女哪的最棒？”约翰打了个哈哈，把所有人的注意力集中到了他的身上。

　　“这可就说来话长了，但是我知道有几条街上的妞确实不错！”这时候一名黑手党的成员说道。

　　约翰掏出了一包雪茄，然后分别递给那几个人说道：“我随身打了几何上好的古巴雪茄，各位都尝尝！”

　　于是那几个人接过了雪茄，此时陆云青和奥古斯丁一人已经搬运了三具尸体，还差七具尸体。

　　“要我说！还是新特街上的妞最棒！那的妞大波，细腰，只可惜钱不够，要不然非得好好去那快活一阵子不可！”那名黑手党成员向往的说道，然后顺口问道：“兄弟，你哪的人？”

　　“我？英国人！”约翰说道。

　　“都说和英国人相处会非常的愉快，看样子传言是真的！”那名黑手党的小弟说道：“喂！要不要加入我们黑手党？我可以跟谢尔斯大哥推荐你！”

　　“哈哈，不用了，兄弟是做生意的，没有加入帮会的打算！”约翰说道。

　　此时还差三具尸体，陆云青直接背了两具，然后奥古斯丁背了一具。陆云青连忙上车，奥古斯丁把后备箱关上，然后也跳上了车，大事后备箱关上的瞬间，发出了一声闷响。奥古斯丁还是有点紧张，才导致关后备箱的时候失误了。

　　“什么声音？”这时候一名黑手党成员警觉起来。约翰额头上的冷汗都快下来了，他连忙打马虎眼说道：“没什么啊？咱们聊咱们的。”

　　“你的车上还坐着别人么？”那名黑手党的成员没有了先前的那种说笑的语气，而是转变为一种眼严厉的语气。

　　“怎么可能呢？就我一个人，你们肯定是听错了！”约翰嘿然一笑说道，自己还是不擅长表演啊，连黑手党的小弟们都感觉约翰的表情似乎有点僵硬。

　　车玻璃是那种特制的玻璃，从外面是无法看到里面的情况的，陆云青看到那些黑手党的人不断往这边瞟，然后低声对奥古斯丁说道：“看样子情况不妙，对方已经开始怀疑了。”

　　奥古斯丁也低声说道：“那么咱们动手吧，现在只能干掉这些人了。”

　　“不行！如果把这些人干掉的话，那么吉米肯定会怀疑我们曾经来到我这里，他一定能够猜得出我们来到这里是为了干什么，所以绝对不能干掉他们，只有他们活着，才更加具备说服力。”陆云青说道。

　　“那我们怎么办？”奥古斯丁问道。

　　“不知道！但愿约翰足够精明，能够应付过去！”陆云青说道。

　　现在约翰越来越招架不住了，这时候一名黑手党的小弟说道：“兄弟！你也知道我们是黑手党的人，现在我们正在追杀一伙人，希望你能够配合一下，我们需要检查一下你的车子。”

　　“不太方便吧？我不习惯让别人动我的兄弟！”约翰说道。

　　那名黑手党的小弟直接从腰间把枪掏了出来，然后对着约翰说道：“我想你应该慢慢习惯！”

　　约翰连忙举起双手说道：“好吧！你们检查吧，不过你们检查完了我也得走了！”

　　那名黑手党的小弟点了点头，然后来到了车子旁边，陆云青和奥古斯丁全部趴了下来，陆云青的心都提到嗓子眼了，这可关系着他们能不能顺利的突出重围！

　　那名黑手党的小弟的手已经向车门把那摸了过去，约翰的一只手悄悄的伸到了自己的后腰，然后捏住了枪柄，那名黑手党打开汽车的瞬间，约翰就会开枪。

　　就在这个时候，一只猫突然从车顶上跳了下来，然后对着那名黑手党的成员喵喵直叫！那名黑手党的成员吓了一跳，然后说道：“我的老天，原来是只该死的猫咪！”

　　约翰走到那个黑手党小弟的身边说道：“你似乎不是特别喜欢猫呢。”

　　“我从小就对猫过敏！”那名黑手党的小弟说道。

　　约翰打开了驾驶座的门，然后把玻璃降了下来，那名黑手党成员往后面看了一下，并没有发现什么，约翰再次拿出一包古巴的雪茄来说道：“和你们聊天很愉快，再见！”

　　于是越野车一轰油门，离开了。

　　陆云青和奥古斯丁把头伸了出来，刚刚他俩就藏在靠背后面，如果那个黑手党的小弟再往前探一点点头，就能够看到奥古斯丁和陆云青了。

　　“刚刚真险啊！”奥古斯丁长出了口气说道。

　　“险吗？刚刚他妈的谁有我险啊？你知道那个黑手党的家伙用枪指着我的时候，我随时都有死的可能！我的演技实在是太糟糕了！但是青哥，我不得不说一句，您的注意更糟糕！”约翰有点埋怨的说道。

　　陆云青只是微微一笑，然后说道：“放心吧，过会儿你就会发现，我的主意绝对是最好的主意！现在把车往垃圾站那开吧！我们还有一些工作需要做！”

　　黑手党的那几名小弟歇息的差不多了，于是回到了树林里接着搬运尸体，这时候一个黑手党的小弟奇怪的说道：“咦，我刚刚记得这里有两具尸体，怎么不见了？”

　　“好了！别吓唬自己了，是不是刚刚那根古巴雪茄把你给抽晕过去了？赶紧搬吧！别让谢尔斯找出毛病来！”另外一个人说道。

　　“是吗？可是我明明感觉就是少了两具尸体啊……”那名黑手党的小弟疑惑的说道。

　　“喂！如果你再磨磨蹭蹭的不干活的话，那么我可要报告给谢尔斯大人了。”

　　“别别！我干……”

　　……

　　越野车一下子稳稳的停在了垃圾站附近，陆云青从车子上下来，山猫看到了陆云青，然后走上去说道：“青哥，你们可算是回来了，再不回来的话我们可能就要去找您了。”

　　陆云青呵呵一笑说道：“就是找车子的时候花了点时间，毕竟那个时候出来活动的人不多……好了，把后备箱打开吧，把里面的尸体全部放在面包车里，你们几个先下来。”

　　山猫一愣，然后问道：“尸体？什么尸体？”

　　这时候约翰开口说道：“青哥这次去就是要搞几具尸体回来，并且还得是炸弹炸死的，身上还不能够有枪伤，真不知道青哥要干什么。”

　　“行了！别埋怨了，我知道让你去打掩护你的心中不太平衡。但是现在得干活，我们已经成功了一半了，只要能够完成我的计划，那么我们不仅能够解围，并且我们往后都不会再遭受到追杀。”陆云青说道。

　　不过陆云青的话让所有人都大吃一惊，陆云青是绝对不会说大话的，但是就算是这样，他竟然会说出这种话来，难道陆云青真的有什么好方法？

　　不过是什么样的计划，只能够等到完成之后再详细的说明，现在就是要赶紧装尸体。李铁柱扛起两具尸体，二话不说就扔在了车子里。陆云青连忙说道：“李铁柱！不要这样随便扔，而是让他们保持坐姿。”

　　奥古斯丁隐约揣摩到了陆云青的心思，然后对陆云青说道：“青哥……难道你是想……”

　　“嗯！没错！”陆云青自信的一笑说道。

　　“喂！你们两个到底什么意思啊？什么这个那个的，有话赶紧说成吗？”山猫有点心急的说道。

　　“你原先在特种部队并不是指挥官，你没有特别发达的大脑，这也是你会被关在监狱的原因。所以现在我就是说了也没用，等整个过程演示完，你就会知道了。”陆云青说道。

　　山猫越听这话越觉得别扭。

　　于是十三具尸体全部按照陆云青所说的摆放好，这时候陆云青问约翰：“有哪条路是直着能够从瓜萨韦市出来的吗？”

　　“直路？让我想想……对了，如果我记得没错的话，从是体育中心那条路能够出来，我记得当初就是从这里去瓜达卢佩市的。”约翰说道。

　　“我真没看错你！我选择你来就是让你带路，毕竟你在这个国家呆过7年的时间！”陆云青微微一笑说道：“那么你暂时先开这辆面包车，开到那条路上，然后我们再进行下一步工作。”

　　“为什么是我？”约翰皱了皱眉头问道。

　　“因为只有你知道路！”陆云青答道。

　　约翰没话说了，即便是有话说也得憋着，毕竟陆云青是苍龙帮的领导者，自己必须绝对性的服从。

　　约翰先把驾驶座上的尸体挪到一边，然后发动车子出发了。陆云青则是招呼其他人上车，这辆车子是八人座的，十三个人确实有点挤，但是没办法。两辆车子一前一后向市体育中心开了过去。

　　大约走了三四公里的路程，约翰把车子停了下来，陆云青等人也从车子里面走了下来。车子现在就停在这条路上。陆云青二话没说，就把原来放在驾驶座上的尸体放好，然后打开了越野车的后备箱，众人的行李就放在那，陆云青找到了自己的行李，然后打开了箱子，从箱子里面拿出了一些改装用的工具，这些工具都是多功能的，一般地方找不到，陆云青暗自庆幸自己没有在战时把这些箱子给扔掉，不然的话现在没办法跑路了。

　　陆云青钻入到了车子底下，然后开始叮叮咣咣的鼓捣起来，众人则是一脸莫名其妙的看着陆云青，他们不知道陆云青在干什么，但是他们知道陆云青的动作不小，至少车子已经被陆云青给钻了个洞了，陆云青一边干着活，一边让奥古斯丁给自己递东西。


第1088章 成功逃脱

　　过了十分钟左右，陆云青从车底下钻出来，然后说道：“大功告成了！现在我来开这辆车！”

　　“青哥！还是我来吧！”李铁柱似乎感觉到了什么危险，虽然他不知道那危险是什么，但是他勇于帮陆云青分担任何风险。

　　“不必了！车子改装过以后，除了我没人能够开得了，因为你们根本就不知道现在的车子的结构是怎么样的。”陆云青说完，然后跳进了车子，身子的半边是漏在外面的，陆云青打开了发动机，车子竟然自动跑了起来，因为陆云青刚刚已经把油门给改装过了，踩油门的地方已经陷了下去。而陆云青又检查了一次方向盘，方向盘很死，根本就打不动。

　　陆云青放心的出了口气，但愿事情能和自己想象的那样发展。

　　陆云青从车上跳了下来，跳车的瞬间陆云青把车门给关上了。

　　车子的速度大约在六十迈左右，现在虽然天亮了，但是还不到上班的时间，所以路上几乎是没有什么车辆的，不然陆云青等人也不会费那么大的劲才拦下来一辆越野车。

　　陆云青跑了回去，然后叫众人上车。众人纷纷上了越野车，陆云青点上一支雪茄，然后问身边的约翰：“从这里到出来的站口大约要多久？”

　　约翰想了想说道：“大约有十公里左右的路程吧，不太远。”

　　“那么，我们就等到十分钟后再开车，胜败在此一举了。”陆云青说道。

　　“我觉得我们应该买两辆比较快速的大货车，这种货车的速度真是太慢了，现在只有四十迈！”吉米怒道。

　　而吉米身边开车的谢尔斯则说道：“吉米大哥，你还是忍耐一下吧，毕竟我们车上载了太多的人，能够开到这个速度已经不错了，黑寡妇在前面不是已经等着拦截陆云青了么？那么他应该跑不掉才对！”

　　“我知道！但是如果我能够干掉他的话，那么我就能够从子爵一下子升格为侯爵！如果被她抢了头功，那么我最多只能够升到伯爵的位置，而你只能够达到我的级别！”吉米说道。

　　谢尔斯叹了口气，没再说别的，现在条件是真的不允许自己的车子再快些，就在这个时候，一辆面包车超过了他们，吉米本来没太注意，但是一看车牌大声说道：“谢尔斯！你快看看，前面那辆面包车是不是我们的？”

　　谢尔斯仔细一看，然后说道：“没错！确实是我们的面包车！看样子陆云青就在上面！”

　　“那你还不加进速度去追！”吉米说道。

　　“不行啊！现在的速度只能够开到四十迈左右，对方的车速至少有六十迈，我们根本追不上！如果抛下所有人，就我们两个人去追的话，那么我们俩肯定不是他们的对手！”谢尔斯说道。

　　“妈的！”吉米骂了一句，然后拿出了对讲机说道：“我是吉米子爵！现在陆云青在我所在的这条路上，你们所有的车辆能开多快开多快，必须要在前面给我拦截住陆云青！”

　　于是黑手党的各个车子都开始掉头，往市中心体育馆那条路上面去了，不过其他人的速度还是比较快的，但是仍然追不上那辆车子。其中一辆小型的卡车上面，竟然架着一架机关枪，机枪手连忙对那辆面包车射击，顿时车玻璃碎了一地，但是由于自己的高度，他隐约的看到那些人还坐着，于是他深吸了口气，然后继续开火。

　　“子爵大人！前面来了一辆面包车！”这时候一名黑手党的小弟立刻报告给了黑寡妇，黑寡妇一看，确实有一辆车子急速行驶过来，并且后面还有几辆汽车追着射击。

　　“看样子那就是陆云青所乘坐的车辆了！火箭筒手准备！对着那辆面包车开火！”黑寡妇说道。

　　抗了两个小时火箭筒的黑手党小弟总算是得到开火的命令了，他们连忙扛起火箭筒，然后对准了那辆面包车，此时面包车距离他们只有一百米左右的范围，这个距离射中根本就没有一点压力。

　　嗖嗖嗖……数枚火箭弹飞了过去，顿时冲天的爆炸声响起，整个面包车被炸得粉碎，巨大的冲击波把后面跟随的车辆的挡风玻璃也给轰碎了。

　　黑寡妇让人拿出事先就准备好的灭火器，然后去扑火，如果不能够活捉陆云青的话，那么至少要找到陆云青的尸体才行，陆云青的尸体如果再被烧没了，那么自己的努力可就白费了。

　　黑寡妇的人纷纷上前灭火，而吉米的人则是下车走了过来，就在这个时候，十几条冲锋枪对准了他们，黑寡妇站在这些人前说道：“陆云青是我的人杀死的！跟你们没有任何关系！如果你们还敢往前的话，那么我手下的枪会把你们给打成筛子的。”

　　这时候一个吉米的小弟下意识的想去拔枪，结果被黑寡妇一枪给要了命，这下吉米的人都明白了，黑寡妇可是敢说敢做！为了自己辉煌的前程，她绝对不介意去干掉几个碍事的人。并且上面也不会因为几个小弟就去处罚干掉陆云青的黑寡妇。

　　吉米等人终于到了，吉米走下了车，自己身后的小弟也都下车，吉米点上一支烟，然后走到了黑寡妇的面前说道：“黑寡妇，你手下的人拿枪指着我是什么意思？”

　　黑寡妇妩媚的一笑，然后表情瞬间冷却了下来：“什么意思？意思很明显，那就是陆云青绝对是我杀死的！所以没有你什么事儿，你最好不要给我抢功劳，否则的话先死的一定是你！”

　　“如果那辆面包车里面的人不是陆云青呢？”吉米微微一笑说道。

　　这时候黑寡妇的一名部下跑过来说道：“黑寡妇大人，车上一共有十三具烧焦的尸体，并且尸体上只有烧焦的痕迹，没有别的痕迹！至于是不是中毒而死，一会儿我们还得检查一下。”

　　“很好！你去吧！”黑寡妇说道。于是那名部下去搬运尸体去了。

　　黑寡妇的目光再次聚集在了吉米身上，然后说道：“吉米，看样子你的想法是错的，陆云青一行有十三个人，你们一个人都没有干掉，并且一枪都没有打中，所以这些人的尸体上不会有别的痕迹，如果我们做了尸体解剖，没发现对方中毒的话，那么这就是货真价实的陆云青了！”

　　说完，黑寡妇带着人离开了。吉米气得冷哼了一声，然后也带着人离开了。

　　他们离开后不久，一辆越野车缓缓从这里开过。

　　“青哥！这招真是神了！他们竟然没有人把守！这到底是为什么？”山猫问道。

　　“道理很简单！我找了几个替死鬼而已。”陆云青说道：“原先我搬尸体的时候，就跟奥古斯丁说过，绝对不要那种有枪伤的尸体，只能要被炸死那些人的尸体！把他们规规矩矩的放在车上，然后我改装了一下车子，其实就是把油门给焊死，把方向盘也给焊死。这样的话汽车一旦发动，就会以一个固定的速度和路线行驶。”

　　“我们在去搬尸体的路程中碰到了吉米，但是他当时没有发现我们，他的速度应该是最快的速度了，我估计最多也就是四十迈左右，所以我就把速度调整为六十迈，他绝对追不上！吉米的人马只有数百人，所以外围拦截的人肯定不是吉米的人。要知道我的人头可是价值三千万美金呢，所以对方为了自己的利益，肯定会想迅速解决掉我们，所以他们肯定会用火箭弹来轰掉车子！到时候他们发现尸体的时候再检查就发现不了什么。况且他们也没人有我的DNA。”陆云青井然有序的说道。

　　“这就是您的全部计划？天啊！青哥太神了！”山猫不得不佩服的说道。

　　……

　　在黑寡妇的实验室中，黑寡妇亲自解剖了那十三具尸体，但是精通于用毒的她根本就没有发现任何一人身上有被毒死的痕迹，颈椎也没有断裂的或者其他的痕迹，排除了别人勒死或者是把颈椎扭断的杀人方法，看样子这绝对是陆云青等人了。

　　“什么？！陆云青竟然死了！”比克直接从椅子上蹦了起来，他不敢相信叱咤风云的陆云青竟然那么轻易的就被人给干掉，陆云青可是自己能够安稳掌控青帮的关键啊！

　　克里斯低声说道：“听说当时陆云青正打算冲出瓜萨韦市，但是黑寡妇的人拦截了他。黑寡妇为了不让功劳被别人抢走，她用了至少六枚火箭弹去攻击陆云青乘坐的那辆面包车，结果陆云青等人没有逃掉，所有的人都被炸死了。”

　　“那尸体呢？”比克问道。

　　“尸体在黑寡妇那，但是我听说黑寡妇已经做好了鉴定，尸体确实是被人炸死的，并且没有任何别的致命点，甚至连个弹孔都没有，如果不是正好有十三个人神经病了，正好开着黑手党的那辆面包车硬闯站口。那么就没有别的可能了。并且吉米在全市范围内搜索那辆面包车，也没有再找到，看样子肯定是同一辆车。”克里斯说道。

　　比克瘫坐在椅子上，看样子自己还得依靠罗格威尔。比克头疼不已，他不知道陆云青的死讯对自己来讲是好是坏，许久，他说道：“把兄弟们都撤回来吧！”

　　克里斯点了点头，然后退了出来，比克拿起了自己的手机，等到对方接通了以后，比克说道：“帮主！有一个好消息要告诉您！陆云青死了！”

　　“哦？什么时间？”黎子强问道。

　　“今天早上七点左右，被黑手党的六枚火箭弹给击毙了！车上的十三个人全部死亡，没有一个人活下来！”比克说道。

　　“我知道了！苍龙帮没了，现在我们的对头就只剩下黑手党了，现在3K当正在向国会申请，成为真正的党派，我们的对头就只剩下黑手党了！墨西哥是我们的经济命脉，我希望你能够守住它！至于那的黑手党，我不管你用什么方法，务必将他们铲除掉！”

　　“知道了！我不会让您失望的！”比克说道。

　　在墨西哥的黑手党连五千人都不到，对于现在有三万名小弟的比克来讲，这根本就是一件毫无压力的事情，但是这还不是他最终想要的结果，他想要的结果就是能够掌握青帮。但是现在自己依然没有得到回去的许可，看样子自己首先得想办法回去才行！


第1089章 必要的欺骗

　　“什么？陆云青死了？”罗给威尔公爵听到了这个消息开心不已，陆云青只要是死在了自己手里，那么自己家族的低位将在黑手党内首屈一指，现在统治意大利和俄罗斯的黑手党家族都因为苍龙帮的缘故而没落了，如今自己大有希望继承黑手党真正的“老板”地位。

　　“公爵大人，您现在先不要那么高兴，毕竟现在苍龙帮还没有发出正式的通告！等到他们内部确认陆云青死了以后，我们才能够庆祝！”阿弗莱克说道。

　　罗格威尔叹了口气说道：“确实啊！我们手里面没有陆云青相关的DNA，甚至连陆云青完整的照片都没有，看样子只能等了，不过时间不会太久，事情的真相我们马上就可以知道。”

　　陆云青等人来到了瓜达卢佩市，这座城市和瓜萨韦市一样，都是一座并不起眼的小城市。但是这个城市的黑帮并不多，黑手党成员最多七八十人，再多也不可能了，所以这座城市还是比较安全的。

　　众人几乎已经战斗了整整一晚上了，不休息一下是不可能的。但是陆云青为了不让人察觉，自己和奥古斯丁还有山猫，外加四名兄弟一组。而山猫和约翰还有另外四名兄弟则是又找了一辆汽车，他们是另外一组，不然的话十三个人实在是太让人怀疑了。

　　这家旅馆是整个瓜达卢佩市最好的宾馆了，陆云青走进了这家宾馆，他必须和所有人都停止联系，所以陆云青也没和谁打电话，他算了算，现在自己的孩子应该已经满月了，而现在自己竟然还没有见到孩子一面，唯一能够看到的就是自己孩子刚刚出生时的照片，陆云青打开了自己携带的微型电脑，然后打开了自己儿子照片。

　　自己的儿子眉宇间有自己的气息，但是脸型却和周紫月有些相像，将来长大了一定是一个比自己还要帅的帅哥。但是陆云青不打算让自己的儿子再走自己这条路，将来自己的儿子可以继承天的集团的产业，如果不愿意活的那么费脑筋的话，去当一个律师或者医生也可以，实在不行的话就去当一个公务员，总之他想干什么陆云青都不会去指点，只要他觉得开心就好。

　　现在陆云青只能感觉到自己的压力巨大，虽然自己的身价和权力是世界上绝对部分人都没有的，但是陆云青却感受不到丝毫的快乐。或许自己没想做这么大，但是一旦入道了，一切就都由不得自己了，或许自己应该占领天南市后，不应该再来到北京。这样的话自己当个地头蛇也能够安安稳稳的过一辈子，现在自己只能为自己的野心付出代价。

　　就在陆云青正在想事情的时候，门响了起来，陆云青从枕头下面掏出枪来，然后别在了腰间，陆云青打开了门，而走进来的则是一个金发女郎，那个金发女郎的样子相当的娇媚，但是脸上的妆画得实在是太浓了。陆云青皱了一下眉头，然后说道：“有事么？”

　　“帅哥，要不要找个妞来陪伴？我的床上功夫可是很厉害的哦，想不想试一下？只要五百美元。”那名金发女郎说道。

　　陆云青皱了一下眉头，一半的妓女可没有这么高的价格，对方明显是敲诈，于是陆云青摇了摇头说道：“抱歉，我只想踏踏实实的睡觉。”

　　“小子！你最好答应她的要求，这样你还能爽一点，不然的话你一定会死的很惨！”这时候一名大汉走了过来说道，陆云青一看那名大汉的装饰，就知道肯定是黑手党的人！黑手党本身是不做这种生意的，但是如果有些黑手党的小弟们想捞个外快的话，就会这样做，然后得到的钱和这些妓女平分。

　　如果自己不答应的话，对方一定会挑事的，到时候闹大了也是个事，毕竟现在自己什么都没有，刚刚逃出来，不能够再陷入危机，于是陆云青从自己的钱包内掏出五百美金递给了那个大汉说道：“我不需要你们的服务，这些钱算你们的消费，你看成吗？”

　　那个大汉当然不在意陆云青到底跟不跟那个小姐上床，他只在意有没有钱拿。看到陆云青这么大方，于是那名大汉立刻眉开眼笑的说道：“当然可以！打扰了先生！”

　　说完，那名大汉带着那名金发女郎离开了。并且顺便还帮陆云青把门给关上，陆云青松了口气，他突然想到同住旅馆的奥古斯丁还有山猫也会遇到类似的情况，不知道他们会怎么做，不过这种事情无所谓了，来之前已经告诉他们，绝对不能够惹事，不能够引起别人的注意。

　　陆云青去洗了个澡，然后躺在了床上，不一会儿就睡着了。

　　第二天上午，奥古斯丁一早就出去了，因为他们今天至少要赶两千公里左右的路程，开车的话大概需要十六到二十个小时，所以路上得买一些吃的喝的。约翰那边的情况也一样，今天是他们难得休息的日子，晚上他们依旧需要赶路。

　　此时陆云青的死讯传到了苍龙帮，整个苍龙帮都沸腾了起来，大家都叫嚣着要为陆云青报仇！特别是那些屠夫堂的愣头青们，本来好不容易才安静下来，现在又开始充愣了，结果血杀堂不得不出动，才暂时稳定住了屠夫堂的那些人们。洪远宽由于正在关禁闭，还不知道这件事情，而且张少寒下令，绝对不能够让洪远宽知道。

　　此刻，在会议室内，各堂的堂主都坐在了自己的位置上，正中间坐着的是张少寒。此时陶卓嫣和赵清荷都无精打采一般，两个人的眼睛都红肿着，看样子都是刚刚大哭一场，并且陶卓嫣这么好的体格，进来的时候竟然是让两个血杀堂的兄弟搀着进来的。

　　而在门外，足足有上万名兄弟集会！要求干掉黑手党，蒙特利市的情况和洛杉矶差不多。各地的苍龙帮小弟们都沸腾了。

　　张少寒点上一支烟，然后敲了敲桌子说道：“大家都精神一点！李秋水，你把你的情报给拿出来！”

　　“好的！”李秋水拿出了几张照片，这几张照片上都是尸体，李秋水拿着照片说道：“这几张照片都是我的情报组从对方的计算机中复制的，大家仔细看看，有没有什么问题。”

　　莫永泰拿出一张照片，上面是十三具尸体的合照。莫永泰一眼就看出了照片中不对劲的地方：“不对啊！这十三个人的身材怎么都差不多啊！山猫和李铁柱的身材都是比较特别的，李铁柱比较高达，山猫则是比较肥胖，但是这些照片上的尸体都没有相关的特征啊！”

　　陶卓嫣听到了这句话，立刻夺过照片来，然后赵清荷以凑到了一起看着，果然，山猫和李铁柱那种特别身材都没在这些尸体中体现出来，看样子死的绝对不是陆云青他们，顿时陶卓嫣一向冷若冰霜的脸露出的激动的笑容。

　　张少寒看了她一眼，然后说道：“看来大家都知道了吧？青哥根本没死，死的可能只是个替身罢了！青哥之所以这么做的原因很简单，就是因为他陷入的重围，想要突出重围基本上没什么可能，以为青哥也不可能一个人干掉几千人，剩下的人就更不可能有那个本事了。所以他们只能制造出一个假死的现场，让黑手党们认为陆云青死了，他们才会取消包围！”

　　众人赞同的点了点头。

　　张少寒接着说道：“这都不是问题，问题是我们必须保守秘密，并且不能够对外公布任何消息，我们要口径一致的坚持青哥是真的死了，并且还要举办追悼会，还有嫂子们也不能够知道，总之要做到冰封消息，这样对于青哥也是有利的，他在墨西哥就不会有什么麻烦了。最关键的就是，如何去稳定手下的兄弟们？”

　　一时间所有人都沉默了，张少寒叹了口气，然后对众人说道：“看样子得先把洪远宽放出来了。”

　　这时候赵清荷开口问道：“为什么？”

　　“因为洪远宽是苍龙帮公认的第一好战分子，如果他能够安静下来承认青哥被杀的这一个现实的话，那么所有的人就都能够安静下来，至于这家伙的说辞，我来编！”张少寒说道。

　　陆云青走了以后，掌管大权的就是张少寒，对于张少寒的决定，大家没有什么异议。

　　洪远宽从禁闭室走出来以后，听说陆云青死了，马上就要那家伙去找黑手党拼命去，但是随即张少寒让洪远宽看了一组照片，洪远宽立刻安静了下来。

　　“还是青哥牛逼啊！在那种情况下竟然还能够想出这样的办法来，不佩服真是不行！”洪远宽笑呵呵的说道。

　　“狗屁！现在不是你小子乐的时候，我们接下来要面对的可是十多万愤怒的兄弟，咱们得想办法让他们安静下来才行，但是我们又不能公布青哥没死的消息，这样的话会让青哥再次陷入危机的，所以我们必须得承认青哥已经死了。”张少寒说道。

　　“啊？那你干嘛找我啊？”洪远宽问道。

　　“废话，谁不知道你是苍龙帮第一好战分子啊，如果你能够站出来说话的话，那么大家就比较容易安静下来了。”张少寒说道。

　　洪远宽一脸圣人的表情说道：“寒哥，你这话就不对了，我现在绝对不是苍龙帮第一好战分子了，青哥让我背莫生气，我现在已经背会了一点，你听听啊。人生就像一场戏，因为有缘才相聚……”

　　“闭嘴！”张少寒真受不了洪远宽的贫嘴，然后说道：“我他妈没给你开玩笑，一天之内你得把演说词背会，如果真的背不会的话，也允许你临场发挥。不管怎么样，你必须得让那些兄弟们安静下来，只要你让他们安静下来，我私自做主，你不用接着禁闭了。”

　　“真的？你他妈说话可得算话啊！”洪远宽说道。

　　“谁撒谎生个孩子没屁眼，赶紧的！”张少寒说完，递给洪远宽一张A4纸，洪远宽立刻拿过去背了起来，张少寒叹了口气，然后让手下在各个市的广场上都修建起巨大的显示器来，这样的话方便直播！

　　终于到了下午，洪远宽走到了广场上面的主席台上，而此时主席台人声鼎沸，苍龙帮的兄弟各个举起砍刀大声吼道：“为青哥报仇！”

　　“为青哥报仇！”

　　“为青哥报仇！”


第1090章 洪远宽的演讲

　　“都他妈给我安静点！”洪远宽一嗓子吼了出去，顿时所有的人都安静了下来，毕竟洪远宽的样子在那放着，似乎有一语不合就要拔刀相向的意思。

　　“青哥的离开，我也非常悲痛。”洪远宽的声音哽咽了起来，当然他恐怕很难流出眼泪，所以他做了一个抹眼睛的动作，手上的辣椒油还是起了点作用，至少让洪远宽能够挤出两滴眼泪来。

　　台下的兄弟们全部都眼中含泪，默默的听着洪远宽讲话。

　　“曾经，我为了200名兄弟，没有听从青哥的劝告，一意孤行的去报仇了，结果呢？我们提前和青帮干上了！并且为此付出了巨大的代价，付出了上万名兄弟的性命！其实如果我当时冷静一点，没有去找青帮的那些人。那么等到我们打败并且彻底清除了黑手党以后，我们就有的是时间和精力去灭掉青帮，并且我们的损失还会小得多！”洪远宽朗声说道，此时台下再也没有反对的声音，大家都认真的听着。

　　“我曾经十分的好战，能够杀人对我来说就跟过年一样。”洪远宽说道。

　　张少寒不禁皱了皱眉头，这貌似稿子上没有这么一句，看样子洪远宽就记住了前面几句话，恐怕后面的全忘了，但是也没办法，现在根本来不及准备，等到准备好了，恐怕兄弟们都去找黑手党和青帮拼命了。

　　“但是我现在不那么认为了，我觉得，我们的仇总会报，敌人总会被我们灭掉，但是那需要时间，一口吃不成的胖子，当年我吃成胖子那会可能花了十几年，体重上涨了……”洪远宽算是彻底忘词了。

　　“咳咳！”张少寒站在台下假咳了两声，提醒洪远宽别跑题。

　　“所以，大家应该清楚的认识到，仇恨会蒙蔽我们的双眼，仇早晚要报，但是绝对不是现在！我们现在要做的是发展！要锻炼自己的体魄，增强我们的战斗力！到时候青帮和黑手党都得给我们跪下！到时候谁他妈的不服气，我们二话不说直接就是一巴掌，对方还得赔笑，还得真笑！到时候我们就算是强奸了他的女儿和丈母娘，他们都得冲我们笑，并且道声您辛苦了！”洪远宽说道。

　　这时候台下响起了热烈的掌声，其中屠夫堂的那些人们还在吹口哨。洪远宽双手虚压了一下，掌声和哨声慢慢的静了下来。

　　“所以！为了实现我们的梦想，为了让敌人的女儿和丈母娘跪在那给我们吹箫！所以我们首先得增强自己的战斗力，让敌人害怕和颤抖！而不是逞一时的匹夫之勇！去报仇结果让人给我们杀的干干净净，兄弟们！我们刚来美国的时候确实是干的有点猛了，所以接下来我们要休整，要发展！到时候我们一定会拿下青帮老大和黑手党老板的人头！”洪远宽继续说道，台下再次响起了热烈的掌声。

　　“所以！在这一切都还是空谈的时候，我们绝对不能够逞能，俗话说有实力牛逼那才叫真的牛逼，没实力牛逼那是傻逼，我们现在有实力打得过这两个大帮会么？他们的总人数可能是我们的五六倍都不止！所以现在还不到我们的牛逼的时候！等到我们足够的强大！我们一定会让那些家伙们跪倒在我们的脚下！”洪远宽大声说道。

　　“所以现在！你们别叫嚣着要报仇之类的话了！青哥也是个人，不是神！他不在了不等于我们苍龙帮就亡了，我们的信仰是兄弟的义气！有福同享有难同当！苍龙帮就是我们的信仰，就是我们的根源！但是有些兄弟却急着报仇，你们知道么？那样的结果只能够使我们的信仰覆灭，我们的根基被人摧毁！等到我们的根基真正的到了牢不可摧的地步！我们会让这条苍龙，翱翔于世界！”

　　台下刚刚还叫嚣着报仇的那些兄弟们个个都低下了头！

　　“我相信，青哥的在天之灵不会愿意看到我们为他去鲁莽的报仇！他更愿意看到等到我们强大之后，打垮敌人的场面！所以我们现在不能丧气，我们要强大自身！让敌人颤抖！让世界臣服！青哥他没有真正的离开我们！他默默的注视着你们，不管你们上街还是睡觉，他都默默的看着你们，注视你们的一言一行，所以各位一定要让青哥的亡魂得以安息！青哥的血不会白流，如果我们现在就去报仇！那么青哥的血就算是白流了！所以！让我们静下心来，为青哥默哀，为自己将来的路思考！大家不要闹了，回去好好练功，青哥就算死也能够闭上眼睛了！”洪远宽说完，台下的掌声雷动。

　　张少寒默默的听完洪远宽的演讲，估计如果陆青在的话一个板砖就直接扔过去了，上街睡觉都默默的注视，那岂不是一个活脱脱的变态跟踪狂？

　　但是洪远宽能够临场发挥到这个份上，已经相当的不容易了，所以张少寒没有说什么。而是走上台慷慨激昂的说道：“各位！现在我宣布，我是奉青哥的命令让临时接管帮主的职务！现在我宣布，我张少寒以后就是苍龙帮的副帮主！而苍龙帮的帮主依旧是青哥！因为除了青哥，没人能够当我们的帮主！没有人！大家愿意吗？！”

　　“愿意！”众人齐声吼道。

　　“那好！既然大家没有什么意见！从现在开始起！就都给我好好锻炼自己！就算是为了能够早日为青哥报仇！明天我们将举办青哥的葬礼！到时候大家统一黑色的西服来参加。现在，解散！”张少寒说道。

　　于是苍龙帮的兄弟们纷纷离开，大家不约而同的都来到健身器材处去锻炼，并且还有人就地围着广场开始跑步，为了能够早日为青哥报仇！大家必须强大起来！而奥古斯丁所带领的黑手党的旧部则是开始拼命的学习暗杀和使用高科技的设备！这些人到了后来都成为了苍龙帮顶尖的力量。

　　洪远宽来到了卫生间，拼命的用凉水洗脸。张少寒此时走了过来拍了拍他的肩膀，然后说道：“喂，你要是没事儿的话能不能多看看书？你词忘了就算了，至少也得像点样子才行。你看看你上台净胡说八道了。”

　　洪远宽拿着毛巾擦了一把脸，然后说道：“你个B人还好意思说？一千多字的演讲稿我他妈两个小时能拿下吗？能说成这样已经不错了！况且我们的最终目的都达到了，兄弟们确实都暂时放弃了复仇，拼命锻炼去了！”

　　张少寒点了点头说道：“确实，但是明天我们还得举办一个青哥的葬礼，既然是演戏就得演全套。葬礼必须得隆重一些，骗过那些人，等到这个葬礼一过去，青哥就算是真正的解脱了。”

　　陆云青此时正坐在床上，然后用微型电脑上网，此时他看到了一则新闻，上面有一个视频，那个视频正是洪远宽演讲的视频，视频上洪远宽慷慨激昂，虽然有些话确实是不太着调，但是不管怎么说也算是瞒下来了。

　　“妈的！洪远宽这是形容变态呢？”陆云青暗骂了一句，但是同时自己的心也放下来了，自己如果真死了，那么洪远宽才不管三七二十一呢，直接去杀到黑手党总部去了。他的思想就是杀一个够本，杀两个就赚了，但是现在他能够安安稳稳的在这里讲话，说明他知道自己没死。

　　陆云青微微一笑，还是张少寒的脑子够用，一下子就知道自己是假死，并且安排了这么一出等于给自己扫清了往后的障碍。看来自己安排张少寒顶替自己的位置是没错的。至于张少寒当上副帮主，这也是理所当然，陆云青早就有这个打算了。

　　“明天就是我的追悼会了啊！”陆云青躺在床上打了一个常常的哈欠，偶尔感受一下那种氛围也是不错的，但是自己恐怕没那个时间了。

　　这时候，门响了起来，陆云青把门打开，奥古斯丁走了进来：“青哥！我们现在出发么？”

　　“还不到晚上吧？等晚上再走吧，来看看这个……”陆云青说完，把电脑递给了奥古斯丁，奥古斯丁看了一遍洪远宽的演讲，现在自己能够听懂大部分中国话，所以对于洪远宽的演讲他还是有点诧异。

　　“怎么会这样？！”奥古斯丁说道。

　　“这样最好，你不觉得这样做才能够更好的帮住我们隐身么？现在估计所有的人都知道陆云青已经死了，所以不会再有人追杀我们了！等到我们到达杜兰戈市的时候，我去当地的政府部门办理一些相关的身份证件，只要彻底变换了身份，就没人会怀疑我们，到时候我们做什么事儿都会很自由。”陆云青微笑着说道。

　　奥古斯丁点了点头，然后看了看这台微型电脑不禁说道：“青哥，用这台电脑不怕被人跟踪么？最好还是扔掉这台电脑比较好点。”

　　陆云青摇了摇头说道：“你放心吧，这台电脑是李秋水的情报部门给我专门设计的防火墙，程序的编码都是保密程度极高的，就算是联邦调查局也不肯能轻易的突破我的防火墙。而一般人也不会有那种本事，所以你就放心吧。”

　　奥古斯丁点了点头，虽然不知道陆云青是怎么做到的，但是他明白陆云青是一个绝对不会说大话的人，所以他既然这么说，肯定就是这么回事儿，实际上奥古斯丁并不知道李秋水就是华夏国政府方面的人，如果他知道了就不会有什么疑虑了，因为国家级的安全防护网的安全性是不用质疑的。

　　到了晚上，陆云青等人坐上了汽车，为了以防万一，李铁柱和约翰则是先走一步，他们提前一个小时出发，而陆云青等人则是要等到一个小时候才能够离开这里。陆云青把车子开到了路口，没有黑手党的人看守。于是他顺利的交了费，然后上了高速。

　　两千多公里，十几个小时的路程。这对于任何人来讲几乎都是不可能承受的，但是对于陆云青来讲这就跟小孩子过家家一样，几天不睡觉对于陆云青来讲也没什么。

　　在意大利的罗马，一个老者站了起来，惊讶的问道：“确定吗？能确定吗？”

　　对方点了点头说道：“没错！陆云青等人确实是死了，并且验尸报告上面也标明了死因，尸体的身上没有别的伤痕，这就排除了有人故意制造现场。所以死者应该就是陆云青本人。”


第1091章 隆重的葬礼

　　“太好了！这样的话我就有办法给华洛伊大人交代了，那么苍龙帮那有什么消息吗？”那名老者问道。

　　“苍龙帮今天下午由屠夫堂的堂主洪远宽发表了一通演讲，主要的意思就是陆云青不在了，他们不能急着去报仇，而是要强大自身。等到有足够的实力了再报仇，张少寒也自立了副帮主，并且表示苍龙帮不会有正帮主，因为正帮主永远都是陆云青。”手下说道。

　　“哼！没了陆云青，这帮人根本就掀不起什么风浪来！他们这么说说只是逞能罢了，根本起不到什么作用，没了陆云青，他们很快就会瓦解的！”那名老者说道。

　　“老板，您看我们需不需要趁机进攻苍龙帮，把这批人彻底的清除掉？”那名手下问道。

　　老者摇了摇头说道：“苍龙帮最好别动，一来他们的人数还不少要完全清除掉的话恐怕我们还要损失不少人，二来他们失去了陆云青，根本就成不了什么气候，所以不必花那个代价。三来，青帮也是他们的死对头，如果借机我们再挑唆一下，让两个帮派打个你死我活不是更好？况且苍龙帮如果没有威胁的话，那么青帮依旧是我们最大的威胁，我们两帮打了几十年了，也该有个胜负了，通知罗格威尔，将所有应对苍龙帮的人转为应对青帮！”

　　“是！”那名手下说道。

　　“哼！只要青帮灭亡，那么北美所有的毒品交易市场就会全部归我们所有，到时候……呵呵，就是我们称霸世界的时候！”老者说道。

　　……

　　黎子强在别墅中看着洪远宽的演讲，嘴角不禁划过一丝微笑。这样一来陆云青确实是死了，而他的身边则站着刘向东和吴江。

　　“对于这件事情，你们怎么看？”黎子强问道。

　　这时候吴江站出来说道：“有没有可能陆云青并没有死？死的只是替身？”

　　这时候刘向东站出来说道：“没可能，我看过尸体的照片和相关的验尸报告，陆云青在那个环境下绝对没有时间去找替身和计划一系列的事情，并且黑寡妇轰炸汽车的时候，汽车还是笔直的向前开着，说明陆云青当时希望能够冲过去，但是他失败了，所以陆云青有可能是真死了。”

　　黎子强点了点头，然后说道：“陆云青一死，苍龙帮就算完了，他们会慢慢瓦解掉，所以我们现在不能把精力放在苍龙帮身上了，黑手党现在的人马已经开始调动了，罗格威尔的部下现在已经把枪口对准了我们，我们现在必须考虑如何才能够应对黑手党的进攻。”

　　第二天，苍龙帮在洛杉矶举行了大规模的集会，悼念陆云青死去。参加的人数达到了空前的规模，从各地赶来的苍龙帮帮众大约有十多万人，所有的人全部都是清一色的黑色西装，没有一个人穿别的制服。

　　至于灵堂也相当大，足够可以容下上万人。灵堂的中间并没有摆放陆云青的照片，而是摆放了一个上面写有陆云青字样的排位。八点钟左右，一辆加长的黑色保时捷轿车缓缓开了过来，但是车里面的人却并不是特别的伤心。

　　洪远宽一看外面，大声叫道：“我操！这阵势绝对给力啊！妈的，要是我死了以后也能够有这样的待遇就好了。”

　　张少寒皱了皱眉头说道：“瞎扯什么呢？你要是真想死的话一会儿我把你装棺材里。”

　　这时候莫永泰说话了：“寒哥，青哥没死，我实在是哭不出来啊，别说是哭了，你现在让我悲伤点我都悲伤不起来。”

　　“那也必须悲伤起来！今天演戏必须演全套！只有这样才能够让青哥彻底没压力！明白吗？”张少寒叮嘱道。

　　于是众人点了点头，车到地方了，一个小弟走过来打开车门。于是张少寒等人一个个下了车，此时有很多记者过来拍照，张少寒其实不打算让记者过来，但是想到如果有记者的话，就更增加的说服力，所以就让自己的手下不要拦着这些记者。

　　“请问陆云青死了，你们打算报仇吗？”

　　“陆云青的尸体现在在什么地方？”

　　“听说陆云青死在了墨西哥，是被黑手党的人杀掉的，您对此有什么看法？”

　　记者争相问问题，但是张少寒等人并没有理睬他们，毕竟这些记者只是用来增加说服力的，不是真的想让他们来。

　　张少寒等人笔直的走向了陆云青的牌位，这时侯张少寒拿起供奉台上面的香，点上三支然后插在了香炉里，这时候司仪大声说道：“众兄弟！一鞠躬！”

　　于是灵堂内外十几万人齐齐鞠躬，记者手里面照相机不断闪光，十多万人举行葬礼的场景可不多见。

　　而外面，军队已经严阵以待，为了防止骚乱，附近的军队也赶了过来，荷枪实弹的把这些人全部给围了起来，此时阿诺德发挥了巨大的作用，军方答应只要不产生骚乱，那么就不会逮捕这些人。

　　“再鞠躬！”

　　“三鞠躬！”

　　“奏乐！”

　　顿时哀乐声响起，门口则是准备了一个五十万响的巨大鞭炮，这是上千名兄弟连夜赶出来的。在这可没有卖鞭炮的。鞭炮持续响了近一个小时才停下来，张少寒走过去，端起陆云青的排位，然后往墓地走了过去，顿时所有的苍龙帮小弟都跟在张少寒的身边，张少寒神色凝重，然后把牌位放进了一口镀金的棺材里，然后棺材在众人的鞠躬中缓缓下葬。

　　张少寒拿过一把铲子，洪远宽和莫永泰还有廖劲松也都各自拿了一把铲子，他们四个人一下下的铲土，直到把棺材埋上。

　　此时有一名记者走过来说道：“请问，你们找到了陆云青的尸体了吗？”

　　这时候张少寒低声说道：“还没有，但是我们正在找，一定会找到的。”

　　而此时，黎子强和那名黑手党的老板以及华洛伊都在看着直播，他们三个人的心里面都抱着相同的想法。

　　那就是陆云青已经死了，苍龙帮会很快瓦解，现在该如何让另外两帮人马打个头破血流呢？

　　现在的苍龙帮谁都不会动，因为只要动了，和苍龙帮肯定要互相有死伤，这样一来等于自己的力量就被变相的削弱了，所以这个时候没人会去干那种傻事。

　　……

　　陆云青此时已经来到了杜兰戈市，此时杜兰戈市的电视台正在播放着苍龙帮大哥陆云青之死！并且还附加上了葬礼的全部过程。

　　陆云青在宾馆看着电视，心中不禁长出了一口气。他关掉了电视，然后开着汽车来到了警察局，此时一名警员拦住了陆云青：“先生，请问你有什么事情吗？”

　　“你们这里能够办理居民户口吗？”陆云青问道。

　　“当然可以，那么轻您来这里吧。”这时候那名警员把陆云青带到了一间房间，然后对陆云青说道：“这里是办理身份证的地点。”

　　此时里面的那名警员说道：“带出生证明了吗？”

　　“带了！”陆云青说道，然后直接掏出几捆美金扔在了桌子上，那名警员惊讶的看着桌上的美金，足足有十万！这对于他来讲可是一大笔钱。

　　“抱歉，我必须弄一个身份证，这对于你来讲是一个比较容易的事情，只要你能够给我办好这十三张身份证，那么这些钱就是你的了。”陆云青说道

　　“可是……必须得本人来啊。”那名警员为难的说道，面对这十多万美金自己固然心动，但是没有照片的话，事情还是比较难办的。

　　陆云青直接掏出几张照片扔给了那名警员，这些照片都是陆云青用微型电脑处理过的，照片上绝对不是本人，一些细微的地方做了修改，但是一般人一眼比对的话绝对看不出来是两个人，除非是专业的技术部门。但是专业的技术部门查出来也没什么用。毕竟那不是本人的标准外表。

　　“好……您稍等！”那名警员贪婪的把钱悄悄的放在了包里，这些钱足够自己过上一段逍遥的生活了。

　　不一会儿，身份证就出来了，一般来讲身份证是不可能这么短的时间内就弄好，但是有钱就有特权，陆云青拿着这十三张身份证，走了出来。

　　陆云青上了车，然后扔给奥古斯丁一个身份证：“这个身份证上面的名字就是你真实的性命，我们的身份只能等到摧毁他们的兵工厂以后才能够公开，所以你们都要明白，我们现在干的活可能已经是特工级别的了。”

　　“这个没问题！以前执行暗杀任务的时候，也有过类似的事情，不过那次我是装扮成了一名记者。”奥古斯丁说完，把身份证装进了兜里。

　　山猫看了看身份证，然后问道：“青哥，这身份证上面的人和我也太像了，这样的话恐怕对我们不利吧？”

　　陆云青微微一笑，然后说道：“我用电脑对于你们的模样做了一些修改，一般人看身份证的话根本就发现不了什么，但是如果有专业的人想查我们的身份的话，也查不出什么来，因为苛刻的对比会让他们晕头转向。对付一般的警察足够了。”

　　说完，陆云青发动了汽车，自己已经连续开了十六个小时的车子了，所以自己必须补充一下体力，因为晚上还要乘坐汽车到达塔毛利帕斯省的蒙特雷市！期间的路程非常远，恐怕要开一天一夜女的车才能够到达，但是也没办法，越早的到达才能够越早的开始工作。

　　……

　　华洛伊此时正在看一份文件，这时候陪伴自己的那名老者走了过来说道：“少爷！现在已经到了用餐的时间了。”

　　“对于，陆云青的死，你怎么看？”华洛伊问道。

　　“呵呵！他其实死不死已经不重要了，因为黑手党和青帮已经打算相互攻击了，之前的联盟瞬间瓦解，不管怎么说，我们已经扫除了障碍！”那名老者说道。

　　“撒维纶，你要知道，我们手下的三K党想在正在向美国的国会递交相关的手续，我们一定要在民主党和共和党之间插上一脚！现在依然有不少反对我们的人，我需要让他们消失掉！”华洛伊说道。

　　“制造几场车祸？”老者试探性的问道。

　　“不行，那些议员乘坐的汽车除非是用坦克，不然的话根本就无从下手，防弹的系数极高，一般的狙击枪根本就起不了作用。”华洛伊揉了揉太阳穴说道。

　　“那就只能进行潜入暗杀了。”那名老者说道。


第1092章 抵达蒙特雷市

　　“暗杀？我看着也是唯一的办法了，但是这里面不同意的人特别多，我们不能够全部干掉。”华洛伊说道。

　　“那就杀几个有代表性的人物吧，这样的话趁机再拉拢他们的那些手下，或许会有作用。”撒维纶说道。

　　“代表性的……那只能干掉议长了，但是我担心如果真的那样做的话，动静会不会太大了点？毕竟议长在国会里面可是有很高的声望，我们这样做会不会比较过分？”华洛伊问道。

　　“等到3K党成为正式的美国执政党党派的时候，就没有什么不合适的了。”撒维纶微笑着说道。

　　“那好吧！具体的事情你来办，记得，绝对不能够给联邦调查局留下任何线索，如果你们留下了任何线索，那么我将在24小时内被迫干掉所有参与进来的人，我想你明白的。”华洛伊说道。

　　撒维纶点了点头说道：“放心吧，这种事情我不是第一次做了。”

　　“黑手党和青帮那边也不能松懈，毕竟这是两个潜在的对手，我们必须得重视。”华洛伊说道。

　　“恕我直言，我觉得已经没有那个必要性了，现在青帮的力量大损，虽然他们很想干掉苍龙帮，但是他们不得不提防着黑手党和我们，所以他们现在根本就没有作乱的时间，我觉得没什么必要去担心那种角色，等到我们的3K党成为真正党派的时候，我们就可以动用军队把他们彻底除掉！”撒维纶的声音顿时阴冷了起来。

　　华洛伊似乎不是特别喜欢撒维纶的语调，自己对待外人的时候就喜欢用那种比较冷漠的语调。但是对待自己人，华洛伊还是有什么说什么的，至少没有看上去的那么做作。但是撒维纶给自己的感觉则是冰凉到了极点，似乎自己现在是一个局外人了一般，他很不喜欢这种感觉。

　　“注意你的语气，撒维纶！”华洛伊说道：“我可是不喜欢别人这么冷冰冰的和我说话，你知道吗？”

　　撒维纶连忙一股歉意的表情说道：“抱歉少主，可能我是习惯了，但是我真的觉得没这种必要，只要我们的党派成为了执政党，那么黑帮什么的根本就不足为虑了。”

　　华洛伊摇了摇说道：“不行！至少在我们还没有成为执政党以前还不能够放松对他们的警惕，撒维纶，我想你知道我们成为执政党有多么重要，只要我让3K党成为了美国的执政党，那么下一任家主就非我莫属！想想看吧，掌控五万亿美金是一种什么样的感觉？但是目前这两个帮派我还不能够直接派人灭掉，因为灭掉他们我们的实力就要大损，并且很可能因为人数锐减而失去成为政党的资格，所以我们不能动手，你也不能够放松警惕。”

　　撒维纶点了点头说道：“明白了。”

　　一个风和日丽的下午，一名参议长吻别了自己的妻子，开着自己的车子正往白宫方向开去，这次自己必须要参加，因为参议院要通过一个经济方面的草案。没有自己可不行。

　　就在他把车子开到一个十字路口的时候，一辆大卡车突然迎面而来，那名参议长连忙打方向盘，但是卡车还是狠狠的撞在了自己驾驶的汽车上，但是好在自己的汽车是特制的，所以就算是被这种大卡车撞一下也没什么关系。

　　那名议长连忙走下了车子，然后来到了大卡车面前说道：“喂！老兄！你没事儿吧？”

　　那名开卡车的司机只是冲着他笑了笑，然后说道：“你看看你身后吧。”

　　那名议长奇怪的转了下身，顿时自己愣住了，因为自己身后则有四个黑洞洞的枪管指着自己。

　　“求你们不要杀我！你们要多少钱都可以，求求你们！”那名议长跪下来哀求道。

　　“开枪！注意附近有没有人！”那名卡车司机说道。

　　顿时枪声响起，那名议长倒在了血泊中，临死前还瞪大了自己的眼睛，他不知道自己为什么会莫名其妙的就被这些杀手们盯上，更不知道这些人为什么要杀自己。

　　类似的一幕不断出现，华盛顿特区仅仅一个周末就发生了七起枪击案，顿时轰动了整个美国！三名议长和数名议员被杀，联邦调查局已经开始了调查，但是对于那些杀手的去向他们根本就毫无踪迹可寻。

　　因为路上的监控设备早一步就被那些家伙们给破坏了，并且那些人车上都有干扰器，就算是锁定了嫌疑车辆也没办法追踪。

　　……

　　此时，陆云青一行人已经来到了蒙特雷市。等于这些人的漫漫路程基本上已经结束了。蒙特雷市距离雷诺萨市大约有三百公里左右的路程。并且交通十分方便，这也是整个塔毛利帕斯省的中心。

　　陆云青此时正躺在宾馆的床上，现在自己已经连续开车超过四十个小时了，一般人早就懵了，但是陆云青这种比较变态的家伙竟然坚持了下来，虽然还不至于和普通人那样虚脱，但是也是相当的劳累，陆云青此时躺在床上一动动不想动，甚至连鞋都不愿意脱。

　　明天还得想买房子的事情，陆云青不禁又有点头疼，所有的手续办理完肯定还得个把月，这期间自己只能够住在宾馆里，但是住在宾馆里的话就比较容易被监视，但是除此之外又没有别的办法，陆云青无奈，还是先睡觉再说吧。

　　此时，酒店门口，奥古斯丁正在抽吸着手中的香烟，不一会儿约翰跑了过来，奥古斯丁连忙问道：“怎么样？能确定吗？”

　　“嗯！确定，那个地方还没有人发现，现在需要告诉青哥吗？”约翰问道。

　　奥古斯丁摇了摇头说道：“我看还是算了吧，别告诉青哥了，青哥这次可是一口气开了四十多个小时的车，虽然还不至于特别累，但是也需要休息，还是明天吧。”

　　约翰点了点头，然后说道：“你不回到自己的房间去洗个澡吗？”

　　奥古斯丁摇了摇头说道：“算了吧，我还是守在这比较好，对了，你既然在这里呆过不短的时间，我想在这应该还有旧部吧？怎么不招过来？”

　　约翰苦笑一声说道：“我现在根本就不知道他们在什么地方，别说不知道，就算是知道了，敢联系么？谁知道他们和黑手党有没有联系还，一旦他们还和黑手党有联系的话，我们可就惨了！算了，不和你说这些了，我得回去休息会儿了。”

　　说完，约翰就离开了。奥古斯丁则是冷眼盯着这座城市，虽然自己没在墨西哥呆过，但是也算在这里执行过任务，只不过那一次……

　　第二天，陆云青一身冷汗的醒了过来，自己做的这个梦太诡异了，他梦到数十名黑水晶级的杀手围攻自己，自己拼命的砍杀但是却无济于事，最后整个基地爆炸，自己和那些杀手们全部同归于尽。

　　陆云青拍了拍脑袋，这是苍龙死之前的那一幕。陆云青来到了饮水机旁边，然后接了一杯水喝了起来，陆云青拿着杯子，他现在没有时间去回忆别的事情了，因为他今天就有事情做。

　　就在这个时候，敲门声响了起来，陆云青放下来杯子问道：“谁啊？”

　　“是我！”约翰的声音响了起来。

　　陆云青打开了门，门外站着约翰、奥古斯丁和山猫。李铁柱并没有过来，因为毕竟这家伙不是一个智囊人物，只是一个依靠武力称雄的人物，所以类似的会议陆云青一般不会叫上李铁柱的，久而久之大家也都不叫李铁柱去开会了，因为对于李铁柱来讲，什么都不懂的情况下还得坐在那煎熬，这比杀了他都难受。

　　“你们是不是在我房间里安装摄像头之类的东西了？我刚醒还不到三分钟的时间呢！”陆云青微微一笑说道，然后把这三个人让进来。

　　陆云青坐在了沙发上，然后叼着一支烟问道：“怎么这么早就来了？房子的事情有着落了？”

　　约翰和奥古斯丁互视一眼，然后约翰先开口说道：“青哥，房子的事情现在我已经想好了，有一处仿中古时期的房子，占地大约三亩左右，那个地方还是比较偏僻的，所以我觉得把我们的总部设在那个地方最好，您看呢？”

　　“嗯！主要是地方偏，不要因为注目，价格呢？”陆云青随口问道。

　　约翰摇了摇头说道：“不要钱！”

　　“嗯？”陆云青皱了皱眉头说道：“约翰，我希望你能够明白我们九死一生的来到这里是为了办正事，我现在可没有什么心情和你开玩笑。”

　　约翰连忙说道：“我不是开玩笑！这栋房子曾经是我的。”

　　“什么！？”陆云青问道。

　　“我当时和这里的一个毒枭在判断，结果谈崩了，对方竟然派出大量的人马前来格杀我们。我当时损失了二百多人，对方是一个狠角色。当时我们也是拼着性命才逃脱出来的。但是也因此让我们的毒品生意受到了极大的损失，导致北美区的黑手党手里面的毒品只掌握了百分之三十。”约翰说道。

　　“那次负责营救行动的正好是我！”奥古斯丁开口说道：“我亲自出马，并且带上了三名黑水晶级的杀手和若干水晶级的杀手，但是对方实在是太厉害了，三名黑水晶级的杀手竟然还死了一个，最后我们再逃离的时候用直升机可快艇，结果对方的火箭弹把我们的运输工具打掉了不少，很多人都是死在了这个环节上。”

　　“我不是来听你们讲故事的。”陆云青说道：“这个别墅既然曾经是黑手党和那些毒枭们谈判的地方，想必肯定是人人皆知，这种地方我们怎么可能住得进去？还是另寻地点吧。”

　　约翰连忙说道：“请青哥放心吧，绝对不会有人注意那里的，我们可以放心的在那里住。”

　　“哦？为什么？”陆云青问道。

　　“因为事情已经过去五六年了，黑手党早就不存在于这个地区了。况且那些毒枭们也不会盯着这栋别墅的，因为他们也认为黑手党的人不会再来这里了。所以不管怎么看，这栋别墅都是比较安全的地方，所以我觉得我们搬进这里来应该是万无一失。”约翰说道。

　　于是所有人的目光都盯在了陆云青的身上，因为他们知道陆云青才是真正的决策者。许久，陆云情说道：“好吧！我应该相信自己的兄弟，约翰，我希望你的判断是正确的，否则的话我们的小命都得交代！走吧！看看去！”


第1093章 通道中的地雷

　　陆云青一行人来到了约翰所说的那栋别墅门前，别墅周围的墙体略显破败。里面的建筑倒是好好的，陆云青走到了一面墙的面前，然后伸手摸了摸。陆云青微微一笑说道：“上面的弹孔可是足足有八毫米的直径，那种直径的子弹恐怕只有杀伤力极强的自动步枪才能够造成那种效果，你们当时是怎么逃脱的？”

　　约翰有些不好意思的说道：“别墅地下有一个逃生通道，一直通到外面，大约两公里左右。我们就是依靠着那条逃生通道才得以离开。不过随后敌人又发现了我们虽然有奥古斯丁大哥的接应，但是我们的损失依旧很大。”

　　“这栋别墅虽然面积没有我想象的那么大，但是里面的设备还行，霍～还有游泳池呢。”陆云青说道，不过游泳池下面除了落叶和灰尘，也没有更多的东西了。看样子这栋别墅确实很久都没有来过了。

　　“这样的别墅至少搁置了五年了！”陆云青拍了拍手说道。

　　“恐怕我们得找一家开锁公司才行！”约翰说道：“现在我早就没有里面的钥匙了，如果不找来一个装修公司的话，那么我们连别墅的大门都进不去。”

　　“没那么麻烦！”陆云青说道，然后把自己特制的手枪拿了出来，对着锁眼开了两枪，随即陆云青一踹门，整个大门轰然倒地！溅起一阵灰尘。

　　“原来这大门这么弱不禁风啊，害得我浪费了两颗子弹。”陆云青说道。

　　“当时的战斗情况激烈，可能是子弹或者炸弹造成的。”约翰补充道，于是一行人走了进去。里面乱七八糟的到处都是弹孔和碎片，陆云青从这些地方能够看出当时的情况有多么的惨烈。看样子约翰的话没错。

　　不过屋子里的灰尘实在是太多了，山猫此时忍不住打了一个喷嚏，然后灰尘就漫天飞舞，结果导致别人也不停的打喷嚏，所有的人连锁反应都开始打喷嚏……

　　陆云青连忙从别墅里面逃了出来，此时的别墅从外面看上去就好像被人扔了两个烟雾弹一样，过了一会儿喷嚏声停了，一群人从别墅里面灰头土脸的跑了出来，个个整的跟卢旺达的难民一样。

　　陆云青看着一群灰头土脸的人，不由得想笑。他指了指山猫说道：“喂，老猫，要不是你刚刚那一个喷嚏，大家可不至于这样啊。”

　　“他们都说打喷嚏是一想二骂三念叨，我这连续打了六个喷嚏，也不知道是因为什么。”山猫悻悻的说道。

　　“切，这都不懂了，被骂了三回呗！”陆云青说道。

　　于是大家哈哈大笑了起来，山猫光想捂脸。

　　“行了！都别光顾着乐了，干点正事去！现在我们一共有十三个人，幽影堂的两个人负责买相关的打扫用具和装修用的涂料。情报组的人就负责设计。剩余的人统统给我干活！”陆云青说道。

　　这时候奥古斯丁站出来说道：“青哥，不必这个样子吧？就算是别墅已经破败了，重新装修一下也花不了几个钱的。”

　　“不是钱的问题！”陆云青说道：“现在我们一定要低调，不要被人发现为好，毕竟现在电视上宣传的我才刚死嘛！所以等过一阵子了才可以，况且这栋别墅作为我们的老巢，外人还是不要进去为好，不然的话会有麻烦的。”

　　众人听陆云青这么说，都点了点头。陆云青从各个堂选出来的精英一共有八人，分别是龙头组、幽影堂、屠夫堂和寒堂。每个堂虽然只来了两个人，但是这两个人绝对是堂主们的左膀右臂级别的人物！

　　这些人当然都是比较强悍的，这也是陆云青带他们来的原因。

　　幽影堂的人立刻离开，然后去买东西去了。陆云青看了一眼装修的规模和面积，搞不好今天他们几个人还得睡在睡袋里面。

　　过了一个多小时，幽影堂的两个兄弟跑了回来，他们还租下了一辆小型的卡车，上面有各种各样的装修工具，众人看着张大了下巴，他们倒是不在于干上一些粗活，但是现在看来需要他们做的不仅仅是粗活而已，装修可是一种非常细致的工作。

　　但是在陆云青的逼视下，众人只得拿起了工具，叮叮当当的干了起来，不过这些人也都不愧是苍龙帮的精英，虽然这种活他们没干过，但是在陆云青的指导下做的非常快，毕竟这是他们将来的总部，所以格局肯定不能够和平常的家用房间一模一样，而是要和情报局的格局一样才行。

　　大家都在热火朝天干着活的时候，陆云青顺着约翰的指点来到了那条曾经发挥了巨大作用的救生通道。这条救生通道连接各个屋子，并且位置比较隐蔽。陆云青拿出了强光手电筒，他扫视着这里，身边则是有约翰跟着。

　　顺着救生通道没走多久，陆云青就发现一端已经被一些大石头给堵上了。

　　“这是怎么回事儿？”陆云青不禁皱了皱眉头问道，这样的一条救生通道往后肯定是有用的。有一条现成的最好，如果自己动手挖的话那就得需要相当长的时间才行，但是陆云青实在是不愿意在这方面耽误很久的时间，越早完成越好。所以最好的办法就是启用原来的那条救生通道，但是现在看来，救生通道明显被人破坏了。

　　“看样子，对方在我们逃走的时候，顺便把救生通道堵上了，毕竟这条救生通道过于隐秘，他们害怕我们再偷偷跑回来！”约翰拿着手电筒照了照说道，然后就要上前查看。

　　“慢着！”陆云青拦住了约翰说道：“他们既然要防着你们偷偷讨回来，那么在这样的地方肯定会安装有爆炸的装置，比如说地雷什么的！”

　　陆云青说着，拿出了微型电脑放在手上，然后在屏幕上摁了两下，顿时微型电脑响了起来，陆云青慢慢往前走了一小步，然后用手扒开下面的土，顿时一个圆形的压发地雷。金属的外壳闪闪发亮，别人看在眼里可能没什么，但是陆云青能够看得出来，这种压发地雷的外壳还能够闪闪发亮，说明制作这种地雷的材料是由高密度的合金制成的，所以就算是被埋了很久依旧会有很强烈的光泽，并且这种合金一旦被炸开的话，就能炸得粉粉碎。到时候恐怕在救生通道里面的人都会完蛋。

　　不过，幸亏是压发地雷，陆云青倒是有对付这种地雷的方法。

　　“约翰！这是压发地雷，你现在立刻去给我拿些干冰来！”陆云青说道。

　　约翰看得眼睛都直了，现在国际公约是明显规定不追安置地雷的，但是似乎一些穷国家无视于这种规定，在非洲和北朝鲜，依然有这种所谓的雷区。

　　但是约翰现在来不及考虑这个了，陆云青要干冰的目的很明显，就是为了先冷冻炸弹！陆云青的箱子里面有这些东西，约翰来不及找，直接把陆云青的箱子给拿了过去，由于众人都在忙着装修房子，所以谁都没有注意到约翰去干什么了。

　　约翰把箱子拿到了陆云青的身边，陆云青打开了箱子，然后拿出一个小袋子。里面装的就是干冰。陆云青的箱子里面还有一个微型的制作干冰的机器，那是为了在以后遇到敌人安置炸弹的时候做拆炸弹用的。但是现在肯定来不及现造干冰了，虽然袋子里的干冰不多，但是冷冻这一颗地雷绝对足够了。

　　不过陆云青在冷冻地雷的同时，心里面觉得还是有点不对劲的地方，按道理说如果是自己的话，那么自己肯定不会只埋一颗地雷，而是多弄一些，这样的话不管跑入逃生通道的人有多少，都能够让他们有去无回。

　　陆云青拿着一把工兵铲，小心翼翼的挖着，顿时他眼尖的发现了一根细线，这根细线看样子应该是那种牵引式的地雷，一颗压发地雷加上牵引式地雷，那么这就是传说中的连环雷了！这种地雷只要踩中一个，那么后面的地雷就会接二连三的爆炸！

　　微型电脑上之所以只显现出一颗地雷可能就是这个原因，如果陆云青能够往前走动的话，他会发现雷区很大，但是由于前面的路让石头给封死了，所以自己不能往前走。

　　其实，微型电脑上显示的并不是一个地雷，而是整个雷区！

　　“约翰！你会排雷么？”陆云青问道。

　　约翰摇了摇头说道：“不会！我只学过拆炸弹，但是排雷没有学过。”

　　“算了！咱们前面的雷都已经让我挖出来了，现在我们该把这些石头给扒拉开。通道的另一边还有地雷，记住一定不要让石头滚落下来，一旦压中了地雷的话我们今天就得交代到这了。”陆云青叮嘱道。

　　“知道了！”于是约翰拿起了兵工铲，小心翼翼的清理眼前的石头。这些石头体积虽然不是很大，但是清理起来难度特别大，约翰和陆云青根本就不敢用力，生怕那样做会让石头乱飞，导致砸中地雷。

　　过了大约一个小时左右两个人总算是清理出一个有人脸大小的洞口，陆云青坐在地上点了一根烟，然后约翰也坐在了地上。陆云青递给约翰一支烟，约翰接过烟不轻不重的抽上了一口，陆云青需要让自己平复一下心情，不然的话一会儿就得出乱子。

　　“你当时的对手是一个什么样的人？”陆云青不由得问道，因为能安装这种规模和品质的地雷，对方肯定是一个比较厉害的人物。

　　“劳恩·克莱斯！”约翰答道：“我想您应该知道这个人吧？曾经在电视上也报道过，有几个人因为告他的密，结果第二天被人发现尸体挂在了警察局的大门前。”

　　陆云青点了点头，他显然看过这则新闻。

　　“克莱斯在墨西哥的毒枭中排名第二，拥有着超然的实力，虽然他组织的成员可能比不上青帮或者黑手党，但是能力绝对强劲，他和俄罗斯的战斧组织有联系。而俄罗斯的战斧组织则是世界上最大的走私武器的集团，连俄罗斯的政府都怕他们三分，他们不仅向那些小国家出售坦克和飞机，甚至还有军用卫星和核武器。”约翰说道。

　　“怪不得你们当时会输，原来对手竟然是那么厉害的一个家伙。”陆云青点了点头说道。


第1094章 授勋仪式

　　约翰继续说道：“所以，那次我们谈崩了以后，我就早早的做好了逃亡的打算，但是没想到克莱斯下手的速度实在是太快了，我根本就来不及反应，在墨西哥他肆无忌惮的使用大型的武器，我们的人伤亡很大。他是一个翻脸不认人的家伙。”

　　“那么你对这个人了解多少？”陆云青不禁问道，因为陆云青感觉到这家伙可能成为自己在墨西哥的强劲对手，所以自己还是事先知道点对方的情况为好。

　　约翰想了想说道：“我们的情报组曾经搜集过他的资料，但是这家伙也相当的小心，虽然我们的情报组里面都是精锐，但是搜集这家伙的资料也只是搜集了一些相关周边的资料，核心的资料并没有搜集到，我只记得当时这家伙和青帮的一个长老名叫——比克有关系，也正是因为他在和我们谈判的同时勾结比克，才导致我们的谈判失败。黑手党手里面的毒品骤减。而失去的毒品全部流入到了青帮。”

　　陆云青大致明白约翰的意思了，看样子黑手党和青帮干上确实有很多原因的，那次约翰之所以会谈崩，八成也是因为有青帮的缘故，青帮说不定还出了大价钱要克莱斯除掉墨西哥方面的黑手党，而克莱斯也照做了。

　　“看样子黑手党和青帮干上并不是偶然的，而是必然的。”陆云青淡淡的说道。

　　约翰点了点头：“没错，我们曾经相互都派过杀手，也都互有死伤。不过这种博弈通常只发生在美国区而已，青帮海外的资产我们一般不动，因为罗格威尔一直在找机会想完整的把他们的资产给侵吞掉，所以我们一直没有对那些资产进行破坏。”

　　陆云青站起身来，然后说道：“好了！闲话就到这里吧，接着干活！”

　　约翰也站起身来，然后拿着兵工铲小心翼翼的挖着，又过去了一个多小时，总算是挖出来一道缝了，陆云青侧身从缝里面钻了进去，然后拿出了自己手里面的微型电脑，然后打开了扫雷模式。果然一连串的红点出现在了屏幕上。这些地雷和最开始的压发式地雷不一样，最开始的那种地雷属于一种引导雷。就是它爆炸的话就会引发一连串的爆炸，而剩下的地雷则用不着干冰了，而是需要把引线给割断。

　　陆云青嘴里面叼着一只手电筒，然后用兵工铲小心翼翼的挖了起来，然后挖到引线的时候就掏出匕首把引线给割断，然后顺着引线的位置找到下一刻地雷，反复如此，整个拆除的动作相当快，整个雷区超过了五百米的范围，并且压发式地雷一共有两枚，分别设在中央和前端的位置，这种设置相当的巧妙，如果约翰等人由原路返回，那么他们一开始踩上那种引线式的地雷并不会发生爆炸，等到他们走一段路的时候，踩中了压发式地雷就会发生连串的爆炸，到时候所有的人员都会在这条通道中丧命。

　　陆云青不禁有点叹服这个克莱斯的智商，确实比较高，并且也相当的狠毒，根本就不会给对手留下任何活命的机会，不过这些雷排除掉以后，陆云青把它们全都放了起来，这种地雷虽然自己也能做，但是有现成的还是省了自己不少事情。陆云青和约翰带着这些地雷来到了地面。

　　此时整栋别墅的清理工作基本上已经完成了，虽然还是比较杂乱，但是已经把一些该清扫的地方都清扫完毕了，每个人的脸上都有说不清的一种表情——有无奈，有无助，有无从下手。确实这种活让他们干有点难为他们了，但是陆云青也没办法，自己也不愿意干……

　　每个人的卧室基本上都已经划分好了，每个人的房间将会根据其工作特性来进行特别的设置，比如说情报组的房间，别的没有，插座特别多，因为他们房间里需要安放的设备比较多，并且还有各种伪装用的器材，这两个人是石青峰带来了十名特种兵里面的两个人，其身手绝对不比龙头组的成员差，并且搞情报的能力加起来和李秋水也不相上下。

　　而屠夫堂那两个人所在的房间，健身器材比较多一些。各种兵器琳琅满目，让人看了都眼花缭乱什么刀枪剑戟，斧钺钩叉，鎲棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，带尖的，带刺儿的，带棱的，带刃的，带绒绳的，带锁链的，带倒铁钩，带峨眉刺儿的，样样尽有，一应俱全。

　　而龙头组的两名成员的房间里面除了各种各样特殊装备以外，还有各类枪械一应俱全。猛一下子给人一种来到了兵工厂的感觉。

　　最后是寒堂的两名顶尖成员，不过这两个人的房间里面没有什么特别的，倒是有很多书籍。陆云青也明白，其实他们之所以读书多不是为了长知识，而是增加一些管理方面的技巧。这也是非常必要的。

　　陆云青也暗自纳闷，他们是怎么做到的能在这么短的时间内买齐这么多的东西，不过想想有情报组的两个家伙在也就全部明白了，有他们在基本上就等于没有不知道的事情。

　　……

　　在一处大型的教堂中，这所教堂比较奇怪，里面并没有神父，而高高在上的，竟然是一个三十来岁的中年人，那个中年人不是别人，竟然是黑手党的大佬——罗格威尔公爵！罗格威尔此时拿着一枚由天然水晶制作的勋章，挂在了一名妖艳的少妇胸前。

　　“我！谨以罗格威尔家族之名，授予艾丽莎侯爵之位！并赐予侯爵勋章！”罗格威尔庄严的说道。

　　而艾丽莎不是别人，正是人人恐惧万分的黑寡妇！罗格威尔把另外一枚黄金的勋章戴在了一个中年人的胸前。然后他后退的了两步，严肃庄重的说道“我！谨以罗格威尔家族之名，授予吉米·辛普森伯爵之位！并赐予伯爵勋章！”

　　吉米狠狠的看了黑寡妇一眼，眼睛中的仇恨一闪而逝，随即二人都对罗格威尔行礼，以示尊重和服从。

　　“艾丽莎！从现在起，你顶替亚都尼斯的位置，一直以来我通过削减资金，不让你们在墨西哥的势力有太大的发展，其实这是有原因的，因为那个地方已经不再适合我们了。但是现在我的看法变了，毒品这种生意我们必须做！别忘记了卡罗·干比诺的教训！如果不是他坚持不做毒品生意的话，我们黑手党绝对不至于到今天这种地步！而卡罗·干比诺也因此失去了子女，所以我希望我们不能够重蹈覆辙！黑寡妇！为了表示我的重视，我已经向意大利发出请求，二十名黑水晶级的杀手将在明晚抵达墨西哥！到时候你们一定要做好防御工作，绝对不能够让青帮有机可乘！”罗格威尔朗声说道。

　　黑寡妇隐隐一笑，然后说道：“罗格威尔大人，请您放心，没有人能够悄悄潜入我的地盘！青帮的人我们做了调查，是那个叫比克的家伙现在就在雷诺萨市。而他的手里面有数万名青帮成员，这是我们最大的阻碍。”

　　罗格威尔略一沉思，然后冷笑一声说道：“比克那家伙出大量的毒品希望我能够帮助他夺取请帮帮主之位，所以我认为我们不需要基于和他开战，最好先榨干那家伙，然后再除掉他！并且要严格监视克莱斯，上次就是这个家伙让我们一败涂地，这次绝对不能够让悲剧重演，如果有合适的机会的话，你们不用请示，可以私自动用黑水晶级的杀手除掉他！”

　　黑寡妇点了点头说道：“明白！”

　　“吉米！你现在是黑寡妇的部下，所以你必须要服从命令，我不希望看到不和谐的事情出现，你明白吗？”罗格威尔问道。

　　“明白！”吉米纵然有千万的不服，也没办法反驳。其实他的心里面早就已经打定了主意，一定要让黑寡妇出现次“意外”

　　而罗格威尔在授衔仪式结束以后，就匆匆的乘坐飞机离开了，现在正是关键的时刻，自己还要调人把枪口对准青帮。而苍龙帮现在全体上下都在进行大练兵，一时间他们安静的许多，只依靠收保护费和固定的产业而生存。但是每一个苍龙帮兄弟的心中都没有忘记复仇！而他们此时这么做也正是为了复仇的那一刻。

　　黑寡妇等到罗格威尔走了以后，媚笑的看了一眼吉米，然后娇声说道：“怎么了？吉米先生？对我有什么不满意么？”

　　吉米差点就要说出不满意了，但是他看到黑寡妇那双冰冷的眸子，于是只是张了张嘴，却说道：“没有！我愿意听从艾丽莎小姐的安排！”

　　“吉米先生，你相当的识相呢！那好吧，我现在就发布一个命令，你带领你的所有人马，全部赶往蒙特雷市！”黑寡妇说道。

　　“为什么？”吉米不解的问道，现在自己手里面只有不足千人，根本就没有往外扩张的必要，并且罗格威尔的话很明白，他会拨发大量的资金来供墨西哥区的黑手党发展。但是现在资金根本就没到，人也没有发展起来，这个时候进驻蒙特雷市干什么？

　　“很简单！我需要你在那发展我们的势力要知道那个地方位于青帮的老窝雷诺萨市很近，所以我们要提前占领那个地方，以遏制青帮的扩张，明白么？”黑寡妇说道。

　　吉米算是彻底明白了，黑寡妇这是让自己送死去。虽然那个地方距离青帮的势力还有一段距离但是蒙特雷市已经出现了不少青帮的成员，自己去了只能够引来大批的人马把自己给灭掉。看样子黑寡妇的意图相当的明显，就是想让自己死！因为只有自己死了，她这个侯爵额的位置才能够坐的踏实。

　　但是就算吉米知道这点，也无可奈何，罗格威尔临走时的意思已经很明白了，那就是黑寡妇不管是说什么自己都要无条件的服从！就算黑寡妇真的给自己挖了一个坑，那么自己也得往里面跳。

　　“我知道了，我这就带人去蒙特雷市！”吉米说道。

　　黑寡妇看着吉米妥协的样子，满意的点了点头，现在整个墨西哥区都是自己的了，从此以后再也没有人可以对自己指手画脚了！


第1095章 被绑架了

　　几天过后，陆云青等人总算是搬进了别墅。陆云青的房间倒是没什么特别的地方，除了几个健身器材以外没什么特别显眼的。陆云青开着在蒙特雷市的大街上，现在自己虽然已经有了可以落脚的地方，但是这并没有允许自己休息！毕竟前期的准备工作依旧比较多。

　　“该死！又是红灯！”陆云青嘟囔了一句，然后只能够停下车子，无聊的盯着前面的红灯，就在这个时候，车门突然打开！一个黑人走进了车子，然后掏出一把手枪来顶着陆云青的太阳穴：“小子，如果你想活命的话最好能够按照我的去做！”

　　这把手枪根本就威胁不到陆云青，陆云青绝对有把握在他扣动扳机的瞬间就把枪给夺下来。但是他暂时还不想，因为他还没有弄清楚对方的身份和目的，对方是谁都没关系，只要不是青帮或者黑手党的人就可以。如果是黑手党和青帮呢？他们为什么这么快就能够找到自己，他们又是怎么知道自己的身份的呢？

　　所有的问题陆云青必须得考虑到，也正是因为陆云青的这种思维，才让陆云青活到了现在，如果陆云青没有那种超乎常人的思维的话，就算是身手再高强陆云青也非死不可。之所以能够毫发无损的活到现在，陆云青承认有运气的成分，但是更多的是依靠自己。

　　“你是什么人？”陆云青神色镇定的问道。

　　“我是奥加大哥手下的人，小子，我看你应该是新来的吧？不知道蒙特雷市的规矩么？”那名黑人男子厉声问道。

　　此时，绿灯亮了，陆云青开车直着走，一边开车一边问道：“奥加是什么人？”

　　“红太阳的老大！告诉你！你最好给我老实点，到了第一个路口往左开，不然的话我马上就要让你的脑袋开花！”那名黑人男子说道。

　　陆云青没听说过什么红太阳的组织，情报组的两个家伙正在抓紧时间的搜集情报，但是情报还没有全部搜集完，所以一些资料陆云青还不知道。但是这个红太阳组织今天晚上就能够调查清楚了，不过陆云青觉得，还是自己过去看看比较好。

　　汽车按照那名黑人的指点，停在了一个废弃的旧厂房前。陆云青高举着双手走下了车，而他身后则是那名紧紧拿着枪指着他的头的黑人。

　　“相信我伙计，这是你这一辈子中干过的最蠢的一件事情。”陆云青说道。

　　“那你最好让我见识一下吧，大哥就在里面，你最好给我放老实一点！”说完，还踹了陆云青一脚，陆云青假装一个踉跄，然后任由那名黑人把自己带进了厂房里面。

　　这时候厂房里面有十几个人正在无聊的打牌，这名黑人走了过去对众人说道：“嘿！伙计们！看看我这次又给你们找来了一条大鱼！”

　　这时候正在打牌的那些人都停下了自己手中的活，然后几个人跑到了陆云青的面前，为首的一个白人冷眼看着陆云青，陆云青用英语说道：“你就是奥加？”

　　“黄种人？日本人？还是韩国人？”那个领头的问道。

　　“华夏人！”陆云青淡淡的答道。

　　“华夏人？呵呵，真有意思！”那名领头的说道：“我不是奥加，你没有那个荣幸见到我们的大哥，我们干脆还是痛快点吧，你最好给你的家人打电话，我们需要二十万美金的赎金，如果你的家人在明天的这个时间不能够拿钱来赎你的话，那么你就得被我杀掉喂狗了。”

　　“杀掉喂狗？貌似你们相当的狠毒呢。”陆云青的最叫划过一丝邪笑。

　　“随你怎么说吧！”那名领头的递给陆云青一个电话然后说道：“现在给我打电话，否则我会让我的兄弟把你的头给打爆的。”

　　陆云青接过了手机，然后瞬间砸在了那个黑人的头上，手机当场被砸得粉粉碎，而那个黑人也头也被砸烂了一块。鲜血顿时流了下来。那名黑人立刻倒地不起。剩下的人则是一愣，没想到陆云青竟然来到了这个地方还有胆量反抗，更没有想到的是，站在陆云青身后的那名兄弟竟然没来记得开枪就被陆云青给撂倒了。

　　此时他们纷纷从自己的腰间拔出手枪，但是他们怎么可能有陆云青的速度快呢，陆云青拔出手枪对着那些人就是一通狂扫，虽然子弹的弹道看似杂乱，但是陆云青射击得相当有目的性，他专门对着手上关节的部分射击，然后在对着脚上的关节处射击，平均一人开四枪，而陆云青不到一分钟的时间就把这些人全部给整趴下了。

　　这些人已经丧失了基本的行动能力，他们只有胳膊和腿能动，手脚都不能动了，这些人倒在地上痛苦的呻吟了起来，陆云青看都不看他们一眼，直径走到了刚刚押着自己的那个黑人身边，然后一脚直接踩在了他的脸上，最里面的声音顿时阴冷了起来：“如果我刚刚没有记错的话，进来的时候你踹我了一脚，对吗？”

　　那名黑人的眼神恐惧到了极点，他连忙哀求的说道：“大哥！我错了！我真的错了！求求你别杀我！千万别杀我！”

　　陆云青则是一副轻松的样子，他友善的冲着那个黑人笑了笑，然后仿佛是自言自语般的说道：“杀人？不不不，你没看到你躺在地上的那些兄弟们么？我不喜欢杀人，最不喜欢杀人了……所以，你今天一定不会死的！”

　　那名黑人的眼睛里面顿时放光，然后说道：“谢谢大哥！”

　　“先别急着谢我！我说过不会让你死，但是这不代表我就会让你完好无损的出来！”陆云青说完，邪笑着拔出了一柄匕首，然后慢悠悠的对这名黑人说道：“作为一个劫匪，你实在是太过于业余了，怪不得你永远只能是这种街边的小混混，我告诉你，劫匪成功劫持人质的瞬间，就是要把他身上的东西全部拿走！不给他反抗的机会，但是你连这点都没有做到，看样子你连一个当劫匪的资格都没有。”

　　说完，陆云青对着那名黑人脚上划了两刀，深可见骨，鲜血顿时冒了出来，陆云青嘿嘿一笑，然后声音顿时降低了八度，那个黑人发誓这是自己长这么大以来听到的最为恐怖的声音，陆云青的声音似乎是从地狱里传出来的：“我这两道切断了往你脚上输送血液的动脉，你的两只脚会在未来的二十四小时内坏死脱落。我不会杀了你，但是我要你后半生在轮椅上忏悔你自己所做的一切！”

　　那名黑人听了陆云青的话，脸色顿时煞白，他想站起来，但是他发现自己无论如何都做不到站起来。陆云青走到了那个领头的身边，领头的人惊恐的看着陆云青，然后说道：“大哥！别杀我！我包里面还有五万美金，都是您的，求你饶我一条命。”

　　“五万美金？呵呵！我擦屁股用的都比这个多！”陆云青说道：“现在你没有选择！刚刚你不是让我打电话问我家人要赎金么？现在开始咱们换换，你给你的老大打电话，这里面一条人命是十万美金，一共十三个人，就是一百三十万美金，我现在就要！半个小时内如果不能够把美金给我准备好的话，那么就让他给你们准备棺材吧！”

　　“好！我这就打电话……但是！”那名领头的说道，但是自己的手想动却因为巨大的疼痛而无法动弹。

　　“说号码！”陆云青说道，于是那个领头的报出了一个号码，陆云青打了过去，等到对方接听了电话后，陆云青把电话放在了那个领头的耳边，那个领头的连忙说道：“大哥！是我维森！现在不管怎么样，赶紧拿出一百三十万美金来我的这个厂房里面！”

　　这时候那边的人奇怪的问道：“维森！到底出什么事情了？”

　　不等躺在地上的维森说话，陆云青直接拿过来电话说道：“喂！你现在赶紧拿上130万美金过来，如果半个小时之内的话你不来，那么你就只能够给你的兄弟收尸了！”

　　“你是什么人？”对方问道。

　　“我只是一个普通人罢了，但是你的兄弟刚刚想绑架我！结果他们的水平实在是不怎么样，我还没过瘾呢他们就倒下了，好了，不和你说那么多了，你现在马上拿着钱过来，130万！”陆云青说道。

　　“我现在手里面没有这么多钱，这样吧，我答应给你五十万美元，你放了他们！我大哥奥加可是蒙特雷市的一霸，你如果能够给个面子的话，我可以当做事情没发生过！”对方说道。

　　“你没那个资格给我谈条件！半个小时！来不来你自己决定！”陆云青说完，就挂掉了电话。

　　对方没想到陆云青竟然这么不给自己面子，于是无奈，赶紧把最近贩毒的所有资金全部带上，维森的人马是自己手下的一支比较有战斗力的人马，自己的手里面一共五支这样的队伍，维森是其中一支，但是也是最为有战斗力的一支。

　　维森的大哥想了想，然后对手下说道：“把钱全部装起来，第1小队跟着我一起去维森所在的地方，第2、3小队悄悄的跟着，绝对不能让对方发现，包围厂房后面的路和两边。第四小队留在这里守着！”

　　“大哥！维森那出什么事儿了？”这时候一名小弟问道。

　　“这家伙被人绑架了！”维森的大哥说道。

　　“希拉德大哥！维森不可能被人绑架的吧？难道他们不知道我们是红太阳吗？”那名小弟说道。

　　希拉德叹了口气说道：“蒙特雷市位于青帮和黑手党这两大帮派之间，跟这两大帮派相比，我们这些毒贩子又算得上什么？”

　　“对方难道是黑手党或者青帮？”那名小弟惊讶的说道。

　　希拉德摇了摇头说道：“他们的那种级别的帮会应该不屑于干这种事情，我估计是另外有人干的，但是至于是谁这么大的胆子，我还是想不出来，算了，我们还是过去看看吧！注意我刚刚给你说的话！”

　　“是！大哥！”那名小弟答道

　　希拉德等人乘坐着三辆越野车离开，然后紧接着有四辆面包车尾随着他们，他们也是希拉德留的后手，到时候这些人就会包围陆云青，希拉德一定会让这个不知道天高地厚的家伙付出巨大的代价！


第1096章 希拉德的拉拢

　　陆云青正在悠闲的抽着烟，此时突然门外响起了发动机的声音，陆云青往外看了看，三辆越野车已经停在了厂房的门口，此时一个身上有纹身，身高在一米九的大汉从越野车上走了下来，这个大汉的体格陆云青估计和李铁柱的体格差不多。

　　但是随后从车上陆陆续续就有人下来，三辆车子上面都坐着人，陆云青查了一下，一共十四人。但是陆云青还观察到了一点，那就是这十四个人的腰上都有枪！此时那个正面而来打大汉手里面拿着一个皮箱子，如果不出意外的话这应该就是赎金了。其实赎金不赎金的无所谓，陆云青并不是想要这130万美金，他只是想看看墨西哥本地的黑帮究竟是什么样的货色。

　　但是从对方的派头上来讲，应该就是一个拥有几百人的小帮会而已。并不是什么特别厉害的组织，但是人数不多的情况下能够在这么短的时间内拿出130万美金，也绝对不是普通的组织，肯定是依靠军火或者是毒品为生的，只有这样的帮会才可能有大笔的金钱作为支撑。

　　陆云青打开了微型电脑，上面出现了几十个红点，这些红点移动的范围并不大，陆云青皱了皱眉头，但愿这次探底别把自己给搭进去。

　　为首的那名大汉走进了厂房里面，他顿时惊呆了，厂房里面自己的小弟们横七竖八的倒在地上呻吟着，其中一个人的伤势比较重，流了很多血。剩余的人也或多或少的都受了点伤。而中间则是站着一个叼着烟的华夏人，那个华夏人正用一种无聊的眼神看着自己。

　　本来他认为能够把自己这些小弟们统统打倒的人，应该不会只是一个人，至少也要有人数均等或者是多于己方。但是没想到就是一个人把自己的这些小弟们都给放倒了？如果希拉德不是亲眼所见的话，自己是绝对不会相信的。

　　“就你一个人？”希拉德拿着箱子问道。

　　陆云青点了点头说道：“没错！难道你还看得出来这里面有别人么？”

　　“你一个人，打倒了我们在这里的十几个人？”希拉德的语气有点不可思议，他还是想问问清楚，毕竟眼前的一幕实在是太让人不可相信了。

　　“事实不就摆在你的眼前么？再说了，你可以问问躺在地上的那些家伙们是不是这样。”陆云青把烟头吐在地上，冷笑一声说道。

　　希拉德往后一挥手，身边的小弟们统统亮出了随身携带的枪支，这个组织还是有点像模像样的，因为陆云青至少看到了三把微冲对着自己。

　　“老兄！你似乎不太会按规矩办事啊。”陆云青的脸色没有闪现出丝毫的紧张状态，依旧是那种不紧不慢的语气。

　　十几把枪对着这个家伙，这个家伙竟然连眉头都不皱一下。希拉德暗自佩服这个人，这得有超高的心理素质和实力才能够做到这点，换成自己的话，自己恐怕没办法不慌张，但是眼前的这个华夏人似乎也太不把自己放在眼里，至少露出一点恐惧的表情也能让自己的心里面舒服点。

　　“貌似是你先不讲规矩的吧？冲进我的地盘上，打伤了我十几个兄弟！并且问我勒索赎金！难道还是我先不讲道理么？”希拉德问道。

　　陆云青一脚狠狠的踩在了维森的脸上，然后冷声说道：“告诉你的老大，事情究竟是怎么一回事！”

　　那个叫维森的领头的感觉到脸上一阵阵的疼痛，刚开始还不愿意说，但是受不了陆云青的脚让自己的脸不断摩擦地面，都已经磨出血来了，于是维森连忙说道：“大哥！都是那个黑鬼为了挣点外快，绑架了这个人！结果我们都被打趴下了！所以这个人才会问你们要赎金的！”

　　陆云青邪邪的一笑，然后对希拉德说道：“怎么样？你都已经听到了吧？不是我不讲规矩哦！坏规矩的可是你们！刚刚他们可是问我要20万美元的赎金，那么我给你们便宜了不少，每个人都打了五折，一共是130万美金，我的要求不过分吧？”

　　希拉德阴险的一笑，然后走到了陆云青的面前，打开了箱子，箱子里面是满满的一箱子美金，希拉德冷哼道：“如果你放弃所要赎金的话，我希拉德可以帮你做一件事情，不管是毒品方面的也好，还是军火方面的也好，我都可以帮你！你最好识相一点！”

　　“抱歉！，我对那玩意暂时没什么需要！”陆云青说道，然后准备结果箱子，就在这个时候，希拉德突然把枪，对着陆云青射击，不过陆云青早就知道他想干什么了，连忙在地上滚了两下，夺过了子弹的射击，随即希拉德身后的小弟们纷纷开枪对准了陆云青。然后一时间枪声大作。

　　陆云青则是快速的躲在了一个柱子的后面，然后拔出了自己的手枪，切换为了榴弹模式，然后突然冲了出来，对着那些正在开枪的小弟们就扣动了扳机，两颗胶囊炸弹射了出来，这些人根本就不知道这种特工级别的装备，但是他们以为是子弹，也下意识了躲了一下，但是……

　　轰轰……爆炸声顿时响起，有几个小弟当场丧命，希拉德被巨大的冲击波给弄得暂时性的失聪了，但是等到自己回过神来的时候，陆云青依旧气定神闲的看着自己，连逃跑的意思都没有！希拉德倒是不希望陆云青恐惧了，而是自己已经开始恐惧了，没有人会白白送死的，眼前的这个华夏人也不例外，他依旧这样留在原地，说明他根本就知道自己死不了。

　　希拉德连忙拔出对讲机，然后对另外两组人说道：“行动！”

　　另外两组人手里面的武器大多都是散弹枪和冲锋枪。他们逐渐的向仓库靠近，陆云青看了一下微型电脑，上面的红点正在对着自己移动，陆云青微微一笑，看样子墨西哥的普通黑帮确实不怎么样，实力和见识跟黑手党还有青帮都差太多了。陆云青不是不会逃跑，而是这种程度的人根本就没有资格让自己落荒而逃。

　　希拉德连忙从地上拾起一把微冲，然后对着陆云青就开始扫射了起来，陆云青行动飞快，希拉德甚至都没有机会瞄准！剩余没死的几个小弟也纷纷从地上捡起武器对着陆云青射击，但是陆云青的速度确实快到了不可思议的底部，他们的子弹度已经快打光了，也没有伤到陆云青分毫。

　　就在希拉德再次换弹夹的时候，突然感觉到一股巨大的力量冲在了自己的脸上，然后自己一米九的大个直接飞出了两三米远的距离，然后重重的摔倒在了地上。希拉德吐了一口血水，发现自己的牙齿竟然被对方打掉了三四个！希拉德擦了一把嘴角，就在这个时候，数名没死的小弟都从天上飞了起来，然后重重的摔在了地面，他们的牙齿没有能够幸免的，少则一两个，多则打掉四五的都有！

　　希拉德现在的心里面不是有点恐惧了，而是相当的恐惧，看样子自己今天惹到了一个非常变态的人物！这种身手自己从来都没有见过，希拉德的体制还算不错，挨了两下以后还能够站起来，希拉德站了起来，然后神色稍微有点狼狈的说道：“你确实很强，那130万美金都是你的了！但是我有一个请求，你最好能够答应。”

　　陆云青看着希拉德的养子，对方全部都被打趴下了，但是自己竟然连汗都没出一滴，这样的对手实在是让陆云青打不起精神来。陆云青淡淡的说道：“我答应什么？你们有什么资格让我去答应你呢？”

　　希拉德听到陆云青这样说话，自然是怒火中烧，但是陆云青的实力在那摆着，自己也不敢去叫嚣，于是希拉德只能说道：“我们的老大奥加掌握这座城市四分之一的毒品！只要你能够加入我们红太阳组织，我保证你得到的钱要比那只箱子里面装的钱要多得多！我保证你再组织中的地位绝对不会比我低！”

　　陆云青微微一笑，然后说道：“我对你们的什么狗屁组织不感兴趣，也不愿意加入你们，说实话就你们这点实力根本就入不了我的眼睛！你们比我见到的任何的一个帮会都要糟糕！亏你们还能够自我感觉这么良好！”

　　“加入我们，你绝对不会后悔的！”希拉德说道：“蒙特雷市的帮会不止我们红太阳一人，就算是我们不能够和你为敌，也会有帮会能够收拾得了你！所以你最好有一个合伙人！这样对你自己的安全有好处，不然的话你会死在家里面的！”

　　“有杀手什么的尽管来好了！不过我会在你们派出杀手之前把你们赶尽杀绝！你们的实力真的是太让我失望了！我本以为可以通过你们能够摸清楚墨西哥黑帮的实力！但是现在看来！你们果然都只是一帮废物而已！”陆云青依旧是那种相当瞧不起人的语气。

　　显然陆云青的态度深深的伤害到了希拉德的自尊心，希拉德是看在陆云青实力超强的份上，才想邀请陆云青加入自己的，但是谁知道陆云青竟然这么不给自己面子，对自己冷言冷语的。但是希拉德还是希望能股拉陆云青入伙，如果自己手下能够有陆云青这么强悍的人物的话，那么自己的实力就会增强很多。说不定能够取奥加而代之，虽然陆云青的态度并不好，但是希拉德还是抱着最后一丝幻想说道：“你确定你真的不加入我们么？这是你最后的一次机会！如果你拒绝的话！我保证你会后悔的！”

　　“抱歉！我长这么大还不知道什么叫做后悔！如果有可能的话，我倒是希望你能够告诉我后悔的感觉是什么样子！”陆云青邪邪的一笑，样子相当潇洒的说道。因为就希拉德那点把戏自己早就看透了，这种人自己没必要放在眼睛里，但是他身后的人陆云青觉得还是有必要会会的，因为以后自己肯定要和他背后的家伙打交道。

　　“那就请你转身看看吧！”希拉德做了一个请的手势。

　　陆云青顿时听到了一阵枪械上堂的声音，陆云青转过身来。而身后则是一排冲锋枪，黑洞洞的枪口直直的对准了自己。


第1097章 厂房里的火拼

　　陆云青看着那一排排枪管，冷笑一声，然后转过身来对希拉德说道：“难道你想凭借这个让我妥协么？”

　　希拉德毫不否认的点了点头，然后说道：“只要你答应我！我还会按照原来的条件承诺，箱子里面的130万美金你现在就可以拿走！”

　　希拉德的话音刚落，陆云青身影一闪，转眼间出现在了希拉德的身边。希拉德猝不及防。冷冰冰的枪管就已经顶在了自己的脑袋上，希拉德顿时明白了，在这种变态的实力下面，任何阴谋诡计都是没用的，虽然自己造就安排了人打陆云青的黑枪，但是这些人在关键的时候竟然起不到一点点的作用。

　　“我想，130万肯定是不够了，你愿意出多少钱来买你自己这条命呢？”陆云青冷声说道。

　　“你不敢杀了我！只有我活着，你才有平安出去的可能，我一旦死了，我的手下一定会把你打成筛子的！”希拉德尤嘴硬道，其实他明白，这种威胁根本就不起任何作用了。

　　“要不要试试看？试试看你死了以后你的那些小弟们能不能杀了我！不过这得以你的性命作为前提才行！你也可以撞撞运气，说不定我真的杀不了你呢？”陆云青用一种哄小孩子的语气说道。

　　希拉德明显感觉到陆云青的枪管已经对准了自己了，并且陆云青的食指就在扳机上扣着，随时都有可能要了自己的性命，此时希拉德连忙说道：“你想要多少钱？”

　　“钱这东西我不缺！我缺少的是刺激！本来今天我要去市政府的营业厅办理一下相关的手续，但是你的人竟然把我劫到了这里，我该办理的事情也没有办理成功！所以我今天干脆就什么都别干了，就是陪你们玩玩！”陆云青的声音再次降低了八度，然后猛然扣动了扳机，子弹瞬间贯穿了希拉德的头颅。

　　希拉德的手下们顿时傻眼了，没想到眼前的这个华夏人竟然这么狠毒，说话间就要人命。陆云青当然不会给他们反映的时间，掏出自己的手枪对着前面的那些人就开枪，陆云青的枪法相当的精准，弹无虚发！第一排子弹射了过去，至少有超过十名的小弟被杀死！并且致命点统统在额头上。

　　剩下的额那些小弟们立刻躲了起来，陆云青在他们没来的时候就把这里的地形看了一个遍，所以这座厂房里面的情况自己是相当的清楚，陆云青立刻来到了厂房顶部，从这里他能够看出那些小弟们都躲在什么地方。

　　陆云青从那看到有两个人拿着冲锋枪靠着墙体不时的往外看，陆云青迅速开枪，把那两个小弟的命瞬间就给了解了。

　　这时候有人发现子弹是从房顶上射来的，于是他们纷纷拿着枪对着房顶一通狂扫，但是他们一梭子子弹打完了，竟然也没有发现陆云青的影子，就在这个时候，两颗子弹无声无息的从另外一个方向射了过来，又有两个人被陆云青给干掉了。而剩下的人竟然连陆云青的影子都没有看到。

　　同伴不断的倒下，那些人越来越觉得恐惧，这时候一名小弟看到同伴就在自己的眼前倒下，惊恐的说道：“他是魔鬼！他是魔鬼！”

　　但是他刚刚说出这句话，自己的头上也被人开了一个窟窿，然后自己也倒了下去。

　　最后，两个小队的人无一幸免，全部被陆云青干掉，陆云青拿着两把手枪，走到了维森的身边，维森虽然始终都在地上躺着，但是他看到了陆云青惊人的搏杀能力，看到这个杀神来到了自己身边，维森的憋尿系统差点失灵。

　　“你……你别过来！你……你要干什么？”维森惊恐的说道，他的手脚基本上都已经废掉了，根本就不能动弹。

　　而刚刚被胶囊炸弹炸伤的那些人虽然还能够动弹，但是他们此时根本就不敢反抗，因为他们也明白了，在陆云青这家伙手底下反抗的话，那会死得非常惨。

　　“别紧张！”陆云青露出了一个人畜无害的笑容：“告诉奥加！下次绑架的时候一定要看准目标再绑架！不然的话会有大麻烦的，知道吗？”

　　维森连忙点头答应，陆云青暧昧的拍了拍维森的脸颊，然后站起身来走到那几名小弟面前，那几名小弟连忙举起双手，示意自己手里面没有任何武器，生怕自己举手举晚了，就会遭到杀身之祸。

　　陆云青只是淡淡的笑了笑，然后从箱子里面随手拿出几叠美金，扔在了他们身上：“这些是给你们的丧葬费！告诉奥加！下次让他的人长点眼睛！”

　　说完，陆云青直接离开了，而那些小弟们等到陆云青走了好长一段时间，他们才敢动弹。

　　陆云青回到了自己的车子里，然后发动了汽车，心道这些绑架的可真是业余，如果是那种专业的绑匪的话，至少会在自己的车门上安装一个炸弹，一旦自己拉开车门的话就爆炸的那种，虽然他们对自己绑架的水平还是比较自信的，但是那样做的话无异于是一个双保险。

　　陆云青开着车子离开了这个地方，看样子今天晚上得找那两个情报组的家伙问问了。

　　……

　　两个小时候，一辆豪华的轿车停在了厂房门口，从里面走出了一个五十多岁的中年人，那个中年人长得相当富态，但是样子也带了几分凶狠。这个人的最里面叼着一支上好的古巴雪茄，然后随行的一共有五六十人！每个人都稳稳的端着一把冲锋枪，那个男人走到了厂房门口，发现了希拉德的尸体！于是那个男人伸脚踩了踩，冷哼一声，并没有说什么，然后接着往里面走。

　　此时几个受了点轻伤的小弟正在里面休息，看到那个中年人走进来了以后，连忙站直了身子说道：“奥加大哥！”

　　那个中年男人不是别人，正是红太阳组织的首领——奥加，奥加轻轻抽了一口雪茄，然后冷声问道：“谁能够告诉我这里到底发生了什么事情？”

　　这时候那两名小弟把维森给扶了起来，让他能够靠在墙上：“我们只是跟着希拉德大哥过来的，具体的事情，恐怕你得问他！”

　　于是奥加的眼神落在了维森身上，维森惊恐的说道：“大哥！不是我们的错！这次真的不是我们的错！”

　　“到底发生了什么事情！”奥加神色淡定的说道。

　　“是他！都是这个家伙！”维森指了指已经昏死过去的那个黑人：“他为了挣外快，绑架来了一个华夏人，本来认为这个华夏人是一个比较值钱的肉票，但是没想到这个华夏人竟然是一个相当厉害的变态人物！瞬间就把我们打伤并且还不把我们打死！他让我给希拉德大哥打电话，结果希拉德大哥来的时候就被这家伙给干掉了！好多兄弟都被杀了……”

　　“那家伙叫什么名字？”奥加问道。

　　维森摇了摇头，说来也可笑，跟这个华夏人对战了这么久，竟然不知道这个华夏人的名字叫什么！

　　奥加的眼睛肿闪过一丝的杀气，然后从怀里面掏出一把手枪，上了一下膛，对准了维森的脑袋，维森惊恐的说道：“奥加大哥！不关我的事！真的不关我的事情！”

　　“知道么？我最讨厌的就是推卸责任的人！”奥加淡淡的说道，然后扣动了扳机。

　　随后，他对身边的人说道：“你们把所有的受伤的兄弟马上送去议员，并且发动所有的人，不管用什么样的方法，都得尽快给我搞到这个华夏人的资料！”

　　“是！大哥！”

　　……

　　陆云青来到了一家餐馆，这家餐馆是为数不多的中国餐馆之一，老板姓吴。陆云青走了过去，服务员看到陆云青走了过来连忙用英语问道：“请问您吃点什么？”

　　“能说华夏的语言么？”陆云青微笑着用中文说道。

　　“当然！请问您吃点什么？”那名服务员说道。

　　陆云青看了一下菜单，然后合上说道：“来两个炒菜，一碗米饭！”

　　“好的！请您稍等！”服务员笑眯眯的离开了。陆云青扫视了一眼这座饭店的装修，和中国的那些普通餐馆差不多，陆云青觉得自己只有在这种地方才感觉相当的自然，陆云青点上一支烟，然后轻轻的抽了起来。

　　不一会儿菜就上齐了，陆云青往最里面扒拉着米饭，就在这个时候，饭店走进来了一帮人。这帮人的穿着西装革履，看样子相当有气质，但是陆云青能够明显的感觉到这种气质是杀气，看样子对方肯定是帮会！

　　而这时候走过来一个人！陆云青的脸色立刻阴沉了下来，并且一手摸向了自己裤兜里的那把枪。因为那个人不是别人，正是不久前追杀自己的人——吉米·辛普森！

　　陆云青其实也就见过他一次，那就是在搬运尸体的时候曾经和这个人开着车擦肩而过，吉米本身没有注意到陆云青，但是陆云青却清楚的记得吉米的样子，毕竟过目不忘是陆云青最基本的技能之一。

　　但是这个家伙怎么可能从瓜萨韦市来到了这里呢？难道他发现了什么吗？

　　但是吉米并没有朝这个方向看，而是彬彬有礼的让服务员把菜单拿过来，然后了几样菜以后让服务员离开了。而吉米则是对通行的那些人说话，并没有什么异常。

　　为了不让自己表现得那么异常，陆云青继续吃自己的饭，而另外一只手则是摸进了裤兜，随时做好开枪和逃跑的准备。

　　有太多的事情自己不知道了，陆云青觉得回去一定要好好的问问情报组的那两个家伙才行，也不知道情报组的人现在正在干什么。

　　这顿饭吃得有点艰难，陆云青打了一个响指，服务员走了过来说道：“您好！一共是21美元！”

　　陆云青掏出了一张五十美金的票子搁在桌子上，然后说道：“剩下的算小费！不用找了！”

　　那名服务员微微鞠了一躬表示感谢，然后就把钱拿走了。这顿饭真是不便宜不过陆云青也能够理解比如说饺子，一个在美国就要卖上数美元！

　　此时，吉米随意往这边瞟了一眼，他突然发现那个正打算从饭店走出来的华夏人看上去是那么的眼熟！似乎自己在哪见过，但是一时间又想不起来是谁。于是他站起身来，对陆云青走了过去。

　　陆云青则是也明白对方冲自己走过来了，于是做了一个很自然的摸裤兜的动作，实际上已经蓄势待发了。


第1098章 蒙特雷市的黑帮

　　“老兄！请等一等好吗！”吉米上前拍了一下陆云青的肩膀说道，样子倒是十分热情，在做坐的吃饭的都以为是老朋友见面了正在打招呼，只有陆云青知道这个家伙狠毒起来是多么可怕。

　　他忘不了在瓜萨韦市，对方出动直升机和火箭炮来对付自己，并且出动了大队了人马进行层层的封锁和包围，如果自己不是临时的心生一计，那么自己可能就挂在瓜萨韦市了。

　　但是即便是这样，陆云青还是停下了脚步，转过身来微笑着问道：“怎么了？我们认识吗？”

　　吉米看到了陆云青的脸，虽然还是觉得有点眼熟，但是一时间就是想不起来在哪看到过这个家伙，于是他呵呵一笑说道：“没事儿，我只是觉得你长得和我一个朋友比较像，看样子是我看错了！”

　　“呵呵！这种事情经常有的，再见了老兄！”陆云青摆摆手然后大方的离开了，吉米则是会到了座位上，一脸沉思的样子，几个手下见状问道：“伯爵大人！你怎么了？”

　　吉米摇了摇头说道：“刚刚那个黄种人我总觉得在什么地方见过，但是又想不来。”

　　此时一名小弟开口说道：“要不要我们派人跟踪他？”

　　吉米摆了摆手说道：“不用了！可能是我做梦的时候梦见过，毕竟梦境这种东西非常奇怪！好了，不说这个了，还是谈点别的吧！斯瑞克，你先说说你们情报组的发现。”

　　于是一名叫斯瑞克的情报组成员说道：“根据我的调查，青帮在这个地区的人数有不到两千人左右，具体的数字大概在一千八上下！装备相当齐全，大部分是枪械！还有两架武装直升机，人脉也相当厉害，本地几个比较大的走私毒品的团伙和他们都有交情。”

　　“黑寡妇那个臭婊子派我来的目的在明显不过了！她想让我们死，对方的人数是我们的三倍左右！并且这里距离敌人所在的雷诺萨市非常近，敌人随时可以补充兵力，但是我们却不行，所以要想在这个地方站稳脚根，就必须用点特殊的方法。”吉米冷声说道。

　　“不会到伯爵大人想用什么方法？”这时候一个小弟问道。

　　“我看不如我们先不跟青帮作对，而是以别人的名义在这里发展，等到我们发展到一定规模的时候，就把青帮给干掉！垄断毒品和军火生意！到时候我再跟黑寡妇好好算账！现在我们什么都还没有！所以不要着急！由于我是在伯爵里面人手最少的一个，所以罗格维尔公爵给我们的活动经费就相当的富裕了，我们可以广招人马和购买武器！”吉米微微一笑说道，显然他的想法还是有些简单，因为他只把青帮看在了眼里，并没有把本地的那些大大小小的帮会都放在眼睛里，所以注定了他从一开始就是一个失败者。

　　陆云青开车来到了别墅，陆云青打开了门。此时奥古斯丁和山猫都不在，两个人可能是去附近转悠了，毕竟要在这里长期发展的话，必须熟悉其中的地形。

　　陆云青直接走进了情报室，负责情报方面的是李秋水的得力手下：徐方舟、常帝！这两个人非同小可，搜集情报的能力也相当的强，陆云青走进了两个人的房间，然后随手把皮箱扔在了地上，二人看到了陆云青的到来，连忙站起来说道：“青哥！”

　　“嗯！”陆云青答应了一声，然后一手虚压了一下，意思让他们坐下，此时他们的电脑还亮着，陆云青朗声问道：“我要你们调查的事情你们调查的怎么样了？”

　　此时个子稍微有点低的徐方舟先开口说道：“青哥！我们已经调查出来了，整个蒙特雷市大大小小的帮会一共有十六个，其中人数过百的有四个！分别是夜龙飙车队！恶魔组织！上帝之手和红太阳组织！其中夜龙飙车队的实力最强，这个车队大概和我们的幽影堂比较像，是一些喜欢机车的人成立的，后来变成了一个黑帮组织，该组织上千人战斗能力很强，喜欢打闪电战！一般敌人会在五分钟之内让他们给消灭干净！”

　　陆云青点了点头，然后问道：“别的呢？”

　　“恶魔组织是一群二十岁左右的年轻人组建的，这些年轻人虽然年纪不大，但是做起事情来相当的狠毒，他们的手下大多数都是一些没成年的孩子！因为墨西哥的法律规定，只要作案人员不到十八岁，那么就不需要承担任何的法律责任，所以他们就雇佣了很多孩子，来进行贩毒和暴力活动，有点像非洲的童子军！”这时候身材比较健壮的常帝开口说道。

　　陆云青点了点头，看样子这两个帮会应该是比较难对付的，红太阳的实力自己已经见识过了，确实不怎么样，现在的情况下自己所有人马都出动，二十分钟之内就能够干掉红太阳的所有人！

　　这时候徐方舟又说道：“上帝之手组织是一个以宗教为主的组织，他们对外宣称是上帝的手，所以一些基督徒就成为了他们的手下！这个帮会只有一个特点，那就是加入的人都是一些相当狂热的基督徒！他们大多都会和敌人死战到底，以便进入天堂成为上帝之手！由于这些人个个视死如归，所以整体的战斗力也相当强悍，所有的帮会都惧怕三分！”

　　陆云青点了点头，看样子蒙特雷市不是一块好啃的骨头，帮派林立众多，并且战斗力看样子都不俗。单单凭借自己手里面的十几个人别说是拿下兵工厂了，就是打下这些帮派也是不可能的。

　　这时候常帝说道：“最后的一个组织，就是红太阳组织，红太阳组织的人喜欢在自己的胳膊上纹上一只红色的太阳，表示自己是该组织的成员……”

　　“并且这个组织的老板叫做奥加！比较有钱，因为他掌握了蒙特雷市四分之一的毒品来源！”陆云青淡淡的说道。

　　常帝点了点头，惊讶的说道：“还是青哥厉害，不用特地调查就知道对方的详细情况！”

　　“少拍马屁了！我今天是遭人绑架了！不然的话也不会知道这么详细！”陆云青淡淡的说道，虽然话是这样，但是陆云青的样子一点都不像是遭受过绑架的样子，倒是有点像绑架别人的养子。

　　徐方舟听了这话，神色大惊的问道：“到底是怎么回事？难道对方发现了我们？可是这不可能啊！？我们两个人早就在别墅周围安装了信号追踪装置，并没有发现有什么人在跟踪我们。”

　　陆云青微微一笑，然后说道：“当然了！因为这本身就是一件普普通通的绑架案，绑架的人就是红太阳的人，不过他们的一个小头目被我干掉了！我估计红太阳的人现在正在满城的找寻我呢！不过没关系，就他们那点本事和黑手党还有青帮实在是差远了，我跟他们战斗根本就提不起一点点的兴趣来！”

　　这时候常帝问道：“那大哥，最后怎么样了？”

　　陆云青指了指地上的那只皮箱子，然后常帝就走了过去打开了那支皮箱子，虽然自己是见过大笔金钱的人，但是不免自己还是有一点惊讶：“怎么这么多钱？”

　　“他们想绑架我！结果他们的能力实在是有限，让我敲了他们一笔！这钱就给你们当做是活动经费吧！毕竟各个部门只有情报部是花钱最多的部门！主要是设备比较贵！你们拿去用吧，对了，本地青帮的事情你们给我调查的怎么样了？”陆云青问道。

　　“本地的青帮成员大约有1800多人，而领头的则是四张长老之一——比克的手下！名叫达维尔·克里斯！”常帝说道。

　　陆云青点了点头说道：“现在我也有一个发现，黑手党的人现在也已经进入这座城市了！黑手党的进入对于我们来讲是一个好消息，如果他们两个帮会能够互拼的话，间接的就能够给我们省不少的事情，你看看能不能在这方面出点主意，比如说偷偷的把黑手党相关的消息巧妙的泄漏给青帮，让青帮去收拾他们！”

　　“黑手党已经到了？！”这时候徐方舟惊讶的问道。

　　陆云青点了点头说道：“嗯！我今天在一家饭店吃饭的时候碰见了一个人，那个人就是在瓜萨韦市围攻我们的吉米！不过他没有认出来我！可能他觉得我只是背影看着比较面熟吧！这些都不是关键，关键在于黑手党低调的出现，肯定是想避免一些麻烦，那么我们就让他们无法避免麻烦！”

　　徐方舟会意的一笑说道：“我明白了！青哥！”

　　“嗯！那些蒙特雷市的本地帮会都不重要，只要我们稍微重整旗鼓就能够把他们全部灭掉！现在主要搜集这两个帮会在蒙特雷市的主要情况，有什么重要消息的话立刻通知我！明白吗？”陆云青说道。

　　“是！青哥！”两个人齐声说道。

　　陆云青点了点头，然后回到了自己的房间里，今天消耗的子弹不少，陆云青把自己的弹夹重新安装上子弹，现在自己又回到白手起家的时代了，所以自己要做的准备工作太多了。明天不管怎么说也得把公司注册成功！至少明面上有个企业对自己有利。

　　而陆云青正如自己所料，红太阳组织已经开始大面积的撒网寻找自己，虽然红太阳组织的人马有五六百人，但是由于没有自己准确的照片，红太阳组织的成员根本就不知道陆云青是谁，仅仅知道攻击自己的是一个黄皮肤的华夏人，所以红太阳基本上就是看到黄种人就狠揍一顿，结果不光是中国人遭殃，就连韩国人和日本人都没能够幸免，托陆云青的福，他们好好的享受了一顿皮肉之苦。

　　但是奥加也明白，陆云青确实厉害，自己的那些小弟们肯定不是对手，所以他这么做只是为了发泄一下自己的情绪罢了，对于他来讲，陆云青如果不能够收为己用的话，那么就必须除掉，否则终究会成为大祸患。但是他又想不明白，自己的消息也算灵通了，对方的身后明显不是一般人，有什么厉害的人来到蒙特雷市，而自己竟然不知道？

　　奥加一时间也理不出个头绪来，只是希望事情别发展到自己不能控制的程度。

　　由于陆云青的介入，原本相对于来讲比较安静的蒙特雷市注定要不安静起来。不过也正是因为一时的不安静，才成就了永远的和平和安宁


第1099章 注册公司

　　陆云青的车子停在了市政府营业厅外面，营业大楼有二十多层高，相比五星级的饭店规模也是只好不差，这不知道收了那些黑帮大佬多少钱才能够建立起来！但是这些问题都不是陆云青想关心的事情，他只是需要立刻注册一个公司，然后干一些买卖，明面上有一个身份掩护就够了，其余的事情都不重要。

　　门外站着四个荷枪实弹的保安，陆云青心中冷笑不已，这些保安从站姿上就能够发现没有经受过什么正规的训练，这种战斗力对付一般的黑帮都困难，并且手里面的武器都是一些散弹枪而已，杀伤力可以，但是遇到人多的话就显得没用了。

　　那些保安看都没看陆云青一眼，他们的眼睛都是盯着来来往往的行人。

　　陆云青走了进去，此时营业厅的人并不多，因为要用到这种级别的营业厅仅仅是注册资金就得上百万美金，否则的话这种营业厅是不会给予受理的。这时候一个金发碧眼的服务员走了过来，样子中等，个子倒是不低。她款款的走向了陆云青，那步伐和空姐有的一拼，只不过陆云青没有欣赏的细胞。

　　“先生！请问您想办理什么业务？”那名金发的服务员用英语问道。

　　“我想注册一家公司！”陆云青淡淡的说道。

　　服务员看了看陆云青的穿着，一身衣服竟然没有一件能够叫得上牌子的。于是那名服务员认定陆云青不会是一个有钱人，但是她脸上没有露出丝毫的看不起人的神色，依旧用刚才的语气说道：“对不起先生，这里不办理一般的公司，只有注册资金在百万美金以上的公司我们才会受理！”

　　陆云青微微一笑，然后淡淡的说道：“怎么了？我看上去不像有钱人吗？”

　　“我不是这个意思……”

　　“南非的钻石耳坠，这是我来的时候在一家珠宝店随手买的，觉得好玩就买了，也没送人，就送给你吧，如果你不信的话你可以到商店里面检验一下！”陆云青拿出一枚耳坠在手上抛了抛，那样子仿佛就是拿着一个一块钱的打火机一般，然后递给了那个营业员。

　　那个营业员拿到手里面，发现耳坠在灯光下的颜色和那种水晶制的假货不一样，女人对于珠宝总是敏感的，她一眼就看出了这个耳坠上面镶嵌的钻石绝对是真品！这种钻石没有上万美元是买不到的，但是眼前的这个黄种人竟然随随便便就送给自己了，看样子这个黄种人绝对是一个有钱人。

　　“请您稍等！我让……”

　　“让你们省长过来！带我去会议室吧！”陆云青直截了当的说道。

　　“哦……可是……”那名营业员有点犹豫，省长可是一个非常有钱的人物，他有钱的原因很简单，那就是收了不少黑帮的钱，成为了他们的保护伞，并且经常居中调停一些黑帮的矛盾，在黑帮中间相当有威信！所以一般的小恩小惠是无法打动他的。

　　“没什么可是的，叫他来就可以了！告诉他，我会有礼物送给他的！”陆云青说道。

　　于是那名营业员只好带着陆云青走进了一间小型的会议室，之后走了出来。

　　那名营业员来到了省长的办公室，此时省长正在伏案写东西，嘴里面还叼着一支雪茄，一脸不满的看着眼前的这个营业员，弹了一下烟灰说道：“难道你不知道我写东西的时候不喜欢被人打扰吗？”

　　那名营业员小姐显然被省长的语气吓了一跳，但是毕竟陆云青给了她价值上万美金的东西，所以她还是低声说道：“省长先生，有一个人想和您谈谈。”

　　“我谁都不见！如果真的想见我的话，那么你就让他找我的秘书预约！”那名省长说道。有权的人就是有架子，这点是毋庸置疑的，从这位省长身上就能够看出这一点来。

　　“可是这个人不像是一般人！省长先生，您还是见见吧！这个人似乎非常有钱的样子。”那名营业员小姐说道。

　　省长低头想了想，然后说道：“那好吧！我现在就去！”

　　陆云青在里面等了十几分钟，却没有看到那个省长的影子，心里面不禁有点犯嘀咕，这个省长之所以迟迟不来，难道是为了显摆自己是多么有架子么？如果这是在华夏，那么任何一个省长敢在陆云青面前这样做，那么陆云青直接一个耳巴子就抽上了，根本不给对方任何解释的机会，哪个省长见了自己纵然是有天大的不满，也得笑眯眯的伺候着。不然的话说不定会有杀身之祸。

　　但是这里不是华夏，自己是偷偷跑过来的，所以低调点倒是也没什么，等到自己真正起来的时候，肯定会要这个省长好看的。

　　就在陆云青想事情的时候，敲门声响了起来。陆云青拽了拽自己的衣服，然后整理了一下领子过去开门。此时走进来一个大腹便便的中年男人，头顶上只有稀疏的几根头发，然后在他的身后跟着刚刚接待陆云青的那名女服务员，那名女营业员站在两个人的中间，然后介绍到：“这位先生就是塔毛利帕斯省的省长——罗伯特先生。这位是……”

　　“叫我陆先生就可以了！”陆云青则是先伸出手来，一脸微笑的表示敬意。

　　而那名罗伯特省长竟然没着急着和陆云青握手，而是对那名女营业员说道：“这里现在没有你的事情了，你出去吧。”

　　那名女营业员点了点头，然后走了出去并且把门关上。罗伯特扫视了一眼站在自己面前的这个黄种人，然后说道：“请坐！”

　　随后他又拿出一支雪茄，并且点上火，轻轻的吸上一口，然后慢悠悠的把烟雾吐了出来：“你要不要也来一支？”

　　陆云青看到对方竟然不和自己握手，顿时就有一种想把对方给撕成肉酱的冲动。但是陆云青还是强行的按捺下了心中的这团怒火，语气尽量平和的说道：“谢谢，但是我只喜欢抽烟卷，雪茄很少吸！”

　　“那么我们也不要浪费时间了！我的时间相当有限，并且一会儿我还有一个重要的会议要开，所以你想说什么最好爽快一点！”罗伯特不耐烦的说道。

　　陆云青深吸了一口气，然后说道：“我想注册一家公司！”

　　“来这里的人都是为了注册公司，但是并不是每个人都可以这么坐着和我说话？”罗伯特说道。

　　“墨西哥距离古巴比较近，而古巴的雪茄则是最好卖的一种，古巴这个国家并不发达，所以本地生产的雪茄实际上都很便宜，但是卖到国外的话就会变得相当的昂贵，价格至少翻两番，但是就算是这样，也未必都抽不起，比如说您抽的这种牌子叫高希霸，是古巴产的雪茄中最有名的一种！这种雪茄的价格也不是特别高，所以我想做这方面的生意。”陆云青说道。

　　“要知道！进出口烟草这种公司有很多，并且注册类似的公司根本就不需要花费上百万美元，你是不是打算在进口雪茄的同时，再进口一些比如说大麻或者海洛因之类的？”罗伯特的话一针见血，因为类似的交易自己参加的多了，所以对这些事情相当的了解。他认为陆云青之所以出现在这里，他肯定是一个跨国的贩毒集团！因为来墨西哥倒卖毒品的亚洲人也非常多，陆云青并不是自己见到的第一个。

　　“罗伯特先生果然是一个爽快人，说话相当的直接！那我也不妨告诉您，我想做的绝对和毒品无关，但是也不是纯粹的为了雪茄这单生意，其实那点利润我根本看不上眼，但是我需要有一家公司存在。”陆云青说道。

　　“这家公司就是你身份的掩护，你到底是什么人？”罗伯特此时也来了兴趣，毕竟这里毒品的交易是最多的，但是陆云青竟然不是为了毒品，那么罗伯特就有点好奇了，还有什么东西能够让亚洲人跑来墨西哥呢？

　　“罗伯特先生，相信我！现在的情况您知道的越少越好，如果您真的想知道我的身份，就怕我告诉您以后，您没有走出这个大门的能力了！”陆云青微微一笑说道：“虽然我知道您身上有一把勃朗宁手枪，但是请您相信我，拿东西对我没什么用。”

　　“眼光很独到，如果你不是一个杀手集团里面的人物的话，那么你应该不会有这么厉害的眼光，只有杀手才会第一时间注意到对面的人的枪在哪放着。我也见过很多杀手，他们的眼光都和你一样厉害，但是你也不用威胁我！青帮长老级的人物和黑手党侯爵级的人物我都见过，本地的那些黑帮大佬没有我不认识的！所以你最好老实点，明白么？”罗伯特说道，其实他的心里面也没把握，但是从政近三十年的时间让他明白，人必须要有一种气场才可以威慑住别人，让别人敬畏自己。

　　陆云青只是微微一笑说道：“我需要您的庇护！”

　　“这样就很好了，但是我的价格可是很贵的！”罗伯特说道：“墨西哥的总统每个周末都会和我在一起打球，我相信你明白的。”

　　“当然明白！”陆云青说道，然后从自己的怀里面掏出一张支票，然后陆云青随笔划了两下，递到了罗伯特的手里面。罗伯特拿过那张支票，只见支票上写了1000万美元的巨款，虽然罗伯特也是一个相当有钱的人，但是上千万美元的巨款对于自己来讲也不是一笔小钱。

　　“五百万用来注册公司，五百万是您的！如果您答应的话，那么我们就成交！”陆云青说道，因为在墨西哥，如果要有跨国公司并且能够雇佣海外劳动力的资格的话，那么注册的成本是五百万美金起步，只有五百万美金以上的注册成本的公司，才有资格进行跨国贸易和雇佣海外的劳工。

　　“但是我得知道你究竟是干什么，我有没有这个能力去庇护你！这点我得知道！”罗伯特并没有把支票放在怀里，而是淡定的把支票放在了桌子上。

　　“黑帮干的事情我都干，但是不涉黄，不涉赌，不涉毒！也可能赌场方面会涉及一点，但是绝对只是昙花一现，那是为了有一个过渡期。”陆云青微微一笑说道。


第1100章 白手起家

　　“过渡期？像你这种黑帮我还真的少见呢。”罗伯特微微一笑，然后把支票放进了怀里面，然后伸出右手来说道：“祝我们合作愉快！”

　　陆云青点了点头，然后也伸出了左手和罗伯特友好的握了握手，罗伯特这时候突然说道：“对了，我提醒你一点，这里的帮会可是没有不贩毒的，如果你的组织不贩毒的话，你要小心会遭受到他们的报复，明白么？”

　　“我懂！”陆云青说道：“那么我多久可以拿到相关的手续？”

　　“三天后来到这里，我会给你相关的手续和证件！但是你也得有一个办公大楼才可以！”罗伯特说道。

　　……

　　陆云青回到了别墅，此时别墅的人都在，而约翰正在无聊的打扫游泳池里面的东西，陆云青走了过去，约翰没有察觉，而是接着把树叶弄进垃圾桶里面。陆云青从地上找了一块石头，然后一脚踢了过去，石头不偏不倚的正好打中约翰的头，约翰一个激灵，下意识的掏出枪来然后对准了上面站着的那个人。

　　“怎么了？还想给我一枪？”陆云青皱了皱眉头问道。

　　“青哥！”约翰说道：“你打个招呼不行么？非得给我扔一块石头？”

　　陆云青叹了口气说道：“你还是先上来了吧！”

　　于是约翰拿着垃圾桶，然后从梯子上爬了上来，陆云青看着约翰，然后问道：“等到我们实力了，你可以盖一个比这栋别墅还大的游泳池，然后抱着俄罗斯美女在椅子上晒太阳，但是现在我不明白你干这些事情干什么？”

　　约翰挠了挠头说道：“青哥！我实在是没事儿干，您也没给我分配什么任务！我真的不知道自己该干什么啊。”

　　“你不是告诉我你还有遗留在这里的旧部么？为什么不联系一下？”陆云青问道。

　　“不能联系啊！”约翰苦着脸说道：“现在他们都知道我已经投奔您了，如果让他们知道我在墨西哥出现的话，那么不是代表着您还没死嘛，这样的话我们一行人的行踪不就暴露了？”

　　陆云青点了点头说道：“那你也得开始物色合适的人选，我们手里面至少得有上万人才有把握把这里的青帮给打垮，告诉你，我发展的额时候最开始我手下只有五个人！到现在十几万人的规模不过几年而已，我们越早成功，就能够越早回去，我想你也不愿意在这种地方呆很长时间吧？”

　　约翰点了点头说道：“但是，我实在是没有白手起家的经验啊！”

　　陆云青一拍脑门，自己把这茬给忘记了，不管是奥古斯丁也好，还是约翰也好，他们出来掌权的时候手里面都带着兄弟，根本就不知道白手起家的难处，如果让他们这个时候再锻炼自己的话确实有地啊难度，于是陆云青叹了口气，然后对约翰说道：“你跟我来！”

　　说完，陆云青就朝着自己的汽车走了过去，约翰一时间不明白陆云青要带自己去干什么，但是陆云青既然已经这么说了，那么自己也就跟上去好了。

　　陆云青发动了汽车，先来到了一家银行，然后直接进入了行长的办公室，陆云青直接掏出一张支票来，在那个银行行长的眼前晃了晃说道：“取出一百万美金！我现在就要！”

　　银行的行长也是见过大笔钱的人，但是那些钱都不是他的，眼前的这个年轻人显然是一个有钱人，如果能够把他的钱全部存在自己的银行里面的话，那么自己可就有太多的油水能捞了，于是那名银行的行长笑眯眯的亲自去给陆云青把钱取了出来，然后又笑眯眯的对陆云青说道：“陆先生，您晚上有没有时间？我想请您吃个饭！”

　　“改天吧！我很忙！”陆云青说完，就带着约翰离开。

　　上了车，约翰不解的问道：“青哥……您这是……”

　　“别废话，看着就行了！”陆云青说完，然后再次发动了汽车，这次到达的是一个中等饭店，饭店也不小，一共大约十层左右。但是效益似乎并不怎么样。其实陆云青关注这家饭店并不是一天两天了。这家饭店的消息是徐方舟提供给自己的，陆云青来到了饭店，虽然现在已经到了饭点，但是吃饭的人并不多，服务员无精打采的在柜台上站着，看到陆云青的到来，连忙打起精神走了过去，礼貌的问道：“先生！请问您需要点什么？”

　　“叫你们老板出来，就说陆先生来找他了！”陆云青笑眯眯的说道。

　　于是那名服务员连忙去找老板，不一会儿老板小跑了过来，然后躬身对陆云青说道：“陆先生，我怠慢了！里面请吧！”

　　于是陆云青点了点头，然后走了进去，此时老板打开一瓶上好的红酒，然后又拿出一盒上好的雪茄摆在了陆云青的面前，陆云青拿起一支雪茄，然后把头咬掉，那个老板立刻给陆云青把火点上，笑眯眯的说道：“您就是陆先生吧，果然是一个相当出色的年轻人。”

　　“废话少说！我记得前两天要你把相关的合同和手续全部办理好，你办得怎么样了？我可是提前给了打了一笔钱哦。”陆云青说道。

　　那个老板连忙拿出一个箱子，里面是一些相关的证件和两份合同，那个老板笑呵呵的说道：“陆先生，相关的手续和证件我全部办理好了，您只需要在上面签个字就可以了。”

　　陆云青接过合同，然后认真的看了一遍，确认没有什么漏洞之后陆云青签上了自己的名字。然后陆云青拿出刚才取钱的那个箱子，打开了箱子里面放着的是满满一箱子的美钞。陆云青对那个饭店的老板说道：“这是剩下的钱！你现在可以拿着钱离开了！”

　　“好的！好的！我这就走！”那个老板大致点了一下钱，确认钱没少之后，连忙离开了饭店，似乎不愿意多在那个饭店里面呆上一秒钟的时间，不过这也难怪，因为自己经营了这么久，饭店的生意始终红火不起来，那个老板早就不想干了，但是迫于资金全部压在里面，自己根本就没办法转行，况且一家生意不好的饭店有谁愿意来接手呢？

　　但是这个时候突然有一个自称为陆先生的人说对自己的饭店感兴趣，并且愿意出高价格买下自己的饭店，那个老板自然是高兴都来不及。并且那个人还相当可靠的给自己预付了一笔钱，然后催他这两天办理好相关的交接手续。所以自己这两天办完手续后不敢外出，生怕买主来了找不到自己。

　　看着那个老板走远了以后，陆云青带着约翰走了出来，陆云青拍了拍手，顿时服务员的目光全部集中在了陆云青身上，陆云青清了清嗓子，然后对所有额的服务员说道：“大家听着！从现在开始！这个人就是你们的新任老板！”

　　说完，陆云青指了指约翰，约翰此时才反应过来。黑手党的幕后“老板”自己干过，但是这种饭店的老板自己还是头一回干，所以自己根本就无从下手，于是约翰苦着脸说道：“青哥……您看能不能……”

　　“不能！”陆云青干脆的说道。

　　“我还没说是什么呢。”

　　“你说什么我也是这两个字，总之你给我好好干着，既然你不懂白手起家，那么我也不让你白手起家了，现成的场子已经买好了，我打听过了，这个饭店的生意之所以红火不起来，那是因为高额的保护费的缘故，所以我想看看你怎么应付，别让我失望！”陆云青说着，然后拍了拍约翰的肩膀说道。

　　约翰此时心里面也没底，因为陆云青毕竟没给自己派出过一兵一卒，光靠自己一个人怎么着也是一个光杆司令，以前自己的小弟众多，出门就是车队，谈的生意也都是大生意，并且自己只充当一个发言人的角色，工作完全没有一点压力，但是现在要自己干了，约翰的心里面确实没底。

　　陆云青开车离开了，只留下了站在原地一脸憋屈的约翰。

　　不过所幸的是，这家饭店雇有会计和出纳。所以自己在这方面能够省点心了，只要自己按时查账就不会有什么问题，一般的会计很难在自己的眼皮底下做手脚。

　　此时陆云青开车来到了另外一个地方，这个地方是常帝给自己提供的，在三天后自己的公司就要建立起来了，陆云青明白大公司绝对不能够是一个空壳子，但是现在招人的话有的人条件要求的比较高，一个一个谈肯定来不及，况且自己也没有那个心思在这些混混上下功夫。

　　陆云青开车走了一段路程，然后停了下来，这条街上相比于其他地方显然更加的杂乱无章，这里面是一个平民窟，楼房破败，里面的人穿的衣服很多都是破破烂烂的，这里面的年轻人大多都坐着苦工，一小时的工资才两美元，根本不够一家人的生活。但是就算是这样，他们也要拼命的工作，否则的话一家人就会没饭吃。

　　这对于墨西哥来讲，是很常见的，所以这里的小孩子有很多都去当了童子军，为那些贩毒的黑帮组织卖命。那些买卖毒品的组织也经常来往于这里，所以但凡这条街上如果有豪华轿车停着的话，那么一定是黑帮的人过来挑选童子军了。

　　这里的大人虽然不愿意让自己的孩子参加这种组织，但是他们没有选择，在这个死个人没人会注意的，贫民的锄头和镰刀怎么可能打得过对方的冲锋枪？

　　所以陆云青一来到这里，他就感觉四周的人充满了敌意，不过这条街上满是咸菜混合着汗臭味所发出了的气味，不过陆云情和丝毫没有皱一下眉头，因为自己接受特种训练的时候，曾经把头埋在污水里，然后停顿十秒后再出来。每天反复一个小时。哪里的污水都是居民们下水道里面排出来的水，粪便混合着剩饭的味道自让人仅仅是站在那里就有一种发疯的冲动，所以这条街上的气味对于陆云青来讲简直就是小餐一碟。

　　但是也可能是因为陆云青并没有露出厌恶的神色，所以居民们对于陆云青的恶意似乎减少了很多。


第1101章 天使万岁

　　“先生！这里似乎不是你该来的地方！”此时一名正杂干活的妇女看到了陆云青，然后好心的提醒道。那个妇女年轻的时候一定也有姿色，但是岁月和苦难最终还是把她磨练成了一个拥有一双粗糙双手的妇女。

　　“我来这个地方有我的原因，请问你有孩子吗？”陆云青微微一笑然后问道。

　　“看啊！又有一个黑帮的过来这里面找小孩了！”此时一个正在搬运水泥的体格健壮的年轻人说道。

　　“是啊！我的表弟就是让这种人给抓走的！他们又来了吗？”此时另外一个人说道。

　　“那些杂种们在我们这里杀了不少人！一定要让他们付出代价！”

　　众人显然看到了陆云青落单，于是群情激奋！他们对于黑帮充满了仇恨，自然也认为陆云青就是那种该千刀万剐的人！人群慢慢的把陆云青围了起来，这时候那个干活的妇女连忙说道：“大家别激动，这位先生可能不是坏人！”

　　“你怎么知道的？”此时一个人说道。

　　“就是！别被他的外表给骗了！难道你忘记你的丈夫是怎么死的吗？”这时候另外一个人说道。

　　陆云青没有理会他们，而是看着那个妇女问道：“你的脸色发黄，并且说话的声音喘气，看样子你的肺部肯定出现了问题！”

　　“我得了肺癌，虽然查出来的早，医生说能够治好，但是上万美金的医疗费用我支付不起，所以我只能够拼命的干活，希望早点能够把治病的钱给挣出来！但是我挣不了几个钱，我不知道我挣够钱的时候，我的病情可能就恶化了，我不知道怎么办，但是我只能这样工作着。”那名妇女说话的时候，眼睛里面已经闪现出了泪光，她不想等死，但是现实的情况让她无奈。

　　陆云青叹了口气，看到了这个农妇的样子自己也想到了自己的母亲，虽然现在自己的母亲在北京过得锦衣玉食的生活，但是弯腰给人擦皮鞋的日子他的母亲也过过。他明白那种日子的难处，于是他拿出支票，然后随手写了两万美金的面额，递给了那个农妇：“这是两万美金的支票，你放心，绝对能够取出钱来。一万用于你治病，早期的肺癌是能够治好的。另外一万就是让你过得舒服一点，至少不用每天工作这么辛苦！拿着钱去看病吧！祝你早日康复。”

　　刚刚还群情激奋的年轻人看到了这一幕，顿时人人都沉默了，很少有大款会愿意为这些人花钱，他们是商人，不是慈善家，他们只在乎自己投出的钱能够挣回来多少，从来不在乎那些挣扎在死亡线上面的人该怎样生活。或许他们会不吝花费数百万美元买一个大号的钻石，但是他们一定会吝啬于给那些趴在地上乞讨的穷人们扔过去一点零钱。

　　而陆云青的作法，让他们瞬间觉得世界上还是有好人的！至少站在他们面前的人就是这个样子。这些年轻人放下了锄头和镰刀，放下了锤子和扳手，而是一脸崇敬的看着陆云青，那个穷苦的女人颤巍巍的接过支票，这张支票代表者自己能够健康的活下来，但是那名妇女还是把支票还给了陆云青，然后说道：“先生，对不起。我有自己的双手！我不能接受平白无故而得来的钱！”

　　陆云青早料到这个女人会这么说，于是他淡淡的说道：“这不是白白给你的，是预付你的公司，我成立的一家进出口雪茄的跨国公司，我想让你来我那工作。这点钱就是预付给你的薪水，到时候你可是要来我们公司上班来偿还你的债务的！”

　　听到陆云青这么说，那名妇女才收下了陆云青的支票，然后双手合十的说道：“感谢上帝，你就上帝派来救我的天使！”

　　说完，那名妇女还在陆云青的两个脸颊上亲了亲，陆云青虽然知道这是对方对自己表示敬意，并没有别的意思，但是被这么一个妇女抱着亲两口还是有点不大习惯！

　　此时周围的那些人纷纷鼓掌，然后用英文高喊着：“Long　live　angel！（天使万岁！）”

　　陆云青微微一笑，然后高声说道：“大家听着，我知道你们的日子很苦，也知道你们对于那些害的你们家破人亡的黑帮的憎恨，现在我给你们一个机会！你们加入到我这里来！我保证给你们的工资会比你们现在的工资高得多！你们的有足够的金钱吃饭、看病和购物！只要你们愿意，我都可以提供你们工作的地方。”

　　“你是黑帮的老大吗？”这时候一个年轻人问道。

　　陆云青毫不否认的点了点头说道：“没错！但是我想你们应该比我清楚，墨西哥的毒枭和那些走私军火的黑帮有多么厉害，我如果想在这里安定的话，没有自己依靠的团体是不行的！所以我希望你们能够帮助我！”

　　“可是……我们并非所有的人都会打架！”这时候另外一个人说道：“那这些人是不是会被抛弃呢？”

　　陆云青摇了摇头说道：“当然不会，因为我公司也需要员工，你们的工作会比这里轻松，并且工钱也是这里的几倍，放心，是正经生意！”

　　“那我参加！”

　　“我也参加！”

　　“还有我！”

　　年轻人纷纷嚷道，因为他们不相信自己心目中的天使会说谎，并且他们认为陆云青是一个好人，眼前的这个黄种人给了他们活路，给了他们活着的希望和勇气，并且也给了他们报仇的机会！

　　陆云青看着热情高涨的人们，于是朗声说道：“好的！那么请大家现在通知在这条街上住着的所有穷人，告诉他们这里有他们的工作和希望！我还会承诺，资助这条街上所有的儿童，让他们接受良好的教育！现在我就在这里等着！大家去吧！”

　　于是人群一哄而散，挨家挨户的通知去了。这时候那名妇女走到了陆云青的面前，然后疑惑的问道：“我认为你是上帝派来的天使，但是你为什么会想要建立帮会呢？”

　　“天使就不能够建立帮会吗？”陆云青笑着反问道。

　　那名妇女摇了摇头说道：“我信仰的宗教，天使是给予人们幸福和美好的使者。而不是暴力的使者！”

　　陆云青点了点头说道：“但是现在那些神的仆人都要害你，只有我这样的魔鬼才能够救你，你分得清哪个魔鬼，哪个是天使吗？想想你们为什么会过得如此撂倒吧，那些自称忠于上帝的政客们，他们过得日子不可能是你们现在过的日子。”

　　那名妇女听了陆云青的话，一时间没有话说。她只是不希望陆云青去干黑帮，因为黑帮的残忍和血腥他看得太多了。当然陆云青也知道她是为了自己好，所以也没说什么。

　　不一会儿所有的人都来到了街道上。都是一些年轻人，有的年轻人还睡得迷迷糊糊的，看样子昨天加班却挺累。众人把陆云青围了起来，然后过了一会儿他们安静了下来，一脸狂热的看着陆云青。

　　“我把大家集中到这里来！其实就是想问大家一个问题！你们希望有更好的工作吗？”陆云青冲着众人大声问道。

　　“是的！”众人齐声说道。

　　“你们希望为你们的弟弟或者是孩子们报仇吗？”陆云青大声说道。

　　“是的！”

　　“很好！那么从现在开始，愿意工作的站左边，愿意报仇的站右边！”陆云青说道。

　　于是两拨人呼啦一下子分开了，愿意工作的人占了大多数，估计有一百多人，而愿意报仇的人陆云青大致数了一下，可能有七八十人左右，如果给这些人配上武器，然后训练两个月的话，这些人一定能够成为自己手中精锐的力量，等到自己能够和墨西哥本土这些黑帮火拼的时候，自己就真的能够在墨西哥立足了。

　　“很好！选择工作的现在可以回去了！选择报仇的给我留下来！”陆云青说道，那些人虽然不知道陆云青要干什么，但是他们知道陆云青肯定不会害了自己。于是放心的离开了，陆云青顿时也感觉到，其实穷人真的很容易满足，自己只不过做了一件小事情而已，就赢了所有人的尊重和信任，这种买卖实在是太划算了。

　　“很好！现在大家排成队！我要试试你们的身手！”陆云青说道。

　　于是这些人排成队，然后陆云青站在前面说道：“你！过来！”

　　于是第一个年轻人走了过去，这个年轻人比陆云青要高上一头，并且浑身上下的肌肉块相当多，就算是比起那些健美先生来也丝毫不差。陆云青在他的面前就显得瘦弱了许多。

　　“先生！不知道您怎么称呼？”那个大个子相当恭敬的说道。

　　“叫我陆先生就行了！别的不需要！”陆云青微笑着说道：“听好了，你现在的任务就是把我当成把你兄弟掳走的那些黑帮头子们！拼命向我攻击！一定要出全力，如果你手下留情的话你就会失去来到我这里工作的资格！不光是你！所有人都一样！”

　　“我怕伤了您！”那名大汉显然认为陆云青打不过自己，但是他不愿意伤害一个好人，于是他依旧想拒绝。

　　“如果你们任何一个人能够伤到我！哪怕给我打肿一块，你们就会得到三百万美金的奖励，并且我给你们自由！你们可以带着这笔钱去任何一个国家消费！”陆云青微笑着说道。

　　“你说的是认真的？”那名大汉显然不敢相信能够有这么好的事情落到自己的头上，于是他不敢相信的问道。

　　陆云青点了点头：“我有欺骗你们的必要吗？”

　　于是那个大汉说道：“那您小心了！”

　　说完，那个大汉一拳对着陆云青打了过来，但是对着是陆云青的肩膀处，并且他害怕伤到陆云青，所以没敢出全力，但是打肿一块肯定足够了。

　　陆云青侧身闪过，然后跳到了一边说道：“我貌似说过了，不全力出击的家伙我肯定不会用他们！所以你要是下一次再不全力出击，那么你将失去资格！你可以回家了！”

　　听到陆云青这么说，那个大汉也慌了，他要为自己的兄弟报仇！所以绝对不能够失去这次机会！

　　“那就对不起了！”那名大汉大吼一声，全身的力量都爆发了出来，速度和力量都增加了一倍左右，然后对着陆云青攻了过来。


第1102章 陆云青的测试

　　陆云青侧身闪过对方的一击，那名大汉的攻击对于普通人来讲是绝对的犀利和霸道，但是对于陆云青这种高手来讲那就是不够看了。而此时周围围观的那些人都傻了眼了，刚刚那个大汉的速度非常快，一般人根本就躲不开，但是比他瘦小的陆云青竟然轻松的就躲开了，他们不得不对这个黄种人另眼相看。

　　“先生！你应该攻击我！”那名大汉认真的说道：“既然您让我全力以赴，那么您也得全力以赴！”

　　陆云青用赞许的目光点了点头，然后做了一个手势，示意那个大汉对着自己进攻！于是那名大汉再次爆发，拳头不断出击。陆云青则是左闪右闪，速度比那个大汉快多了，那个大汉的拳头由于没有打中陆云青，结果打中了陆云青身后的石板，虽然石板并没有多厚，但是想打烂也不容易，但是那个大汉竟然一拳就把石板给打了一个粉碎！

　　那个大汉表现出来的破坏力让陆云青赞许不已，也许对于陆云青等人这根本就不算什么，但是对于普通人来讲已经是相当了不起的了。这种人正是自己所需要的，那个大汉看到自己又没打中陆云青，于是猛然往前冲出了几步，陆云青回过神来的时候那个大汉的拳头已经临近了自己，此时那个大汉心中有点后悔了，陆云青是自己和大家的救星，要是真的被自己打坏的话，恐怕这个地方从此再也容不下自己了。

　　但是谁知道就在众人屏住呼吸的时候，让人瞠目结舌的一幕出现了，陆云青右手竟然借住了那个大汉的拳头，然后手臂一发力，二百多斤重的大汉竟然被狠狠的摔在了地上，不过那个大汉抗击打能力还是不错的，也可能是因为陆云青手下留情的缘故，那个大汉从地上爬了起来，他怎么都不会想到看似弱不禁风的黄种人竟然会有这么大的力气。

　　“你的实力还不错！力量够了，但是准确度差点！还得多加练习才行！”陆云青淡淡的说道，然后挥挥手示意他可以下去了，于是那个大汉一脸惊讶的走了下来，陆云青接着说道：“下一个！”

　　这次走上来的年轻人看上去和陆云青差不多身高，那个年轻人并不属于特别壮的那种，陆云青觉得自己必须保留点力量了，刚刚接住那个大汉的攻击自己用了三层的力量，对付这个年轻人的话，一成都说不定能把他打残废掉，所以陆云青觉得自己还是下手轻点为好。

　　就在陆云青还在考虑自己应该捏拿多少力道的时候，对方开口问道：“先生！我可以攻击了吗？”

　　陆云青一愣，然后说道：“当然可以！你现在可以对我动手了！必须得出全力！”

　　“好的！”那个年轻人说道，于是他话音刚落，人就已经到达了陆云青的面前！陆云青暗道好快，这个年轻人的速度非常快，竟然瞬息之间就来到了自己面前，并且一拳对着陆云青的面部打了过去，虽然那个年轻人的速度相当快，但是对于陆云青来讲只是一般般，陆云青接住了那一拳，但是身体也不由自主的后退一步，毕竟自己为了不伤他，只用了一成的力量，但是现在看来一成的力量明显不够。

　　陆云青决定用两成的力量对付这个和自己相等身材的年轻人，那个年轻人看到自己突然一击竟然没有打中陆云青，于是他再次挥出一拳打了过去，这次陆云亲稳稳的接住了他的拳头，然后依旧按照刚才的方法把他摔倒了地上。

　　“速度可以，但是力度不行！”陆云青淡淡的说道，那个年轻人点了点头，然后走了下来。

　　陆云青接着说道：“下一个！”

　　……

　　在陆云青的别墅内！约翰正在大发牢骚，而旁边的奥古斯丁只是好笑的看着约翰的样子，然后自己时不时的抽上一支香烟。

　　“我的天！奥古斯丁大哥！我在黑手党怎么样你也应该知道吧？手下的兄弟成千上万！但是现在我竟然在一家只有几十名服务员的饭店当老板！一身的本领竟然没有可以使用的地方！”约翰说道。

　　奥古斯丁拍了拍约翰的肩膀，然后说道：“约翰老弟，你其实不用这么发牢骚，青哥的意思很明白，就是想让你尝试一下如何从零开始去创造一些事物，你我都是从训练营里面出来的，只要一出来就有几条街是你的地盘，就有数百名的小弟凭你指挥，所以你发展非常容易，但是我们现在过着半逃亡式的生活！没有任何的根基，所以在这种情况下去创造那是相当有挑战性的！”

　　约翰听了奥古斯丁的话，觉得有几分道理，但是还是撇撇嘴说道：“那也不行啊！青哥的意思很明白，如果做得好的话，我们能够提前离开，我在这个地方带过几年，说实话对于这个地方我出了厌恶没有多余的情感，我一分钟都不想呆在这个鬼地方！我不明白饭店和黑帮有什么必然联系，难道青哥的打算不是让我们组织人马灭掉在雷诺萨市的毒品加工厂么？”

　　奥古斯丁微微一笑说道：“你还不懂吧？其实想混出个样子来，首先得有自己的地盘，你再黑手党的时候地盘什么的都是现成的，所以你会感觉没有一点点的压力，而现在不一样了，什么都没有！所以这个时候我们第一步要做的不是先收多少兄弟，而是先想着怎么才能够拥有自己的地盘，虽然我们不需要扩大多少地盘，但是至少要拿下整个塔毛利帕斯省！这样我们才有绝对的把握击败兵力数倍于己的比克。”

　　约翰点了点头，然后问道：“奥古斯丁大哥，说到这里了，我想起来了。现在我开始忙活店里面的事情了，您现在干什么呢？”

　　奥古斯丁叹了口气说道：“我还能干什么？当然是购置军火了！墨西哥的军火比较容易买，只要你有足够的金钱和背景，就是导弹你也能够买到，不过我们要那个没什么用处，所以我买的基本上都是一些自动步枪和手雷，还有几个六零式的火箭筒。”

　　“炮弹直径只有六厘米，适合攻击武装直升机的那种？”约翰问道。

　　奥古斯丁点了点头说道：“没错！这里还不是美国，美国还用得到白刃战，在这里就是枪支的世界！所以我们只有拥有了大批的武器和人员，才有把握和他们对抗到底！”

　　就在这个时候，山猫推门而入，看着眼前的两个人，乐呵呵的问道：“二位好兴致啊！在这里聊什么呢？”

　　“你还说我呢，兴致最好的应该就是你了吧？你天天没事儿干，就是到处东摇西逛，看到什么好吃的就买什么！我真的佩服你这点，也恨自己为什么没有你这么一副好牙口，难道青哥分配给你的任务就是让你吃饭？”奥古斯丁说道。

　　山猫听了奥古斯丁的话总感觉有点别扭，他听不出奥古斯丁到底是夸自己还是骂自己，但是山猫不介意这些，他拍了拍自己的大肚子说道：“奥古斯丁，你应该知道我以什么为战的吧？我靠的就是我身上的这些肥肉，他们能够抵挡砍刀之类的东西，并且小口径的手枪也打不穿！我是靠着这个活命的，所以多吃点是应该的。”

　　约翰嘿嘿一笑说道：“说起这个我想起来了，青哥那时候准备裁员的时候，咱俩合演了一出戏，但是虽然只是过过招，不过你的功夫确实让我佩服，有那么多的脂肪还能够有那么快的速度，并且我的攻击对你都不怎么起效果，无奈我到最后只能打脸了，对了青哥没给你检查一下么？如果能够让我么帮人人都有你这么厚的皮，那么我们倒是可以省下买防弹衣的钱了。”

　　山猫哼道：“我外面的这层皮可是经过长年累月才练出来的，外表一层皮已经是死皮了，所以刀砍之类的才不会有什么感觉，也不会流血，至于速度嘛！没办法，我天生就是这样。”

　　此时，李铁柱在那两名屠夫堂的兄弟的房间里面，正在拼命练着器械，如果非要除下陆云青和洪远宽，让他们再找出来第三个服气的人的话，那么肯定是李铁柱而不是别人！因为李铁柱的力气非常大，屠夫堂的人战斗的时候无非就是拿着大号的砍刀罢了，但是这家伙竟然拿着一根大铁棍！大铁棍挥舞起来是相当费劲的，普通人恐怕连拿起来都费劲，就算是屠夫堂的高手也做不到挥棍自如。所以李铁柱成为了他们的榜样，只不过李铁柱似乎并不怎么爱说话。

　　“柱子哥！青哥叫你来的目的是什么啊？”这时候一名屠夫堂的兄弟开口问道。

　　李铁柱放下了哑铃，然后憨厚的说道：“俺姐是青哥的女人！那青哥就是俺姐夫！俺就这么姐夫！自然得保护好他了！不然俺姐姐肯定会骂俺的！俺不想让俺姐难过！”

　　屠夫堂的那个兄弟点了点头，他们俩来的目的很简单，因为他们力气大，以一当百不成问题，在发展的前期两个人的作用是不可估量的，并且两个人是屠夫堂的顶尖高手，不禁武功没得挑，而且各种武器和装备都会用！

　　一下午很快过去了，此时陆云青已经和所有人都比试完了，这些人自然没有一个人是陆云青的对手，但是也有几个人的身手确实不错，可能是因为长期干活的缘故吧。然后陆云青拿出了手机，打了一个电话，而接电话的则是幽影堂的两个人中的一个。

　　“青哥！怎么了？”那个幽影堂的兄弟问道，陆云青这次来到墨西哥还没有用到过他们，所以对于陆云青的要求，他们一定会抢先完成，因为再不干活的话他们觉得自己都该长毛了。

　　“买家具的时候买的两辆卡车都在吗？”陆云青问道。

　　“都在，怎么了？”那名幽影堂的兄弟问道。

　　“很好！现在你们两个立刻赶到我这里来，我的具体位置问徐方舟和常帝！”陆云青说完，挂掉了电话，于是两个人不敢怠慢，连忙来到了情报处，此时徐方舟和常帝正在拼命的搜集情报，也没看一眼到底是谁来了，就直接说道：“出去把门关上，谢谢！”

　　这时候那名幽影堂的兄弟说道：“徐方舟！你小子他妈别玩了！青哥让我们找你是有正事！”


第1103章 训练场地

　　“拉倒吧！许康，我早知道你小子想干什么，是不是想让我查查这个地方哪的小姐最好？哪的妞最水灵？我告诉你啊！你要是再这么下去，我可得打你小报告了！”徐方舟说道。

　　那个叫许康的幽影堂的兄弟说道：“徐方舟！我日你先人！这次是青哥让我和莫天开着卡车出去，让你帮我锁定青哥的位置，你要是再不管的话，那么我现在就给青哥打电话！”

　　“真的！”徐方舟有点不敢相信，毕竟许康利用自己满足了不少他个人的欲望！虽然陆云青对于这种行为不支持也不反对，但是毕竟现在是开始，所以许康这种行为肯定就遭到陆云青的指责，说不定连带着自己也受罪。

　　许康看着徐方舟竟然不相信自己，于是自己拿出了手机，直接给陆云青打电话，而徐方舟看到许康真的给陆云青打电话，于是自己便相信了许康的话，一把把许康的手摁住，然后把通话给挂掉，一脸赔笑的说道：“别啊！你这个家伙小孩子气是不是？我这就给你锁定青哥的位置！”

　　说完，徐方舟在电脑上敲了两下，然后电脑上立刻显示出一个红点，徐方舟再次敲了几下键盘，通过卫星定位锁定了陆云青的位置。然后放大看清楚了陆云青究竟在哪，此时显示器的画面显示出陆云青现在正在和那些穷人们聊天。

　　“青哥怎么会和这帮人在一起？”徐方舟嘟囔了一句，然后立刻开始查这个区相关了资料，过了两分钟，他的语气变得更加的惊讶了：“奇怪了，这个地方明明是贫民窟啊！整个蒙特雷市的穷人有好多都在那，青哥不会准备改行去搞慈善吧，许康，你觉得……”

　　徐方舟一回头，许康和莫天的人影已经消失了，徐方舟撇了撇嘴，然后继续搜索一些资料。许康和莫天则是莫永泰的左右手。莫天和莫用泰长得有三四分像，莫天是莫永泰的一个亲戚，至少隔着四服，都是同村的，不过辈分上算得上是莫永泰的叔叔了，只不过莫永泰从来都没承认过这点。

　　而陆云青带莫天和许康过来也是有他的原因的，因为这两个人不禁机车骑得非常好，并且汽车漂移根本就无压力！上次救赵清荷的时候两个人也在其中，不过莫永泰并不想让陆云青知道莫天就是他的一个远亲。但是，莫天的能力陆云青也看在了眼里，他知道莫永泰一直不提拔莫天，就是害怕别的兄弟会多想。

　　莫天和许康一人驾驶着一辆卡车，然后飞快的像贫民窟开了过去。

　　陆云青正在和那些人讲一些格斗技巧，毕竟那些的人的功底都比较扎实，所以稍加训练就能够参加战斗，但是陆云青可不打算让他们就这样出去，至少还得训练个把月才可以。就在这个时候，两辆卡车停在了这条街上，莫天和许康下了车，陆云青对他俩说道：“打开卡车，让这些人上去！”

　　然后陆云青对他们说道：“你们上车吧！我会把你们安排在一个地方的！”

　　那些年轻人点了点头，现在陆云青等于是他们的再生父母了，所以陆云青不管说什么话他们都会听，毕竟陆云青的到来给这些穷人带来了无尽的希望，能够让他们不再被饥饿和重病所困扰。

　　那些人走上了汽车，陆云青也坐在了副驾驶的位置上，而驾驶者这辆车子的正是许康，许康看了看一车子的人，然后低声问道：“青哥，这些人不会是要入伙的人吧？”

　　陆云青点了点头说道：“当然，不然我怎么会在这里，你觉得我像是会干一些无聊事情的人吗？”

　　许康接着问道：“可是青哥，我认为这些人对于我们的用处不大，他们都是穷人，没有什么背景。我们拉拢这些人做什么？”

　　“你话怎么那么多？现在开始给我闭嘴，好好开车！”陆云青说道。

　　许康只好发动了汽车，然后车子缓缓的离开了这里。路上陆云青打通了奥古斯丁的电话：“奥古斯丁！你现在在哪？”

　　“我正在和约翰和山猫在一起，没事儿在一起聊了会，怎么了青哥？”奥古斯丁那边问道。

　　“现在你们先别聊了，去我们约定好的地方！”陆云青说道。

　　“约定好的地方……哦，我明白了，我现在就去！”奥古斯丁说完，就挂了电话。而在一边的山猫和约翰则是奇怪的问道：“你们俩说什么呢？这么神秘？什么约定好的地方？”

　　奥古斯丁神秘的一笑说道：“走吧！去了你们就知道了！”

　　“等会儿……我也去吗？”山猫指了指自己问道：“清闲的日子我还没过够呢！”

　　奥古斯丁和约翰走了出去，奥古斯丁说道：“山猫，你要是想留在这里的话我也没意见，反正让你去的人也不是我，你最好想清楚怎么和青哥解释，然后再决定去不去吧！”

　　山猫连想都不想的说道：“你们等等我！我也去……”

　　……

　　“青哥，咱们现在去哪啊？”许康问道。

　　“你能知道什么地方？往前开就是了，我知道地方在哪！”陆云青说道。

　　车子开了一段时间，许康觉得眼前的路有点眼熟，这不是通往别墅的路吗？许康问道：“青哥……您不会是想把这些人带到别墅里面去吧？这些人都是刚刚收的……咱们可不能……”

　　“废话，这点还用你说，你就是不说我也不会把这些人带到别墅里面去！好了，现在左转！”陆云青说道，许康听了陆云青的话，连忙打方向盘。

　　渐渐的，路有点不好了，这个地方距离市区比较远，属于郊区了，所以车子不免有点颠簸。而两边则是农园，种得各种各样的蔬菜，但是从里面也看到了一些罂粟花的影子，看样子这里面住着的不仅仅是农夫们。

　　“大哥！您不是想让他们试试身手，然后把这些罂粟花给烧了吧？”许康问道。

　　“行了！别乱猜了，我还没疯呢！如果我要是烧了这些东西，那么我们就成了全墨西哥的黑帮公敌了，到时候咱们都得死无葬身之地！你只管老老实实往前开车！”陆云青说道。

　　大约走了三公里左右的路程，来到了一个非常大的农家庄园，农家庄园的布置还是比较不错的，虽然比不上别墅那般的豪华，但是对于那些种地的人来讲绝对是奢侈的东西了，陆云青让许康下车，之后打开卡车，让所有的人都下来。

　　于是那些人都走了下来，陆云青看到外面停着奥古斯丁的车子，于是走了进去，此时奥古斯丁正带着山猫和约翰参观这里，看到陆云青带着人来了，于是连忙迎了上去。

　　“青哥！你总算是来了！”奥古斯丁得意的说道：“怎么样？我选的地方不错吧？”

　　陆云青看了看这里，虽然这个地方已经不种庄家了，但是数十亩地作为一个训练场还是很不错的，陆云青一开始打算先让这些人住进约翰的饭店里，但是随即奥古斯丁找到了这个不错的地方，于是陆云青就打算把这里作为那些人的大本营。

　　“你来当导游！给我和这些新来的兄弟们介绍介绍！”陆云青说道。

　　于是奥古斯丁点了点头，然后指了指前面那个类似于操场的地方说道：“这个是靶场，用来打靶用的，而靶场上面有一个瞭望台，瞭望台下面是几间房子，这些房子里面就是我们的武器，由于我们的武器有威力不小的炸弹，所以我不能把武器放在你们睡觉的地方！”

　　然后奥古斯丁又指了指那两栋五层楼的建筑：“这是你们睡觉的地方，一栋楼大约可以容纳800人左右，不过目前你们连一层都用不了，旁边那个二层楼的建筑是用来当做厨房用的。也是你们的食堂，那里将提供给你们食物！”

　　此时约翰兴奋的说道：“厨师的问题我来解决！”

　　奥古斯丁点了点头，然后接着说道：“这边就是各种各样的训练场地了，我是按照训练我的方式来摆治的，其中钻铁丝网，跨高墙等等这些东西都是最基本的。但是刚开始并不训练这个。”

　　接着奥古斯丁又介绍了一些地方，不过这些地方都无关痛痒了。介绍完了，陆云青对那些人说道：“从现在开始起！你们就在这里生活，薪水按月结算，干得好了还有更多的奖励！但是在这里谁要是不听话的话，那么就请你离开这里！”

　　“陆先生，您放心吧！我们一定会对您绝对的服从！”这时候一个年轻人说道。

　　陆云青满意的点了点头，然后把奥古斯丁叫道一边说道：“奥古斯丁，按照你的办法，他们能够和一般的士兵相比得多久？”

　　奥古斯丁看了这些人一眼，然后说道：“青哥，您可是真会挑选人啊，这些人的底子都不错，所以训练起来的话绝对比一般人要快，一般人得三个月吧，我估计他们一个月就可以了！”

　　“嗯，总之越快越好，这些人是我们第一批人！所以必须得精干才行！我们的敌人不止一个，搜易我们必须得强大！山猫也是从特种兵里面出来的，我把他留在这里，你们相互配合，明白吗？”陆云青问道。

　　“放心吧！青哥！”奥古斯丁说道。

　　这时候约翰凑了过来说道：“青哥！我也有带兄弟的经验，并且我也是经受过特殊训练的，让我也留在这里你看行吗？”

　　陆云青点了点头，然后淡淡的说道：“不行！”

　　“啊？”约翰刚开始看到陆云青点头，以为陆云青允许的呢，谁知道陆云青的动作竟然和他的决定不相符合，看样子陆云青真的相当高深莫测。

　　“你现在的任务我已经给你说的相当清楚了！现在就是给我滚回到饭店里面，好好的做生意！不然的话我也给我滚回洛杉矶去！”陆云青显然不喜欢约翰的讨价还价，于是说话中带了不少严厉的意思。

　　约翰看到陆云青似乎对自己的讲价有点生气，于是他连忙换上一副笑脸说道：“明白了青哥！我现在就去饭店！”

　　约翰的话刚刚说完，他的手机就响了起来。


第1104章 上帝之手

　　约翰看了一眼手机，手机上面显示的是一个店员的电话，那个店员是经过原来的老板介绍的，人比较可靠，所以约翰在走的时候就把所有的事情就先交给他来处理，但是约翰现在可没心情接他的电话。

　　于是约翰直接摁下了拒接键，但是不一会儿手机的铃声又响了起来。

　　陆云青看到了约翰的异样，于是说道：“怎么回事儿？你怎么不接电话？”

　　约翰则是打马虎眼说道：“没事儿，是一个无聊的人打来的，我们不用理会！”

　　陆云青感觉不对劲，于是一把抢过了约翰的电话，然后回拨了过去，那边听电话的人立刻接了电话，里面是一个男人的声音：“老板！出事了！有一伙人声称自己代表上帝要收取我们的保护费，您最好现在还是过来一趟吧，那些人的手里面有枪，我已经给警察打电话了，可是警察到现在都没出现。”

　　“别慌！警察跟那些人可能是穿一条裤子的，你先招待一下他们，等我们过来！”陆云青说完，就挂了电话，约翰一脸的尴尬，感觉自己像被人看穿了一样。

　　“约翰！我不得不说你，你身为一个店长，怎么连一点基本的觉悟都没有呢？你的店里出了事情，你怎么能够置之不顾呢？就这样我们怎么有自己的地盘？怎么能够雄起？”陆云青淡淡的问道。

　　“青哥，我错了！”约翰老老实实说道。

　　“走吧！这里奥古斯丁留下！剩余的人全部都跟我过来！山猫，你通知别墅里面的人，除了情报组的两个人以外，剩下的人全部都给我过来！”陆云青对山猫说道。

　　这时候有一个人听到了陆云青说话，于是他插话道：“陆先生，您是不是遇到麻烦了？我知道您雇佣我们的目的，就让我们去吧！”

　　“对！我们要去！”

　　“陆先生的麻烦就是我们的麻烦！”

　　于是众人吵吵了起来，声音越来越大，看样子恨不得马上就把对方给撂倒。但是陆云青只是厉声说道：“吵什么吵！都给我闭嘴！”

　　于是众人立刻不说话了，陆云青扫视了他们一眼，然后声音低了三分：“我知道各位想为我出把力，我现在谢谢各位了！但是对方可能是一个有组织的亡命之徒，并且人数应该不少，你们现在还没有经过什么训练，你们虽然力气很大，打架也不错，但是在墨西哥，我想你们应该比我更清楚，这里的黑帮依靠的是枪械而不是力量，所以我现在让你们去的话。你们只能是白白送死！所以各位如果真的想为我出把力的话！那么请你们好好训练，到时候一定有你们的用武之地！”

　　众人默然的听着陆云青的话，他们明白这个陆先生不希望他们白白送死。有谁会为了这些穷人去考虑呢？没有人！只有陆云青会为了他们想，他们的弟弟或者是儿子被人抓去当童子军的时候，那些黑帮只看到了自己的利益，根本就没有考虑到他们将来的生活会怎么样。一时间，陆云青的形象在他们的眼睛里要比天使还要高大，简直成为了他们心中暗黑的信仰。

　　没错！和千千万万的苍龙帮兄弟一样，陆云青成为了他们的信仰！

　　此时奥古斯丁站出来说道：“大家想不想为陆先生效力！？”

　　“想！”众人齐声说道。

　　“很好！那么现在就开始训练！先围绕操场跑十圈！”奥古斯丁说道。

　　于是众人立刻排好队，然后规规矩矩的在操场跑起步来。陆云青看了奥古斯丁一眼，这家伙以前不愧是黑手党的大佬，管理方面还是有一套的，所以把这些人交给奥古斯丁自己也比较放心，这时候陆云青对奥古斯丁说道：“奥古斯丁，你带我们去武器库，我需要几把合适的武器！”

　　奥古斯丁点了点头，但是随即他提醒道：“青哥，我建议还是不要用武器，如果对方是大型帮会的话，那么就算我们能够打赢一次，也未必能够打赢第二次，如果把他们惹恼了，我们将会陷于对方玩命的报复。这对我们目前的情况来讲是不利的。”

　　陆云青点了点头说道：“我知道，但是我也得让他们知道我们是不好惹的，总之到时候看情况再说，不能打的时候手里面没家伙！”

　　奥古斯丁点了点头，于是带着陆云青等人来到了武器库，武器库一共有三间，每间房大概有四十平米左右，各色枪械琳琅满目，看样子就像是一个小型的军火库一样，陆云青有自己的武器，他不需要挑什么，所以需要挑选武器的是山猫和约翰还有幽影堂的许康和莫天。

　　约翰直接拿了一把M16在手上，他拿着枪上了一下子弹，抗在了肩膀上说道：“这枪不错，大众型的自动步枪，我以前常用这个。”

　　陆云青摇了摇头说道：“不行！这次能不发起冲突最好还是别发起冲突，这个枪虽然不错，但是体型比较大，直接带过去的话有点挑衅的味道，最好能够让人不易察觉，比较容易放置的！选用几把比较轻的冲锋枪就行了！”

　　陆云青拿起一把MP5N**y，这种枪的后坐力小，并且体型比较小，不易被人察觉。陆云青把枪扔给了约翰，然后对众人说道：“MP5N**y，这种枪你们能用吗？”

　　众人点了点头，这时候山猫说道：“这种枪我的这种体格用是不是小了点？”

　　陆云青摇了摇头说道：“不，你这种体型用的话正好！毕竟你的个头大，这种枪方便于你藏于身后，大家把枪全部挂在内兜里面，动作尽量自然一些，见到他们的时候不要让他们知道我们身上有武器，一旦谈不拢的话，我们直接先发制人，明白吗？”

　　“明白！”众人说道。由于衣服内侧没有可以挂枪的地方，众人直接在里面缠了圈胶布绑在了上面，陆云青觉得衣服有必要做一个小小的改装，这样的话即便是佩戴这种轻型冲锋枪也不至于让别人发现。

　　不一会儿，五个人乘坐两辆车子出发了，与此同时，别墅内屠夫堂和寒堂的两个人也乘坐着一辆汽车，拿着武器出发了。

　　不一会儿，车子在饭店门口停了下来，陆云青和山猫还有约翰走了进去，剩余的人全部在外面盯着，两个人守门口，两个人在后面，两个人悄悄的潜藏进饭店里面。

　　这时候那个服务员连忙跑了过来，对约翰说道：“老板，那伙人现在就在包间里面！”

　　“有多少人！？”约翰问道。

　　“看样子得有十几个人吧，蹲在外面抽烟的那几个人也都是他们的。”那个服务员说道。

　　“好了！你忙你的去吧，剩下的事情我来处理！”约翰说道。

　　那个服务员准备离开，但是他转念一想，然后小声说道：“老板，我得给您提个醒，我们上一个老板之所以在这里做不下去了，那就是因为他们一直敲诈我们！问我们索取高昂的保护费用，他们的势力很大，遍布整个蒙特雷市，那个老板怕得罪他们，所以只能够给他们钱，但是长时间他受不了了才离开！所以您……”

　　“我说了，你们只管忙你们的吧，这边的事情我来处理就好了！”约翰淡淡的说道，神色之间有一点大人物的意思，不过这也都是在陆云青的指点下，毕竟这个地方名义上是约翰的，不是陆云青的，所以陆云青这次出现是以小弟的身份出现的。

　　约翰扭脸对陆云青说道：“怎么样？青哥，我这样子还行吗？”

　　“待会谈判的时候也得是这个样子知道吗？”陆云青说道。

　　“明白了！”约翰答道。

　　“并且我刚刚在车上会把他们可能提出的各种难题我都告诉你了，你在黑手党也算是一个领军人物，所以应该知道怎么办！”陆云青说道：“成与不成都看你的了，谈判的时候我不会提供给你任何帮助，如果你谈不拢的话，那么我们将面对着失去我们地盘的损失！”

　　约翰点了点头，自己似乎从来没有感觉到这么大的压力，以前自己有底子，所以干什么都没压力，毕竟没几个人敢惹黑手党，但是现在来到了墨西哥，别说是自己了，陆云青都是一无所有，所以自己的底气也没了。

　　和别人谈判，底气真的很重要，而底气则是以实力为基础的，没有实力就没有底气。

　　约翰等人走进了包间，里面有十几个人正在抽烟聊天，看到约翰等人走了进来，那些人立刻坐好，变得相当有规矩，这时候一个身高在两米左右的大汉站起来说道：“请问哪位是这个饭店的老板？”

　　约翰上前走出一步，然后坐在了沙发上说道：“我就是，请问你们是什么人？”

　　“你应该是新来的吧？难怪你不认识我们！”那个大汉了然点了点头说道。

　　“我确实不知道你们是什么人，还请你们介绍一下吧。”约翰微微一笑说道。

　　“我们的上帝之手！是伟大的上帝的左膀右臂！我们是平民的守护神！给予弱小者庇护！把那些恶人铲除掉！维护正义与安宁的使者！”那名大汉说道。

　　陆云青不屑的看了他一眼，这种以高尚的名义做下贱的活，这样的事情陆云青是绝对做不出来的。不过自己是无神论者，所以对于那些神啊鬼啊之类的不相信，所以他们的话对于陆云青来讲没什么感觉，但是对于那些基督徒来讲就不一样了。

　　约翰显然也是一个基督徒，他觉得他们这样做有污于自己心目中的上帝，不过他还是不动声色的说道：“上帝之手？”

　　“对！上帝之手就是我们！我们无法代表伟大的上帝，所以我们只能够作为他的手，帮他惩戒世人！我们每个人都有罪，但是我们都活在这个世界上，所以对于那些罪大恶极之人，我们会全力铲除掉！就像上帝对付撒旦那样！”那名大汉说着，然后在胸前画了一个十字。

　　“那么你们来到这里是为了什么？”约翰问道。

　　那个大汉知道事情得直奔主题了，于是他清了清嗓子然后认真的说道：“虽然我们是上帝之手，但是我们无奈活在尘世间，我们需要金钱的帮助，我们会把这些金钱用在那些穷人的身上，要知道，我们每年都有给穷人很多的钱！这一点本地的人都知道。可是我们不是生意人，我们没有钱，所以我们需要你们无私的帮助，希望你看在上帝的份上，能够给予我们一些金钱！上帝会给你回报的”


第1105章 保卫饭店

　　约翰不动声色的说道：“我记得我在读圣经新约和旧约的时候，并没有发现里面有讲述需要我们给予上帝金钱的帮助，正如你们所说，每个人都是有罪的，我们来到世界是为了偿还自己的罪孽，贫穷也是对罪孽的一种偿还。所以你们应该不需要钱才对，神的仆人不会问世人要钱的。”

　　“看样子你缺乏对上帝基本的忠诚！”那个大汉眯着眼睛说道：“既然你也是一个基督教的信徒，那么你就应该支持我们否则你就是罪大恶极之人，你将会坠入地狱与魔鬼为伍！”

　　约翰微微笑了笑说道：“我是否会坠入地狱与魔鬼为伍，这要看上帝会如何去安排我的命运，但是我知道上帝没有安排我给你们钱这个命运，所以我没必要给你们钱！换言之不如你们给我钱，来让我救济穷人如何？”

　　“上帝没有赐予你这样的权力，你无法救济穷人！”那个大汉的音色变得生硬了，他看出来了约翰是不想给自己交保护费，他头一次遇到这种生硬的人，因为一般的信徒他们听到为这些穷人募捐的时候，多少就会给予他们钱。虽然这些钱并不是用在穷人身上，而是用在了他们自己身上。但是很少有人相信他们这个组织是为了钱，至少组织的大部分成员都认为他们的作为是正义的，是高尚的，他们都被骗了。

　　“上帝对于每个人来讲都是公平的，所以你有的权力我也有！对于教义，我比你还要精通，所以我是不会给你们钱的，请你们离开！”约翰正色说道。

　　那个大汉微微一笑，然后站起身来说道：“你们一定会受到上帝之手的惩罚，我们也会代表上帝来惩罚你们，到时候但愿你们能够在地狱里面赎清你们的罪孽！”

　　大汉说道，带着人站起身来就往外走！

　　陆云青看着他们离开的背影，拍了拍约翰的肩膀说道：“今天晚上所有人都留在这里，这些人一定会再来，但是来的时候就得是刀兵相见了！”

　　约翰点了点头说道：“放心吧青哥，我知道他们会怎么对付我！”

　　……

　　转眼间到了晚上，陆云青除了做一些相关的准备工作外，顺手还教了厨师几个中国菜，由于中国菜在世界上任何一个地方都是相当受欢迎的，所以饭店里卖中国菜那绝对是一大亮点，在墨西哥的这个地方，中国餐馆那是少之又少，大街上根本就看不到几家，所以在这里弄一个中国餐馆的话，那么生意肯定会比原来好上很多很多。

　　而约翰在一边看着陆云青手把手教那些厨师们做饭，口水都快流下来了，陆云青做饭虽然比不上那种国际的大师，但是也绝对算得上是一流的了。毕竟陆云青以前自己一个人生活过很长一段时间，所以生活的一些必备的技能自己还是会的。

　　但是这些厨子的悟性确实不高，一下午的时间才学会了两样菜，并且做得还狠一般，不过对付那些普通食客已经是绰绰有余了，他们哪知道真正的中国菜是个什么味道呢。

　　陆云青擦了擦手，约翰迫不及待了冲了过去，由于自己不会拿筷子，所以直接用勺子挖了两勺菜送进嘴里，然后整个人就露出一副抽大烟的表情，那样子要多销魂就有多么销魂。

　　“活在华夏简直是太幸福了，如果我以前知道能够混上这样的吃喝，那么我一定会在中国定居的！”约翰说道。

　　“行了，这只是普通的菜而已，我估计像你们这种人聚餐大多是不会吃中国菜的，不过算了，以后你是这个饭店的老板，想吃让厨子做就是了！现在已经是晚上七点了，我估计那个上帝之手的组织马上就该来了，至于他们来了会闹多大动静我不知道，但是我知道他们肯定不会默默无闻！”

　　“龙头组的两个人叫来了吗”约翰问道。

　　“嗯，他们刚刚过来！我让他们在三楼用望远镜盯着，放心吧，他们的能力不比你差，暗杀的技术可能还会略高于你，所以这些人根本就不用怕！只要他们一出现，血杀堂的人就会给我们警报的！”陆云青说完，从厨房里面走了出来，而那个厨子还在温习自己刚刚学会作的菜，原本不太喜欢吃自己做菜的厨师，在做了中国菜以后他们变得非常喜欢自己做的菜了。

　　陆云青来到了饭店的门前，然后看了看那些正在吃饭的人们。吃饭的人还算不少，看样子这个饭店如果不向那些地头蛇缴纳保护费的话，资金上面绝对不会出现问题的。陆云青看了一下时间，饭店一般都在八点钟左右关门，因为八点钟以后除了那些大饭店和酒吧以外，基本上不会有人了。等到他们这个饭店慢慢扩大的时候，陆云青会考虑把这个饭店建设成那种五星级的大饭店。

　　就在这个时候陆云青的电话响了起来，陆云青接了电话，里面的血杀堂的兄弟说道：“青哥！我们发现有四五辆可疑的车辆正在往这边赶来，每辆车上面大约四五个人，他们距离饭店大约还有五百米！”

　　“我知道了！”陆云青放下了电话，然后对约翰说道：“现在赶紧让人把客人们先请出去，送他们一张贵宾卡，就说下次来的时候可以免费用餐！”

　　约翰点了点头，然后和服务员吩咐了一下，这些客人们一听说不让吃饭了，还吵吵着要投诉之类的，但是他们随即听说下一次可以免费用餐，于是也没有人有意见，都高高兴兴的拿着贵宾卡离开了。

　　那些服务员也被约翰领到了五楼，陆云青认为五楼是最佳的位置，那些人如果要打的话绝对攻不上五楼！

　　就在那些服务员刚刚安顿好了以后，枪声突然响了起来。玻璃门瞬间被打了一个粉碎，这时候大约有七八个人冲进了饭店里面，每个人的手里面都拿着一把冲锋枪，他们不管有没有人就冲着那些坐位一通狂扫，等到他们把第一个梭子里面的子弹打光了以后，他们才发现这里面根本没人！

　　“见鬼！这些人都躲哪去了？”这时候一个人说道。

　　“应该是事先发现了我们都躲在楼上了，我们去楼上看看！”另外一个领头的说道，这个领头的正是今天来谈判的那个大汉。此时那个大汉的手里面端着一把M4卡宾枪，他连忙换了一个梭子，然后对门外挥了挥手，顿时门外的那些人都走了进来。

　　陆云青就在一楼的卫生间里面，他通过门缝看清了来人，他拿着手枪，大致数了一下，一共来了23个人，并且有六个人身上有手雷，这时候陆云青悄悄拿起了电话，然后开启了对讲功能：“龙头组的人听着！等到他们往外跑的时候把他们的汽车打爆，汽车的邮箱在你们的视线内吗？”

　　这时候龙头组的一个兄弟回答道：“放心吧青哥，五辆汽车的油箱全部在我们的视线以内，我保证五秒钟之内做到全部打爆！”

　　陆云青说道：“好了！记住这个时候绝对不能出差错！”

　　陆云青说完，把手枪瞄准了一个人的头部，然后果断扣动了扳机！此时正在往楼上上的一名上帝之手的小弟直接倒在了地上，陆云青接着扣动扳机，又有两个人倒在了地上。

　　“在洗手间里面！”这时候一个小弟嚷嚷道，顿时所有的枪都对着洗手间开始吐火，顿时洗手间的大门被打得七穿八洞。此时一个小弟往前迈了一步，然后掏出了腰间的手雷，看样子他们打算直接把那个洗手间给炸掉，就在这个时候，一颗子弹穿透了那个小弟的胸膛，埋伏在别的地方的兄弟们都开始行动了。

　　这些人顿时慌了，他们连忙蹲在地上，以桌子为掩护，任何人都不敢露头，因为他们知道只要自己一露头，当场就得玩完。这时候那个大汉无奈，看样子对方也是有一定背景的，所以这个情况得先给老大说说才行，不然的话损失这么多的兄弟自己可是承受不起，于是那个大汉说道：“我们撤！你们几个人掩护！”

　　上帝之手的成员拥有者比一般帮会更加坚定的信念，虽然知道掩护的话可能死掉，但是他们拼掉对于上帝的忠诚，他们也会挺身而出，所以这几个人突然站了起来，然后对着刚刚子弹射来的地方还击，而那个大汉趁机带着剩下的人往回跑。

　　就在他们刚刚跑出去的时候，一阵爆炸声响了起来，他们的汽车突然爆炸了！这些人根本就来不及反应，外面也响起了枪声，跑的快的几个小弟不幸中弹倒在了地上。

　　那个大汉无奈的又让人退了回来，他明白了，看样子对方肯定是做了完全的准备等着自己，他们的武器和人力可能数倍多余自己，原本自己的打算就是几个人开车过来，然后七八个人拿着枪冲进饭店里对着吃饭的人和服务员一通狂扫。打死几个人有以后就撤退，但是没想到来了之后竟然没有一个吃饭的，甚至到了现在自己的伤亡那么大，对方竟然连一个影子都没有出现，这深深的伤害了那个大汉的自尊心！

　　“谁还有手雷？”那个大汉吼道。

　　“我……”

　　“我还有两个！”

　　“我也有！”

　　顿时四五个人说道。

　　“兄弟们！以上帝的名义，炸了这个饭店！剩余的人给这些兄弟们掩护！你们死了以后一定可以上天堂，成为上帝之手！”那名大汉说道。

　　陆云青听了这话，摇了摇头，这个大汉太会用上帝的名义做事情了。所以陆云青决定先送这个人去见上帝吧！虽然他最终见到的可能会是魔鬼！陆云青瞄准了这个人的额头，就在这个时候，那个大汉突然对着厕所的门扫了起来，但是陆云青的反应绝对够快，他靠在了墙上，子弹没能够打中自己。

　　那些手持手雷的家伙们刚刚打开保险，就被一颗子弹要了命。那个大汉看到拿着手雷的小弟们全部倒下，于是自己也慌了神，连忙拿着电话然后打起了电话，还没来得及说自己在哪，就被人给一枪结果了性命。


第1106章 神使

　　但是那些人并没有因为领头的死去而丧失斗志，相反，他们反而更加的疯狂，有的人拾起地上的手雷准备再一次的投掷出去，但是却被陆云青的手下给打死，十几个人顷刻间全部丧命，直到最后都没有一个人投降！

　　陆云青叹了口气，然后走到了那些人的尸体前。此时约翰等人也都从事先埋伏好的房间里面走了出来，约翰看着一脸沉思状的陆云青，忍不住问道：“青哥，您想什么呢？”

　　“你们大家先把这些尸体都给处理掉吧，约翰，你去弄一个高温的焚尸炉，安放的地点就在那个训练营附近的地方就可以了！”陆云青并没有回答约翰的话，而是直接向他发布了一项命令。

　　约翰看到陆云青并没有直接回答自己的话，而是淡淡的让自己去买一个焚尸炉，于是他特没有多问，而是叫人把这些尸体用车运走！而剩下的人则是抓紧时间打扫战场，他们对于这种工作相当在行，因为在场所有的人除了屠夫堂的两个人以外，所有的人都执行过暗杀任务。他们对于掩盖痕迹有着超人的天分，所以就算是被打了一个稀巴烂的餐厅，他们也能够恢复如初，只不过需要一点时间罢了。

　　陆云青并没有留在那，而是给山猫交代了几句，然后就开着车离开了。不一会儿陆云青来到了别墅前，现在别墅里面就徐方舟和常帝两个人正在整理资料，陆云青推门而入，徐方舟看到陆云青走了进来，连忙站起身来问道：“青哥！这次行动怎么样？”

　　“很震撼！”陆云青淡淡的说道。

　　“什么叫震撼？”徐方舟并不理解陆云青所说的话。

　　陆云青没有回答，而是反问道：“以你们搜集的情况来看，上帝之手的实力究竟如何？”

　　徐方舟想了想说道：“就是一个以宗教为名义的组织，整体素质较高，但是人员并不多，大约只有不到一千人的规模！”

　　陆云青点了点头说道：“依我看，这个宗教组织才是我们自大的敌人！”

　　“怎么这样说！？”徐方舟问道，陆云青的话和自己得出的结论并不一样。

　　“今天，对方来了二十几个人！虽然人数并不多，但是他们的战斗力我真的打心眼里面佩服，战斗从开始到结束可能只有5分钟左右的时间，但是从第一个人倒下到最后一个人战死，没有一个人投降！这种精神恐怕在我们苍龙帮也不多见，毕竟我们还清理过一次那些动机不良的人，但是我相信他们绝对用不着，因为所有的人都是死士！”陆云青说道。

　　徐方舟听了陆云青的话，他明白陆云青的担心是什么了。如果这不到一千号人出现在洛杉矶，那么他们就再是死士也没用，苍龙帮有绝对的优势可以干掉他们，但是这些人出现在墨西哥，就变得比较棘手了，因为他们现在人手不够，陆云青曾经说过带来的人都是精英中的精英，一个都牺牲不起。

　　“青哥，其实您不用这么想，我们人多，所以难免会有那些不良分子混进去，您就不必于纠结这个问题了。”徐方舟说道。

　　陆云青摇了摇头说道：“我纠结的不是这个问题，我现在想的是我们面对这近一千名死士，究竟应该如何战斗？这些人战斗起来不要命的程度比屠夫堂还要厉害！我们现在实力薄弱的时候被这些人盯上了，饭店没了是小事，我们都会被对方列入追杀名单之中，到时候我们恐怕只能够应付于追杀，而没有精力去做别的事情了，你现在重点搜集一下上帝之手这个组织的相关情报！一有什么很重要的情报马上向我报告！”

　　徐方舟点了点头说道：“青哥，您尽管放心好了！我保证三天之内把他们所有的情报全部都搜集完毕！”

　　陆云青点了点头，然后回到自己的房间里面休息去了。

　　……

　　而当晚，一名身穿黑色西装的男人站在酒店的顶楼上，此时他正透过落地窗来欣赏整个蒙特雷市的风景，虽然眼前的风景依旧。但是那个男人却还是抱着新鲜的眼光去看待，这样的审美情趣怕不是一般人能够所拥有的。

　　“神使大人！出事情了！”这时候一个年轻人慌慌张张的跑了进来说道，而那个中年男人只是摇晃了一下杯中了红酒，然后转过身来说道：“古德里安，我们两个之间就不要神使神使的称呼了，而且你看上去似乎相当的紧张，放松下来，在蒙特雷市，没有事情可以让我们紧张的！”

　　那个叫古德里安的年轻人是最早开始跟随这个中年人的人！因为这个中年人曾经在困难的时候帮助过他一次，所以他一直感恩戴德的跟随者他，慢慢的两个人建立起来的上帝之手，并且拥有了强大的势力。

　　“鲍尔斯先生，刚刚我得到消息，我们的人在去一家饭店收取保护费的时候，遭到对方的拒绝，本来我们的人想给他们一点惩罚，没想到竟然全军覆没，这些人会不会是一个新生的力量？如果是这样的话，那么我们必须得将他们干掉！”古德里安说道。

　　鲍尔斯坐在了沙发上，然后说道：“想不到竟然敢有和上帝之手作对的人！这点确实出乎了我的意料！那家饭店之所以不向我们示弱，肯定是有他们自己底牌，再弄清他们的底牌之前，我们绝对不能够轻举妄动，一定要等到把他们的底细全都摸清楚了以后，再做进一步的打算！”

　　“还是鲍尔斯先生英明！”古德里安说道。

　　“先不谈这个了，和那些美国佬谈得怎么样了？他们愿意出多少钱？”鲍尔斯问道。

　　“那些毒品纯度还是比较高的，他们愿意多出百分之二十的钱买下它们，共计是一亿两千万美金！这两天他们就会派人过来交易！”古德里安说道。

　　“嗯！记住，这是大事，别的事情都要先放在一边，明白吗？”鲍尔斯说道。

　　“放心吧，鲍尔斯先生，我明白我该怎么做！”古德里安说道。

　　……

　　第二天，陆云青醒来电话就响了起来，陆云青打开电话一看，是罗伯特打来了，陆云青连忙接了电话，里面传来了罗伯特的声音：“陆老弟，你现在在什么地方？”

　　“还在家，怎么样？相关的手续办理妥当了吗？”陆云青问道。

　　“嗯，一切都办理妥当了，但是你们必须在三个月之内把公司开起来，并且完成一部分的贸易，否则的话将取消你们雇佣海外劳工的资格！”罗伯特说道。

　　“您现在在市政府营业厅等我吧！我马上过去！”陆云青说道，于是自己连忙起身，然后开着车子飞快的离开了。

　　一溜烟来到了市政府营业厅，守门的保安人员看到陆云青明显面带微笑，因为罗伯特已经交代过要把陆云青带到他办公室里面去。那些保安人员明白，凡是能够让罗伯特做这种特意叮嘱的人一定是比较厉害的人物，不是政界人物就是商界大亨，或者是黑帮大佬。

　　那个保安殷勤的把陆云青请到了罗伯特的办公室里面，然后自己转身离开顺便把门给关上了。

　　“陆老弟！请坐！”罗伯特面带微笑的说道，毕竟陆云青可是给了自己五百万美元的好处费！所以自己对陆云青自然也是面带笑容，至少面上得过得去。

　　陆云青坐了下来，然后罗伯特翻了一下自己的抽屉，然后拿出了一沓文件扔在了桌子上面说道：“所有的文件都在这里了，你看看吧！”

　　陆云青打开那些文件看了看，罗伯特看样子对于这种事情绝对是轻驾就熟，所有的手续全部办理完毕，没有一样落下的。陆云青满意的把这些文件收起来，然后对罗伯特说道：“兄弟还有一件事情相求！”

　　“什么事情？”罗伯特问道。

　　“我和上帝之手这个组织闹了一点矛盾，希望您能够出面帮我调解一下！”陆云青说道。

　　罗伯特皱了皱眉头说道：“这可是一个大麻烦，我和上帝之手的人打过交道，那些人都是狂热的信徒，只要让他们以神的名义做事情，让他们杀人他们都回去做，所以你这个要求我恐怕难以答应你，如果我真的出面了，那么那些人就会把我撕碎的！”

　　“罗伯特老哥，咱们两个还是交代个底吧！需要多少钱？”陆云青微微一笑然后问道，因为他早就看出来罗伯特这种人是那种一心为钱的人。罗伯特是这些黑帮的保护神，哪个黑帮不得给几分面子？但是天下没有白吃的晚餐，罗伯特实际上就是给陆云青暗示一下。

　　“200万！这次我要的是现金！并且要二十美元面额不连号的钞票！”罗伯特说道。

　　“明天下午，我会派人在这个地方等您的！”陆云青说道。200万美金对于陆云青来讲根本就不算事情。

　　“但是我得提醒你一下，黑帮之间的火拼我不能干预太狠，我最多只能够保证三个月他们不会对你下手，但是时间长了也不能保证！”罗伯特提醒道。

　　“三个月吗？足够了！”陆云青说完起身离开了。

　　……

　　现在各种相关的手续都有了，陆云青决定弄一个公司起来。但是现在人手都坐住了，只有寒堂的两个家伙可以用，其余的人都没办法用，或许让他们杀人或者是执行一些任务倒是可以，但是对于经营这方面的事情没有哪个堂的人比寒堂更加精通，毕竟苍龙帮的所有场子都是张少寒派人看管，所以这些人对于经营都有一些了解。

　　寒堂这次来的两个人是两个兄弟，名为郭少雄和郭少杰！这两个兄弟是从云县跟随自己一路走到现在的老兵，所以他们常常被张少寒委以重任。在这之前，兄弟两个人分别经营一个大型的酒店和著名的佩昌嘉赌场。

　　陆云青手机上面发来了一条短信，陆云青看了一下，然后来到了一个酒店，此时这个酒店已经对外宣布暂停营业了，而陆云青则知道，酒店里面怕是有一桩比较大的买卖。陆云青下了车，走到了酒店的大门口，工作人员拦住了陆云青说道：“抱歉先生！没有邀请函，您是不能够进入的。”

　　陆云青不慌不忙的从文件包里面掏出一张邀请函然后问道：“我现在可以进去了吗？”

　　“当然！尊贵的客人，这边请！”那名工作人员在看到了邀请函以后立刻说道。


第1107章 拍卖会（上）

　　陆云青心里暗自觉得舒服，现在这个社会相当的现实，刚刚还不是怎么看不起自己的工作人员现在恨不得跪在地上亲吻自己的鞋子，不过陆云青望了一眼自己停在外面的汽车，可能那些工作人员认为自己只是一个来吃饭的普通人罢了。

　　不过，罗伯特的用处还是不小的，至少给自己准备的东西相当的齐全。连自己开公司需要用的邀请函都准备好了！这张邀请函和开公司没有直接的关系，但是有一定间接的关系。毕竟自己开公司离不开这张邀请函。现在自己来到这里没有固定的地点，现盖一座大楼肯定来不及了，所以只能够买下一幢大楼才行。

　　而这里今天则是要举办一个拍卖会，主办方已经把这个酒店全部都包下来了，来参加拍卖的人各色各样，有黑帮成员，有一些大老板，还有一些从政的人员。总之各色各样的人都有，这些人全部聚集在宴会大厅里面。他们的装扮都相当的绅士，今天拍卖的将是一桩号称帝国大厦的建筑。虽然和美国的帝国大厦相差一些，但是在蒙特雷这种地方已经算是比较顶级的建筑了。

　　陆云青来到了会场，现在还不到拍卖的时间，于是陆云青找了个地方坐下，然后顺便从餐盘上拿过一杯红酒，陆云青一般情况下是不沾酒的。但是在这个场合如果不喝点酒的话，自己可能看上去就会给人一种另类的感觉，陆云青觉得自己在这里还是低调一些比较好。

　　“这位先生！我有这个荣幸知道您的名字么？”一个声音穿了过来，陆云青抬头一看，没有不自觉的一跳，这个人不是别人，正是黑手党的吉米·辛普森！

　　这个吉米·辛普森不久之前在一家饭店里面和陆云青见过面。

　　陆云青暗自叫倒霉，但是也没办法，上次在饭店没有让吉米认出来，这次在这个地方应该也认不出来自己才对。不过陆云青还是暗自奇怪，这个吉米怎么也出现在了这里？难道说黑手党也想买下这栋大楼？这是不是正好说明了黑手党真的打算正式扎根在这里？

　　“我叫陆东阁！请问阁下叫什么名字？”陆云青用英语问道，陆东阁这个名字是陆云青在去办理身份证明的时候起的名字，这是一个对外的身份。

　　“我叫吉米·辛普森！叫我吉米好了！不过我和阁下应该不是第一次见面了。”吉米笑眯眯的说道，但是这个笑容在陆云青的眼睛里就显得不那么亲善了。

　　“想起来了，那次在那家中国餐馆，也是你，对吗？”陆云青说道，现在这个情况不适合装糊涂，一旦自己装糊涂了，说不定会引起对方的警觉。

　　“难道您不请我坐下来么？”吉米看到陆云青对于自己的态度非常的冷淡，所以只好套近乎的说道。

　　“请吧！”陆云青说道，于是吉米便毫不客气的坐了下来，然后拿起一支雪茄来，递给陆云青一支，陆云青看了一下雪茄，确认里面没有特别的东西以后才拿着火柴点了起来，然后慢悠悠的抽上一口。

　　陆云青看似稳如泰山，但是实际上信心焦虑不已，他需要立刻搞清楚对方是不是冲着自己来的，如果真的是冲着自己来的话，那么自己就必须想办法在拍卖会结束之后干掉他们。

　　“陆先生想必是华夏人吧？”吉米有一句没一句的说道。

　　但是这句话在陆云青的耳朵里就显得不那么的平静了，对方估计是在试探自己，他们可能还没有完全确定自己的身份，于是陆云青淡淡的说道：“吉米先生看样子对于华夏国还是挺了解的。”

　　“略知一二，除了中国菜和这个姓氏，了解倒是也没有什么了。”吉米微微一笑说道。

　　“为什么你唯独了解这个姓氏呢？”陆云青皮笑肉不笑的问道。

　　“因为一个人！”吉米说道：“也正是因为这个人我今天才会在这里，不然的话我现在早就是……算了，现在提这些也没什么意思！对了，陆先生是做什么的？”

　　“雪茄！你要知道华夏国对于香烟的管理制度比较严格，所以雪茄在那个地方能够卖上一个好价钱，五美元的雪茄在那个地方至少能够翻上一倍的价格，利润空间很大。如果好一点的品牌的话一盒雪茄就能够卖上数百美元的高价，尽管这些雪茄的进价可能只有几十美元。”陆云青说道。

　　“据我所知，华夏国的香烟市场有相当大的垄断性。雪茄卖到那边一般都是通过走私这种形式才能够进入中国市场，您真的是卖雪茄的吗？”吉米的语气比较暧昧，其实吉米看到陆云青走过来的时候，总觉得陆云青走路的姿势相当的眼熟，然后他突然想起来那天在树林里从望远镜里面看到陆云青背影的样子了，所以他觉得眼前的这个华夏人比较可以。

　　“看样子你了解的不多！”陆云青说道：“一些雪茄是允许流入华夏市场的，因为华夏雪茄的产地大部分在安徽，并且产量并不多。况且雪茄和香烟不同，是奢侈品的一种，不具备和普通香烟的竞争力，所以就算是不走私，通过正规渠道也是能够进入华夏市场的，只不过要多缴纳一些税罢了！”陆云青轻轻的抽上一口雪茄，然后看了一眼雪茄的样子说道：“大卫杜夫2号，这种雪茄在古巴来讲不算是高档雪茄，但是我们这种身份的人抽也算是足够了！”

　　吉米微微一笑说道：“看样子先生也是一个对于雪茄了解非常深的人，不过我劝您最好还是不要参与这次的竞拍，因为我害怕您拍了以后，没有那个能力走出去。”

　　“相信我！我有这个能力的！”陆云青微微一笑说道。

　　“那就祝你好运！”吉米端起杯子示意道。不过吉米现在对于陆云青的怀疑基本上已经取消了，毕竟陆云青的尸体自己都看过了，应该不会有假。况且如果陆云青还活着，那么对于自己和黑寡妇来讲都会是一个很坏的消息，这就代表者自己可能还会将为子爵，甚至是男爵！

　　吉米走了以后，陆云青坐了下来，他突然看到一张比较熟悉的脸，之所以看到这张脸自己感觉到熟悉那是因为自己不久前曾经看到过那个人的照片！而那个人不是别人，正是红太阳组织的首领——奥加！

　　奥加此次参加拍卖给人一种志在必得的感觉，分辨红太阳组织成员的办法相当简单，那就是看看他们手臂上是否纹着一个红太阳的标志！陆云青大致数了数，在这个拍卖会场上面至少有七八个人纹着红太阳的标记，不过如果陆云青能够再细心一点的话，他会发现不管是吉米也好，还是奥加也好，他们随身都带了很多随从。不仅仅是他们，那些富豪和帮会的老大都带着保镖。就陆云青一个光杆司令，这也是陆云青想低调都困难的原因。

　　进入这个会场是不能够携带武器的，所以陆云青的武器全部都放在了车子里。而他自己只是贴身带着几把飞刀罢了，现在这是唯一能股躲过检查的东西，这里不是美国机场，所以最基本的检查就是搜身而已。

　　但是这几柄飞刀又能够杀的了几个人呢？陆云青只好给幽影堂的许康和莫天打电话，要求他们带着人来接应自己，因为陆云青明显的感觉到，这个拍卖会并不那么简单。

　　就在此时，音乐突然响了起来，陆云青心道开始了。音乐响起来不是为了陶冶情操，而是为了引起在场所有人的注意罢了，显然主办方这么做是为了让拍卖会显得更加隆重一些，这时候拍卖师走到了台上说道：“各位先生们，女士们！现在我宣布！拍卖会正式开始！”

　　台下的人都礼节性的鼓掌，陆云青也不例外。

　　“首先我们拍卖的第一件藏品是……”拍卖师故意拖长了声音，然后猛一下子猛珠宝台上面的布给掀开，里面是一颗重大约数克拉的钻石，陆云青估计了一下那枚钻石的成色，成色大约是H，算是比较不错的成色了，况且这么大个头的钻石也属于相当少见的那种，如果不出意外的话卖上个几十万美金应该是不成问题的。

　　这时候在陆云青的身边坐着一个大腹便便的老板，而那个老板的怀里则有一个十七八岁的少女。那个老板抽了一口雪茄，然后对腻在自己怀里的小情人说道：“怎么样？喜欢那枚钻石吗？”

　　其实这个老板的问题有点多余，怎么可能有不喜欢钻石的女人？

　　“嗯！”那个少女点了点头。

　　陆云青看了那个少女一眼，长得相当不错，并且身材绝对够火爆，陆云青顿时感叹好白菜都让猪给拱了，自己的样子就算不是帅得让美女一见倾心，至少也比那个胖子老板强多了。况且自己肯定比那个暴发户有钱！但是自己竟然没有美女在怀！

　　不过想想自己来到墨西哥的目的，陆云青还是决定不去在意这些细节。

　　“那我们就买下来！”那个老板笑呵呵的说道。

　　“这是一颗来自南非的天然钻石，经过瑞士著名的大师进行光面切割，一共有184个切面，并且每个切面都能够呈现出钻石最美好的色彩，这颗钻石有4.15克拉，属于极为罕见的品种，所以我们的低价是四十万美金！每次的加价必须在五万美金以上，现在开始拍卖！”拍卖师说道，然后锤子在桌案上敲了一下，表示拍卖正式开始了。

　　那个老板举了一下手，拍卖师说道：“好！四十五万美金！”

　　又有一个人举了一下手。

　　“五十万美金！”

　　那个老板冷哼一声，然后接着举手。

　　“好！现在又有人出价了！五十五万美金！”拍卖师高声嚷道。

　　另外一个人再次举手。这颗钻石的价格飙升到了六十万美金。那个老板有些犹豫了，毕竟六十万美金对于自己来讲也不是一笔小钱，但是随即他又看了一眼自己怀中的少女，然后直接出价说道：“我出七十万美金！”


第1108章 拍卖会（下）

　　“还有没有人出价？”此时拍卖师大声问道，在场的所有人都鸦雀无声。

　　顿时那个刚刚和他作对的那个买家不再举手了，钻石确实是好东西，但是仔细想想它除了耀眼以外，似乎并没有别的用处，花七十万美金买这样的一个钻石是不值得的，所以那个人果断的选择了放弃。

　　“七十万美金一次！”

　　“七十万美金两次！”

　　“七十万美金三次！成交！”拍卖师一锤定音，然后对那位老板说道：“先生，请您去后台交易！”

　　那个老板点了点头，然后带着自己的小情人离开了。

　　拍卖会依旧在继续，第二件藏品是美国艾森豪威尔将军当年用过的一支手枪，此时拍卖师大声说道：“这把手枪跟随了美国五星上将艾森豪威尔将军二十年！后来在艾森豪威尔将会当上美国总统的时候，他就把这把手枪给了他的副官！这把手枪极具收藏价值！艾森豪威尔的大名我想我不用多说了，在座的各位说不定比我还清楚，现在这把手枪起价二十万美金！每次加价不得低于五万美金，现在起拍！”

　　“我出三十万美金！”一个人高声喊道。

　　“三十五万！”

　　“我出四十万！”

　　……

　　最后这把手枪以五十万美金的价格成交。接着拍卖会上面又拍出了几件东西，不过这些东西对于陆云青来讲并不是什么好东西，自己真正看上的则是最后面的那个帝国大厦的房契！并且这几件物品的买家都是一些政客或者商人，那些黑帮头子一次都没有叫价。

　　“现在！我不得不隆重的向大家介绍我们最后的一件拍卖品！这件拍卖品我相信很多人都看过，所以这件拍卖品并不能够搬过来，但是能够决定它的归属权的东西却在这里——帝国大厦的相关证件！这里面有帝国大厦一切的证件，只要能够买到它，你就可以立刻在证件上签上你的名字，从而成为这个帝国大厦的拥有者！虽然我们的这个帝国大厦并没有美国的那个帝国大厦那么大，但是它所处的位置便利，位于市中心人员繁多的地方，其商业价值不言而喻，现在我们要拍卖这些证件，起价为五百万美金！每次加价不得低于十万美金！现在起拍！”那个拍卖师说道。

　　此时，所有人的目光一下子都集中在了珠宝台上面放置的房产证。这才是他们今天要来买走的东西，前面的那些东西根本就不够看。生意人想买，是为了更好的挣钱，政客们想买，也是为了捞钱，而那些黑帮成员们想买，是为了能够让自己的根基进一步的稳固，或者在这里扎根，比如吉米！

　　吉米明白，自己必须买下这栋大厦来当做自己长期藏身的地方，自己为了能够对付青帮。首先得有强大的财力才可以。自己手里面的钱不少，那是因为自己养活的人少，所以这栋大厦能够给自己所带来的财富是不言而喻的。自己也需要一个长期能够扎根的地方。

　　“我出五百五十万！”这时候一个人举起手来说道，这个人身上纹着一个红太阳，看样子是奥加的人，此时所有人的目光都盯在了那个人身上。

　　“好！这位先生出五百五十万美金的价格！有没有人出更高的？”拍卖师问道。

　　“六百万！”吉米淡定的喊道。

　　“六百五十万！”

　　“七百万！”

　　“七百五十万！”

　　“八百万！”

　　“八百五十万！”

　　“一千万！”

　　吉米到后来直接喊道了一千万的高价，此时红太阳的那名成员不喊了，紧接着奥加起身离开了，看样子他已经放弃了参加这次竞拍，但是离开的不止奥加一人，很多人也都相继的离开了，因为对于他们来讲，这个价钱显然已经超出了他们的承受能力。

　　吉米扫视着周围，此时一个中年男人淡淡的说道：“我出一千一百万！”

　　顿时所有人的目光全部都集中在那个中年人的身上，那个中年人看上去和吉米一样，波澜不惊，似乎这一千一百万对于他来讲根本就不算钱一样。陆云青仔细的看了看那个中年男人，总算是认出他来了，这个中年男人是恶魔组织的老大！手里面有上千名童子军！实力在这几个小帮派里面最强！蒙特雷市的毒品市场这个人至少占有一半的市场份额！

　　吉米冷笑道：“库夫特鲁！你没必要和我挣这个吧？你知道你正在和谁做对吗？”

　　吉米的话所有在场的人都能够听得到，此时人们正在议论纷纷，吉米要的就是这种效果，让库夫特鲁知难而退。

　　库夫特鲁看都没看吉米一眼，只是淡淡的说道：“吉米伯爵大人！我很知道我在做什么！不过我想你应该和我一样需要他！如果您实在是生气的话，等到拍卖会结束了我会亲自给您道歉的。”

　　“很好！一千两百万！”吉米喊道。

　　“一千三百万！”那个叫库夫特鲁的男人继续喊道，他根本就没有抬头看吉米一眼，根本就不把吉米放在眼睛里面，因为对于他来讲，黑手党想进入这个地方并不是一件容易的事情，自己乘坐的汽车和保卫人员绝对能够保护好自己，他对于自己的实力有一种深信不疑的坚定。

　　“一千四百万！”吉米继续喊道，显然他当上了伯爵以后并没有觉得自己被人另眼相看了，反而觉得自己越来越不被对方当做人看了！如果现在自己手上有两个黑水晶级的杀手的话，那么一定会在暗地里就把库夫特鲁给干掉，但是黑寡妇把那些人给拦截了下来，一个人都没给吉米，现在吉米的处境可谓是越来越尴尬。

　　“一千五百万！”库夫特鲁淡淡的说道。

　　吉米想举手，但是此时他的心里面也有点犹豫了，对于自己来讲，如果再加的话就超过了自己能够承受的范围了！如果这个库夫特鲁再不给自己面子的话，那么自己等于让自己没有一个安身的地方。

　　“一千六百万！”库夫特鲁说道。

　　吉米本来想再次举手，但是他的手还是放下了，实在不行的话就买一栋差一点的楼房吧，现在也没有办法。

　　“一千六百万美金！还有人加价吗？”拍卖师问道。

　　“一千六百万一次！”

　　“一千六百万两次！”

　　“一千六百万三次，成……”

　　“两千万！”此时陆云青淡淡的喊道，顿时所有人的目光再一次聚焦是在了陆云青的身上，他们纷纷用一种奇怪的眼神看着陆云青，因为陆云青看上去不过是一个二十岁出头的年轻人罢了，他既然这么有钱就一定知道那些买家的身份，但是他竟然不顾买家的身份就敢于买房契，这得有多么深厚的背景才敢这么干。

　　这时候，一个穿着西装的黑人走到了陆云青的面前说道：“先生，如果你能够放弃这次竞拍的话，我想我们老板一定会非常感激你的！”

　　“你们是什么人？”陆云青仰起头来问道。

　　“恶魔！”那个黑人说道：“我相信您在蒙特雷市应该知道我们的名号！”

　　“我知道！但是结果就是谁钱多谁买下来！”陆云青不动声色的说道。

　　那名黑人看到陆云青根本就不买账，于是说道：“先生，就算是您买下来了，您也肯定不能长久的拥有，因为您应该知道我们的实力，我相信您买下以后肯定会后悔的！”

　　“抱歉！我从一出生，就不知道什么叫做后悔！如果可以的话，我倒是希望你们能够教教我如何去后悔！”陆云青淡淡的说道。

　　此时，库夫特鲁也明白，这样的价格自己继续往上加的话就划不来了，两千万是自己的地下，这次自己就打算以两千万的价格买下来，如果超出了这个价格的话自己也就放弃了，毕竟美国的那个帝国大厦最终的价格也只有两千万，而这个帝国大厦明显没有美国的那个好！所以没必要倾家荡产的去拍！

　　吉米看着陆云青，他觉得这个陆云青肯定不简单！至少自己在陆云青的这个年纪可没有他这么大的手笔，这也让吉米把注意力放在了陆云青的身上。

　　“两千万一次！”拍卖师喊道，此时他看了看场面上的反应，没有人再举手了！

　　“两千万两次！”依旧没有人应答。

　　“两千万三次！成交！”拍卖师说道，于是陆云青直接走到了后台，然后来到了签字的地方。而另一方则是这个帝国大厦的老板。那个帝国大厦的原老板看了看陆云青，然后好心的提醒道：“年轻人，你知道我为什么要卖掉这个能够挣钱的大楼吗？”

　　“我想你是因为面对的威胁太多了！所以你干脆想了这么一个主意，让他们参加竞拍，谁能够拍到的话归谁，对吗？”陆云青直接说道。

　　那个老板没想到陆云青一下子就知道自己想说什么，于是他点了点头说道：“年轻人，既然你知道了，那么我劝你还是放弃吧，现在放弃还来得及，至少有好几个帮会都盯着你呢！就算是你买下了它，那么往后会不断的有黑帮成员来骚扰你，搅黄你的生意！所以这个地方并不是一个干买卖理想的地方！”

　　“多谢您的忠告！”陆云青撕出一张写着两千万美金的支票递给了那个老板，并且说道：“第一！这个帝国大厦是我的办公大楼，平时是不欢迎外人的！第二，我也是黑社会的，所以我不怕他们！”

　　“保重吧！”那个老板看到陆云青一再坚持，所以也没在说什么，现在自己下一步就是该拿着钱走人。

　　陆云青在这些房产证上面签上自己的名字，现在这栋大厦已经完全属于自己了。陆云青把所有的证件全部放在了自己的文件包里面，然后走了出来。陆云青来到了大门口，果不其然，大多数车子并没有离开，而是停在了外面，陆云青上了车。许康和莫天分别驾驶着两辆汽车一前一后，担当着掩护自己的角色。

　　陆云青拿车钥匙打开了发动机，然后汽车慢慢的开了起来，陆云青明白，回去的这一路上绝对不会平静的。一辆车子里面坐着五个人！除了情报组的人以外剩下的人都来了，此时陆云青的车子开了一会儿，然后打开车门，从路边突然窜上去三个人，然后车门关上，车子接着往前开。

　　与此同时，在门口停着的那些车子都开始往前开，而且坐在车座上的那些人手里面分明拿着冲锋枪！


第1109章 迎战红太阳

　　陆云青开着车，毕竟别人开车的技术都不如自己，所以最稳妥的办法就是自己开车。而现在自己车子上坐着的则是约翰、奥古斯丁和李铁柱。驾车的两个是幽影堂的人，所以开车的技巧和速度自然不必说。

　　可是跟随他们的并不是库夫特鲁，而是奥加！毕竟奥加是最需要这个帝国大厦的人，但是他的资金并不多，所以他的能力也就在七百万美金左右。所以他一出来就叫上人，心里面打定主意不管是谁接手了这个大厦，都必须无条件的让出来，否则的话他们就要付出血的代价。

　　实际上，当他看到陆云情的时候，并不知道自己曾经和陆云青有过过节，毕竟自己没有见过陆云青。如果他知道陆云青就是杀掉希拉德的人的话，那么恐怕在拍卖会上的时候，自己就会忍不住跟陆云青动手了。

　　而现在，奥加为了拿到这些手续，自己则是出动了大批的力量，前前后后一共投入了二百来人，并且在各个街口进行围追堵截，务必要把陆云青给拿掉！只要能够逼得陆云青把手续给办好，让自己成为帝国大厦的所有人，那样的话一切都好办多了。

　　“比尔！对方现在往你那边去了，你准备好了吗？”奥加此时拿起了对讲机问道，而在另一边的比尔也拿着对讲机说道：“看到他们了，需要用火箭弹吗？”

　　奥加摇了摇头说道：“不行！我们必须得保证手续的完整性，不然的话没有合法的权力拥有那栋帝国大厦，罗伯特这个家伙可是只认钱不认人，我们的钱未必会比库夫特鲁多，所以让你们的人采取枪击的手法，务必把那个家伙拿下！”

　　“知道了！放心吧老大！”那个叫比尔的挂掉了电话，然后冷眼看了来的人。他觉得自己比希拉德有用的多，希拉德不仅仅自己死了，并且还搭上了红太阳组织的不少人马，现在奥加说话的声音都没以前那么大了，所以自己只要拿下面前的三辆轿车，那么以后自己在红太阳组织的权力无形当中就会增加不少。

　　比尔坐在汽车里面，然后掏出一把AK—47出来，拉了一下枪栓说道：“兄弟们！给我打！”

　　于是五辆汽车并排开了过来，然后从每个车窗里面弹出半个身子来，他们的手里面都拿着冲锋枪，陆云青随即急打了一个方向，使车子原地旋转了起来，奥古斯丁等人会意，然后趁那些人还在瞄准的时候开始射击，于是那些人根本不敌，很多人直接就死在了车里面。而许康和莫天看到了陆云青的作法，也有样学样的急打一个方向！也让车子原地旋转起来，然后里面的人直接坐在里面射击，毕竟弹出半个身子来的话会比较容易甩出去。

　　那些人根本就想不到敌人的车子在原地打滑的时候竟然还能够射出子弹来，再他们犹豫不决的时候就已经去向死神报道了。

　　那些驾驶汽车的黑帮成员看到了敌人这么厉害，于是纷纷打开车门下车，但是车子直接对着那一排汽车撞了过去，陆云青在撞击的一瞬间对准了两辆汽车的缝隙，然后连人带车一起撞开！随后车子停止了打滑，陆云青等人直直的冲了出去。

　　奥加此时带着人也赶了过来，看到自己的人马好多都躺在了地上，他顾不上这些人的死活了，而是驱车带着人继续追赶。

　　“刚刚你们杀了几个？”陆云青一边开车一边问道。

　　奥古斯丁说道：“我杀了三个！”

　　约翰则是伸出两根手指来：“两个！”

　　李铁柱闷声说道：“我也是两个！”

　　“很不错，在那种图原地打转的情况下还能够射中对方，已经是相当的不容易了。我刚刚已经通知了情报组，情报组马上会把那些车辆以及车里面所乘坐的人调查出来！”陆云青说道。

　　“青哥！你感觉追杀我们的这批人有可能是谁的手下？”这时候奥古斯丁问道。

　　陆云青想了想说道：“我估计是库夫特鲁吧！毕竟我和这个家伙竞价到了最后，如果他竞价失败后起了杀心的话，这点倒是也很正常。”

　　“库夫特鲁？恶魔组织的老大？”约翰问道。

　　“你知道这个人？”陆云青问道。

　　约翰点了点头说道：“我们曾经合作过，不过不是我和他合作，因为当时由于本市和青帮的势力范围比较靠近，我们在这里无法安插大量的人员，所以用到过他们的人，他们的童子军可是很厉害的！”

　　陆云青赞同的说道：“我也是这么认为的，虽然不知道他们的童子军的水平达到了什么程度，但是我知道那些孩子们一定非常厉害，他们不怕死，甚至死亡是什么样子他们都一无所知，要知道恐怖分子在训练那些人体炸弹的时候，通常会从小就开始洗脑，告诉他们被炸死以后灵魂能够去一个美丽的国度，那个国度有无数的女人和美食，所以那些人体炸弹就会争先恐后的搞恐怖袭击而不怕死亡！”

　　“您的意思是说，如果追我们的是童子军的话，那么这些孩子们一定是被洗脑了？”约翰问道。

　　“当然！他们在经过洗脑以后就会成为不折不扣的杀人机器！他们会视生命如草芥！面对对手会包不留情的开枪，其实童子军并不止在墨西哥出现，最早的时候童子军在非洲出现，由于非洲常年的战乱导致青壮年男子的数量骤减，所以那些反政府的武装就会雇用一些小孩子来作为他们的武器，和政府军对抗！这种例子非常多，墨西哥的童子军如果放在非洲的话，根本就不值得一提！”陆云青说道。

　　“可是……”此时奥古斯丁往后面看了一眼，然后说道：“大哥！如果我们碰到了童子军我们该怎么办？”

　　“杀！”陆云青干脆的说道，没有一丝一毫的感情。

　　奥古斯丁瞪大了眼睛：“他们都是被欺骗的！他们不该死！我们可以救他们的！”

　　“你的这些话还是留在他们对着你开枪的时候你再说吧！我们是黑道组织！你要有黑道的觉悟！难道你当黑手党的时候没干过灭门之类的事情吗？那时候你们遇到了小孩子就会手下留情吗？恐怕你们搞炸弹袭击的时候会把一家人全部都送上西天吧？”陆云青毫不留情的说道。

　　奥古斯丁低着头，半响，他抬起头来说道：“我知道，可是那些孩子里面大部分都是从贫民窟里面抓过来的，如果我们真的对他们下狠手的话，那么为我们拼命的那些从贫民窟来的兄弟们，恐怕他们不会对那些孩子们下手的！”

　　陆云青叹了口气，但是随即他的嘴角划过一丝微笑然后说道：“我想我有办法了！那些童子军不用死！不过，这也对亏了你的提醒！”

　　就在这个时候，陆云青的手机响了起来，陆云青拿起手机来。不过这次并不是电话而是几条彩信，陆云青翻了翻彩信然后说道：“追我们的人是奥加！根据徐方舟的情报，这次他可能至少出动了两百多名全副武装的成员！”

　　“这可是他们近一半的人！”约翰说道。

　　“嗯！他们可能是在打那栋大厦的注意，奥加没有那么多的钱来购买那栋大厦，所以就采用这种方法，想将我活捉，然后逼着我办理过户手续！我估计这是黑吃黑！”陆云青说道。

　　“那么我们现在怎么办？”奥古斯丁说道：“他们才两百来人！不如我们直接出去把他们全部干掉，您看呢？”

　　“好主意！”陆云青说完，猛一下子踩住了刹车，然后打开车门从里面走了出来。

　　许康看到陆云青走了出来，然后惊讶的说道：“青哥这是怎么了？快回去啊？！难道他不知道我们后面有追兵么？”

　　山猫此时坐在许康的副驾驶的位置上，山猫毫不在意的说道：“可能是青哥觉得对方的人并不多，想和他们血战一场，不过这样也好，自从来到了墨西哥，除了首战就是饭店打的那一场，从来都没有堂堂正正的打过一场，这种形式的战斗正好符合我的口味！”

　　山猫说完，拿上自己的枪就走了下来，然后手里面还拿上了自己的家伙！许康看到自己无法说服他们，于是无奈也下车，然后从后备箱里面拿出了武器。其中龙头组和屠夫堂还有寒堂的人都下来了，他们纷纷从后备箱里面拿出了武器。

　　此时奥加带着人已经追了上来，看到对方竟然停了，于是也让车队停了下来，然后自己拎了一把冲锋枪走了下来，陆云青一停下来，四面八方的车辆把他们几个人团团围住，陆云青数了数，足足有十几辆轿车和二十几辆面包车！此时车门纷纷打开，从里面走出了拿着枪的红太阳组织的小弟们。

　　而此时奥加则带着人说道：“阁下就是陆东阁陆先生吧？”

　　陆云青转过身来，两个人隔着二十几米的距离说道：“没错！我就是！”

　　“你好！陆先生！”奥加说道：“我之所以打扰您，目的您也一定非常的清楚吧？没错，我需要您办理一个过户手续，把这栋帝国大厦的所有权划在我的名下！如果您真的这么做了，那么您就会被我们红太阳组织奉为最尊贵的客人，并且以后您如果想做毒品生意的话，我们将会给予你们无私的帮助！”

　　陆云青裂开嘴微微一笑，对方还真的是有点不知道死活，于是陆云青只是淡淡的说道：“如果我拒绝呢？”

　　奥加没想到陆云青竟然还能够说出这样的话来，他认为现在已经到了这个份上，陆云青只有乖乖的把手续办理好才能够保住自己的一条性命，哪怕日后再报复也是可以的。但是他没想到陆云青这个人竟然直直拒绝了自己，难道陆云青就不怕死吗？

　　“陆先生，如果您拒绝的话，今天的场面您也看到了，我们至少有两百条枪已经对准了您的脑袋，如果您拒绝合作的话，那么您今天恐怕不能够活着离开了！”奥加加重了语气说道，干掉陆云青是下策，因为没有本人的同意想把相关的资产侵吞掉也是需要花上一大笔钱才可以的，所以奥加决定如果能不麻烦就不麻烦，但是现在陆云青看样子不想让自己省心。

　　“知道么？奥加，类似的话有很多人对我说过，并且他们有的人还不止一遍的跟我说过，只可惜最后死的都是他们，而不是我！如果你们真的有能耐的话，就开枪打死我们吧！”陆云青说完，身影一闪，然后直接闪到了对方一个小弟的面前，然后直接开枪打死！所有的人影齐齐一闪，迅速来到了他们身前，他们几乎没有反应的时间就被干掉。

　　奥加也傻眼了，他不知道陆云青究竟是一个什么样的人物，但是现在他明显的感觉到了可怕，刚刚还在说话的陆云青竟然一瞬间就动手了。

　　“快开枪！干掉他们！”奥加大声吼道，由于这些人冲到了自己的人群中，想要打中他们相当的困难，毕竟这里面还有几十辆车子呢，对方利用车子为掩体在里面来回的穿梭，想要攻击他们的话难度太大了。

　　但是奥加的小弟们还是拿着枪对着陆云青等人射击，只可惜他们打的不是地方，因为在他们发现陆云青的时候，陆云青早就已经变换了自己的方位了，他们扣动扳机只是一种连贯性的动作，根本就谈不上任何准头。

　　陆云青闪身来到一个小弟面前，那个小弟吓了一跳，竟然连开枪都忘记了。随即陆云青突然再次闪身离开。自己身上瞬间被打出了几十个窟窿！那个小弟回头望了一眼，然后身子缓缓倒下，他永远都想不到自己有一天竟然会死在自己人的手里面！

　　但是同样的一幕不仅仅是在这个地方上映，在别的地方也同样上映，就连山猫那种体格的家伙都能够拥有超快的速度。毕竟再怎么说山猫也有陆云青的一半功力！

　　奥加连打了几枪，竟然打中了几个自己人！奥加骂了一句，然后又看到了陆云青的影子，连忙抬枪设计，谁知道陆云青闪身离开了，自己下意识的额扣动了扳机，但是很不幸自己的一个小弟就在陆云青的身后，自己的子弹正好打中了自己的小弟。

　　陆云青看了看差不多了，然后又马上闪身窜到了奥加那一边，自己还这个过程中顺便还解决掉了两个人，此时那边的小弟看到了敌人跑到了对面，于是纷纷拿着枪对着对面开始射击的起来，于是对面的人也开始出现了死伤。

　　奥加躲在一辆汽车的后面，此时自己的肩膀上已经中了一颗子弹，鲜血还在不断流淌，但是所幸的是受伤的部位是左肩膀，所以自己现在依然能够拿枪。但是他发现现在战斗的对象不是陆云青等人了，而是自己的两帮人马开始互相厮杀了起来，因为很多人被同伴失误打中以后，便愤怒的开始报复，于是也一梭子子弹打了过去，这些人跟的大哥都不一样，有的是比尔的人，有的是别人的人！还有一些是伤病刚好的希拉德的部下，还有一些是自己带领的小弟，但是此时此刻这些人已经完全红了眼睛！


第1110章 干掉奥加

　　“大家都停下来！我们不是要进行自相残杀！”奥加大声吼道，然后一脚把一个还在攻击自己人的小弟给踹翻在地。

　　但是此时枪声大作，谁能够听得清楚一个人再喊什么呢？但是奥加的做法显然也暴露了他自己的位置，此时一个人影突然出现在奥加的眼前，奥加连忙拿着枪对着那个人影扫射了起来，奥加之所以能够成为红太阳组织的首领，可不是只有嘴皮子上面的功夫，其自身的战斗力也是相当强的。

　　当年奥加还是一个街头混混的时候，红太阳组织其实就已经出现了，但是奥加并没有想过自己成立一个组织什么的，他只是想给别人充当一个打手，能够混碗饭吃就行了。所以自己就投靠在了当时红太阳老大的门下，当了一个打手，由于自己的能力相当出色，曾经以一人之力把十几个手拿枪械的敌人给全部毙倒，所以深得当时红太阳老大的赏识，随即提拔他。相当于现在比尔在红太阳组织当中的地位。

　　于是奥加逐渐做大，突然有一天，奥加觉得如果杀掉现任的红太阳组织的老大，自己取而代之的话说不定会有更大的作为，毕竟奥加当时虽然已经算是比较厉害了，但是依旧需要听命于人，所以奥加决定，联合几个比较可靠的心腹，其中比尔和希拉德也在其中！

　　当时的红太阳的老大参加过一个舞会以后，从里面走了出来，奥加当然知道具体的时间和地点，于是找来了一辆汽车，然后几个人就坐在了里面，当红太阳的老大和自己的手下刚刚上车的瞬间，奥加的汽车正好迎面而过，于是冲锋枪的声音就响了起来，奥加也不知道打了多少枪，总之车子上面全是子弹孔，而那个红太阳的老大以及手下全部都死在了车里面，无一幸免。

　　之后，奥加顺理成章的成为了红太阳组织的老大，并且宣称一定要找到凶手将其碎尸万段，不过这也只是一个口号罢了，因为真正的凶手就是自己。一路走到了现在，红太阳组织早就比以前厉害许多！所以奥加需要进一步扩大自己的组织，所以奥加打算买下那栋大厦，然后组织起来更大的贩毒活动！只可惜他没有想到半路上杀出来的陆云青竟然这么难以对付。

　　那个人影闪到了一边，奥加的子弹并没有打中那个人，随即奥加连忙上前，然后突然转身对着那个人藏身的地方一通扫射，只可惜那个人早就没影了，奥加转身的时候，一支冰冷的枪管就已经顶在了自己的额头上！

　　那是一名龙头组的成员！此时他的眼神冰冷的看着奥加。奥加从来没有距离死神这么近，在这个时候他并没有等死，而是回头看了一眼还在相互拼杀的兄弟们。他从来没有想过，自己有一天的末日竟然会是这个样子，他曾经想过无数条可能让自己死的原因，他最愿意死的方法就是和对方火拼到最后一刻的时候。

　　但是现在死的话，还是太早了。不过没有人回去理会奥加去想什么，那个龙头组的成员毫不留情的扣动了扳机！奥加的额前顿时洞穿了一个大窟窿！身体无力的倒了下来。

　　死了！

　　红太阳的领袖人物死了！

　　比尔看到了这一幕，顿时也明白了过来，但是他现在能做的就是如何让自己不被子弹给打中，所以他连忙打开了一个车的车门，然后发动了机器离开，比尔的手下见状，也连忙开车离开！二百来人的队伍，只跑掉了十几个人而已。

　　剩下的人，依旧在互相射击，他们不分阵营，只分区域，他们知道自己的兄弟被对方毫无理由的开枪打死，他们的心中只剩下了无尽的怒火，此刻他们忘记了敌人！忘记了该效忠的对象，他们只知道射击！

　　陆云青看着这种场面，嘴角上不禁挂起一丝冷笑，屠夫堂的人也曾经有过这种场面，那就是杀红眼了之后不分敌我的攻击，此时他们的行为已经不受到大脑的控制了。这些人不到自己真正疲倦的时候是不可能停下来的。

　　而约翰等人此时就冷眼的躲在一边看戏！没有人会注意到他们！

　　枪声慢慢的变成了零零碎碎，能够战斗的人只有几十个人了，很多人都躺在地上痛苦的呻吟了起来，陆云青冷声说道：“时候到了！给我杀！”

　　于是奥古斯丁和约翰等人全部冲了过去，以极快的速度击杀了对方！对方那几十个人怎么可能料到这一伙人竟然还没有死掉，在他们的印象里面自己似乎干掉了对方！只可惜，他们的意识还是不够清晰，如果他们的意识足够清晰的话，他们会知道自己干掉的不是对方，而是自己人！

　　当真正的敌人站在他们面前的时候，他们才反应过来自己的对手是谁，可惜他们已经没有能力还击了！几十个人在十几个高手面前片刻抵挡都不能，瞬间就被杀了一个精光！

　　而现在还有很多躺在地下呻吟的人！此时约翰问道：“青哥！这些人该怎么办？”

　　“对准眉心开上一枪！”陆云青淡淡的说道。

　　“他们已经失去了战斗力了！”约翰说道。

　　“但是他们可以恢复，到时候完蛋的还是我们！把这些人干掉！然后把尸体给搬到车子的后备箱里面去，后备箱里面放不下的话就给我放在后排座位上，后排座位再放不下的话就给我放在副驾驶的座位上！总之不能留下一具尸体！每个人给我开一辆车子！马上！”陆云青说道。

　　约翰叹了口气，倒不是说约翰有多么的仁慈，只是约翰不喜欢杀掉那些没有抵抗能力的人！他觉得杀那样的人对于自己来讲是一种耻辱！只有在战斗中杀死强者自己才能够体味到真正的快感，但是杀死这些人则不能！

　　不过陆云青的话已经说得很明白了，这些人必须得死，否则的话日后一定会给他们造成麻烦的，于是约翰来到了一个伤员面前，那个伤员的眼泪立刻流了下来，哀求道：“求求你！求求你别杀了我！”

　　“抱歉！”约翰说道，然后扣动了扳机。

　　与此同时，几十枪声响起，每一声都代表着一个生命。陆云青把这些伤员全部处理掉，然后把一具具尸体搬上后备箱，大约过了十几分钟后，所有的尸体全部搬运完毕，只有现场血迹斑斑，不过这些事情罗伯特会处理好的，虽然罗伯特不知道这些人是为什么死的，但是他知道自己每年从黑帮手里面拿的钱多大数百万美金！

　　比尔匆匆忙忙的逃回到了红太阳的一个大型的别墅里面，此时里面只有一个人叫德拉，这个人也是当时和奥加一起叛变的成员之一！也就是说当时他也在那辆车子上，看到奥加狼狈不堪的开着一辆满是弹孔的汽车逃了回来，很是不解的问道：“怎么只有你一个人？大哥呢？”

　　“死了！”比尔说道：“我亲眼看着他被对方给开枪打死了，我也是捡了一条命才跑了回来！”

　　德拉疑惑的看了比尔一眼，然后说道：“比尔，你我是兄弟，我希望你在这个时候不要对我撒谎！你们出去的时候可是足足带了我们一半的力量出去！现在只剩下这十几个人逃了回来，你觉得我信你的话吗？”

　　“德拉老弟！你最好相信哥哥我的话，因为你当时不在，你并不知道那个场面有多么的邪门，那十几个人简直就是魔鬼，他们根本就不等我们开枪，瞬间就跑到了我们这边，然后开始一边杀人一边躲避，我们的人由于他们一只躲闪的缘故，不断误伤到自己人，结果导致兄弟们纷纷杀红了眼，开始互相攻击，连我和奥加大哥都没能够幸免，我现在身上有伤，你还是等到我治疗过以后再详细给你说吧！”比尔捂着肚子说道，此时德拉注意到比尔的小腹正在流血，比尔想用手捂住，但是血还是从指缝中间流了出来，鲜血染红了比尔的衬衣，看样子比尔现在受伤不轻。

　　德拉冷冷的一笑，然后突然掏出枪来对准了比尔的头，比尔大吃一惊说道：“德拉老弟！你干什么？！”

　　“干什么？你别给我装了！”德拉冷冷的说道：“别忘了，我们四个当年可是一起参加了那次叛乱！对于这种事情你我都相当的清楚！而现在我做的事情，就和奥加以前做的事情一样，奥加怎么死的我不想去追究，但是我现在只想告诉你！从现在开始，红太阳只归于我一人所有！你只是我的手下！要么同意！要么就死在这里！”

　　“德拉！有没有人说过你是一个人渣！”比尔厉声说道：“所有的人都进来！”

　　于是跟着比尔逃回来的十几个人连忙冲了进来，看到这一幕他们的心里面立刻明白是怎么回事了，于是他们纷纷掏出枪来，然后对准了德拉。

　　比尔微微笑道：“德拉老弟，如果你肯把枪收回去的话！我可以当做刚刚什么事情都没有发生过！”

　　德拉也是冷冷一笑，然后枪更加死死的顶在了比尔的脑门上，比尔刚要说话，一阵枪声响了起来，原来在比尔的那些小弟们的身后，突然出现了几十个枪手，这些人早就遵从德拉的吩咐，事先埋伏了起来，本来德拉这次就打算把奥加干掉，自己成为红太阳组织的老大，不过奥加已经死了，就省去了一个麻烦。

　　不过自己还是事先在门口埋伏好了人，如果奥加回来的话直接乱枪打死！只不过这一招用在了比尔的身上，比尔看到自己最后的十几个亲信在自己的面前倒了下去，自己顿时感觉绝望了，他现在成为了真正的光杆司令。

　　“要么！服从我！要么！死在这里！我只给你三秒钟的选择时间！”德拉毫不留情的说道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“我选择服从！”比尔无奈的低声说道，然后趴在地上去亲吻德拉的鞋尖。这也许是他这辈子做过最屈辱的事情，但是他没有选择，他毫不怀疑已经有反叛之心的德拉肯定会开枪把自己的脑袋给打爆。

　　德拉冷哼一声，然后收回了手枪，冷冷的说道：“恭喜你！你现在可以去看医生了！”

　　比尔冷眼看了他一眼，然后离开了。

　　“老大！为什么不在这里杀掉他？”这时候一名德拉的心腹走了过来问道。

　　“道理很简单，我需要一个人去上战场给我拼命！你们都是我的心腹，我不会让你们去的！所以这个比尔再合适不过了，现在忠于比尔的人都已经死光了，所以比尔带领的手下将都是我手里面的人，他玩不出个花样来！只要我愿意，随时可以让他死掉，但是现在他还是有点用处的！”德拉说道：“吩咐下去，向蒙特雷市的地下势力宣布！我德拉继任红太阳组织的第四任领导！”

　　此时，整个蒙特雷市都炸开了锅，报纸上的头条新闻就是红太阳组织的老大奥加被杀！但是那些记者们并没有看到奥加的尸体，因为奥加的尸体现在正在焚尸炉里面火化呢。

　　陆云青来到了训练场地，现在虽然已经是晚上了，但是陆云青还是把所有人都集合了起来，那些人的眼睛炙热的望着站在观望台上面的陆云青，陆云青拿着手里面的文件说道：“大家看好了！我买下了本地的帝国大厦，我相信大家应该对这栋建筑非常熟悉，这栋建筑处于市中心的位置，并且交通便利适合贸易！你们的家人将会在这个地方工作拿着比他们平时所做的工作要高出至少三倍的薪水！我陆先生讲话决不食言！”

　　“天使万岁！”

　　“天使万岁！”

　　“天使万岁！”

　　所有的激动和感恩全部汇成了一句话，所有的人都在高呼天使万岁，因为陆云青在他们心目中的形象就是天使！因为只有陆云青才能够拯救他们！陆云青是他们的救星，是他们的恩人！他们早就有了一种愿意把生命都奉献给他的打算！

　　陆云青的手虚压了一下，于是欢呼声渐渐停止，陆云青的语气略微带了一丝的沉重，他慢慢的说道：“可是，你们也知道，帝国大厦这样的建筑是不会赔钱的，但是为什么他的老板依旧坚持卖掉它呢？”

　　“我知道！”这时候一个年轻人说道：“因为这个地方交通便利，进出口物品都相当的方便，所以很多黑帮人士都盯上了这里，曾经有好几个老板买了下来，但是他们受不了黑帮天天的骚扰，于是纷纷都卖出，但是这栋大厦很奇怪，就连实力相当强的恶魔组织都没有办法占有，所以这个地方只能是不断的卖出，但是谁都像接手，可是无论谁接手了都无法长时间的运作！”

　　“这位兄弟说的很好！”陆云青接着说道：“所以，我可能得跟大家说一声对不起，因为我买下的这个地方可能会使各位陷入危机的状态！现在你们的家人将会在这个地方工作，我一个人的能力实在是有限，我和我的兄弟十几个人没有办法能够保护在这里工作的你们的家人的安全！我现在不知道该怎么办，所以请各位想一个主意出来，如果没办法的话，我也不愿意拿着各位亲属的生命去冒这一个险，如果各位不能够给我一个解决的办法的话，那么我只能把这些手续交给拍卖行，让他们卖掉！”


第1111章 庆功酒

　　陆云青的话音一落，全场都陷入了沉思，显然这些人都是一些做苦力的老实人，他们一时间确实想不出什么解决的办法，其实陆云青也明白，根本就没有什么彻底的办法能够解决这件事情，唯一的办法就是派人死守在这里！

　　此时有一个人说道：“陆先生！感谢您给予我们和我们的家人的一个工作的机会！您给我们做的事情已经够多了！所以现在也轮到我们为您做一些事情了！我愿意在公司站岗，并且杀掉敢于侵犯这里的任何人！我绝对不能够让我的家人再回到那贫民窟里面去。绝对不能够让他们接着过那种苦日子，所以我决定守在那里，为了您，也为了我的家人！”

　　“对！我也要去！”

　　“谁敢破坏那里我就和他们拼了！”

　　“对！拼了！”

　　此时一时间人人沸腾，恨不得立刻让敌人出现，然后乱刀分尸。陆云青露出了满意的笑容，说道：“谢谢各位了！所以各位为了能够让自己的家人尽快的上岗，大家一定要赶紧训练，到时候我们保卫好属于自己的东西！”

　　陆云青从台上走了下来，奥古斯丁对陆云青伸出了大拇指，虽然奥古斯丁曾经带的人马不少于陆云青，但是陆云青似乎对于管理更有办法，这些办法是自己想不到的。陆云青今天仅仅是用了一个很简单的办法，就把所有的人都紧紧的捆在了一起，这些人会死心塌地的跟随陆云青，并且绝对不会叛变，因为他们如果背叛了陆云青，就等于背叛了自己的家人。害了陆云青就等于害了自己的家人。如果陆云青的产业没了，那么他们的家人也都会失业，他们也会过到以前的日子，这是他们绝对不想看到的事情。

　　“青哥！我现在真的是打心眼里面佩服您了！”奥古斯丁说道。

　　“怎么？我看你还在黑手党的时候，对于管理也很有一套嘛！”陆云青说道。

　　奥古斯丁有点不好意思的说道：“黑手党的成员死忠的很少，大部分还是因为利益的关系。甚至有些高层为了各自的利益也勾心斗角，直至叛变！这种事情经常出现。但是在苍龙帮，我发现也有人叛变的，但是几乎没有高层的人叛变，都是那些底层的成员叛变，毕竟我们不可能把十几万人的底细全部调查清楚！”

　　“好了！今天我们算是比较圆满的一天！相关的手续已经到手了！红太阳组织至少被我们干掉了一半，然后这些兄弟们的积极性也被我们调动了起来，今天值得庆贺！约翰！叫你的厨师多做几个好菜送过来！”陆云青笑呵呵的说道：“今天值得庆祝一下，三件喜事嘛！”

　　此时，一个年轻人走了过来，他看着陆云青小声说道：“陆先生！我有一件事情想和您说说！您看……”

　　“都是兄弟！有话直说！”陆云青说道。

　　于是那个年轻人说道：“我有叔叔在城南区的一个贫民窟里面生活，那的人可能比我们生活的地方的人多得多！您能不能让他们一家都往公司里面进，我知道这个要求可能有点过分，但是我叔叔生活的确实很辛苦！”

　　陆云青皱想了想，然后问道：“那个地方的青壮年多吗？具体是什么情况你给我讲讲！”

　　于是那个年轻人的喉结上下动了动，然后说道：“其实具体的情况我也说不上来，但是贫民窟的情况都差不多，我们贫民窟基本上都会受到黑帮的欺负！只不过我们无处伸冤，政府里面的那些官员拿了黑帮不少钱，他们不会帮助我们的，所以您如果能够接纳那些人的话。我相信整个蒙特雷市的穷人都会感激您的！”

　　“那我还有一个问题，蒙特雷市这个地方适合种植烟叶么？”陆云青问道。

　　“非常适合，因为有很多人种植的罂粟花，所以我觉得这个地方应该比较适合草本植物生长！”那个年轻人说道。

　　陆云青点了点头，然后说道：“我决定，接纳所有贫民窟的人！他们都可以来到这家公司上班，有愿意跟我们混的，我们一律欢迎，你要告诉他们！他们这不仅仅是为了我，也是为了我的家人！如果你叔叔能够动员所有的人过来，我答应你，让你叔叔当一个主管！不用下车间干活！”

　　“真的吗？”那个年轻人激动的问道，因为马上就可以成为高层人士了，这怎么能够让他不激动呢？

　　“我答应你们的事情一一兑现了，难道你现在对我还有怀疑吗？”陆云青微微一笑说道。

　　“不不不！我不是那个意思！我只是不敢相信这么好的事情竟然能够落在我叔叔头上！”那个年轻人神色激动的说道。

　　“好了！明天让许康和莫天带着你去吧，只要城东区有亲戚的人都可以过去，说服你们的亲戚们加入！”陆云青说道。

　　于是那个年轻人欢天喜地的走了，这时候奥古斯丁小声说道：“青哥，您不是真的想改行当天使吧？”

　　“怎么了？”陆云青问道。

　　“那么多的穷人，公司挣不挣钱先放在一边，运营前要养活这些人就得是一大笔费用。这……”奥古斯丁的意思很明显，他是说陆云青这样做并不值得。

　　但是陆云青只是笑了笑说道：“放心吧，钱的事情你们根本就不用考虑，一亿美金足够了，这对于天地集团来讲只是冰山一角！”

　　“我只是觉得这样做，不值得，并不是说您拿不出这个钱来！”奥古斯丁提醒道。

　　“告诉你吧，我现在有了一个打算，就是公司的性质要改变一下，进出口雪茄需要，毕竟雪茄谁都干不过古巴，兵乓球谁都干不过我们一样。但是古巴雪茄的价格还是比较昂贵的，我们要冲击低端市场的话就得自己生产雪茄，这样才能够自己控制成本，打开销路！实际上这里的地形我看过，气候和湿度都比较适合烟草的生长，这里有很多人种植罂栗花也恰恰说明了一点，所以在这里种植烟草的话，成品的烟草一定是上乘，而价格就会降下来，这样的话一些低端的雪茄比如瑞士的威力雪茄，德国的亨利雪茄。这些大品牌都会被我们挤垮！”陆云青说道。

　　奥古斯丁惊讶的点了点头，他实在是佩服陆云青的经济头脑，他也明白了为什么天地集团能够挤进世界前十强的原因。周紫月固然有功劳，但是陆云青也一样是功不可没。

　　“但是，还有一点！”陆云青说道：“贫民窟的青壮年会为了保护他们家人的饭碗而全力的忠于我们！现在奥加死了，红太阳组织的地盘也面临着没人管理的危险，所以我们可以趁他们虚弱的时候要了他们的命！不过这还得一个月的时间！等到一个月以后！一切都步入正轨！我们将正式开始发展！”陆云青傲然说道。

　　而众人则是一脸敬佩的看着陆云青，这种敬佩绝对不是装出来，而是发自于内心的佩服！确实陆云青考虑的相当周到，并且是一举多得的！况且后来也证实了，陆云青的做法是最为稳妥的方法。

　　“大哥！这一共是不是五件喜事啊？”这时候山猫凑过来问道。

　　陆云青挠了挠头然后说道：“看你怎么算了，总之今天对于我们来讲是一个非常重要的日子！”

　　“那大哥您得喝酒吧？平时您是滴酒不沾！今天怎么着也得喝点！”山猫乐呵呵的说道，自己加入苍龙帮这么久，陆云青从来都没有和自己碰过酒，别说是山猫了，就是洪远宽和张少寒也没有碰过几次酒，就算是碰了也喝的很少，唯一的一次喝的比较多的就是在军区里面和石青峰等人喝酒。

　　“成啊！但是我得先说好了！你们让我喝酒可以，但是我喝多少你们得喝多少，否则的话以后谁都不要再给我提喝酒的事情，同意的话我们现在就喝酒去！”陆云青拍了拍胸脯说道。

　　山猫则是一脸不相信，毕竟酒量这东西是练出来的，一旦长时间不喝酒的人猛一下子喝酒，喝不了两口就不会走路了，奥古斯丁和约翰也知道这点，所以他们个个都用怀疑的眼神看着陆云青。

　　“各位似乎不怎么相信啊？”陆云青抱着胸站在众人面前，嘴角划过一个嚣张的弧度，这个表情只有在和别人决斗的时候才会出现，但是酒桌上和战场也差不多，必须得有人趴下才行。

　　“大哥！这可是您说的！”山猫上前一步问道，他对于自己的酒量可是相当的有信心！毕竟自己的度量在那放着，白酒喝个两三斤一点事情都没有，他认为陆云青的酒量最多也就是一斤酒就得蒙！不过一个长时间不饮酒的人一下子喝掉一斤白酒也是一件相当了不起的事情了。

　　“对啊！我说的！如果我输了，那么以后你们再让我喝酒我绝对不会再推辞，直到陪你们喝高兴了为止！我陆云青说话决不食言！相信你们跟了我这么久也知道我是一个说话算数的人！”陆云青说道。

　　“那成！”山猫点了点头，心里想着今天怎么把陆云青给灌趴下！随即他对约翰说道：“约翰！你叫你的人买两件白酒过来，中国酒在外面的品牌不多，就要茅台，要五箱！马上送过来！”

　　“白酒！我最讨厌了，还是葡萄酒好喝点！”约翰虽然这么说，但是还是给厨子打了电话。厨子一听说老板要茅台，于是立刻就从酒窖里把剩下的机箱茅台酒给装在了面包车里面。

　　一行人直接走进了作战室，作战室是奥古斯丁设计的，这里面是蒙特雷市和整个塔毛利帕斯省的详细地图，包括地形地图！不过现在这些东西暂时都用不上。情报组的徐方舟和常帝肯定是来不了了，现在奥加死了，一些和红太阳组织有矛盾的帮会纷纷开始行动起来，所以这个时候是一个搜集情报最好的时候，他们可能要通宵工作了。

　　所有人都坐在了一张圆桌上，陆云青看了看许康和莫天，然后一愣，问道：“你们俩怎么过来了？”

　　“不是人人有份么？所以我们哥俩也得蹭顿酒喝！”许康嘿嘿一笑说道。

　　一般不怎么说话的莫天也说道：“对啊，青哥！今天这顿酒可是庆功酒，我们俩虽然平时只负责开车，但是我们也是有很大功劳的啊！所以这顿酒可不能少了我们哥俩！”

　　陆云青皱了皱眉头说道：“你们俩人不行！你们俩人明天得去贫民窟一趟！并且明天工作量可能会比较多一些！喝酒误事，你们俩不能喝酒！”

　　“青哥！您是不了解我啊！我多了不说！一瓶白酒绝对没问题！绝对不会误事的！”许康打包票说道，毕竟自己在国外和红酒实在是喝得恶心，平时也没时间去买酒，好不容易现在有了这么一个机会，自己可不想错过！

　　“等到你们这件事情办完了以后！我送你们每人一箱茅台！放你们两天假让你们喝个痛快！现在你俩要做的事情就是从这里走出去，然后把门关上！”陆云青说道。

　　许康撇撇嘴，陆云青的口吻完全是没有商量的余地，于是自己只能够出去了，莫天也跟着离开了。许康和莫天两个人也没什么事，于是干脆就坐在观望台上面看着那些人训练，这个时候一辆面包车跑了进来许康拍拍莫天，低声说道：“你小子想喝茅台吗？”

　　莫天点了点头说道：“当然想了，怎么了？”

　　“来！跟我过来！”许康说道，于是两个人悄悄的来到了那辆面包车的后面，那个厨师先让人把饭菜给然后自己抱起了一箱酒走了进去。许康趁这个机会连忙从里面偷偷拿了一瓶，然后两个人随即脚底抹油开溜！

　　等到厨师把所有的饭菜全部上齐了以后，厨师便离开了，陆云青拿起一个箱子，发现里面的白酒只有五瓶！坐在旁边的山猫看到了以后，疑惑的问道：“这怎么五瓶酒？”

　　陆云青微微一笑说道：“肯定是许康和莫天那两个家伙偷偷拿了一瓶，算了，他们俩的酒量喝个四五两酒倒是也不会误事，想必出国这么长的时间，也确实馋了！”

　　山猫若有所思的说道：“如果我没有记错的话，许康那家伙是个官二代吧？他的父亲不是燕京市的市委书记么？”

　　陆云青点了点头说道：“不过也确实难为那个家伙了，那个家伙喜欢玩车，所以加入了幽影堂！别看他机车厉害，汽车也一样厉害！所以我才让他来到这里。本来那个家伙在燕京市要风得风要雨得雨，现在来到了墨西哥，连想喝上一瓶茅台都困难，算了，不去计较这些了，让他们少喝点吧！那么现在咱们正是开始吧？”

　　众人点了点头，陆云青站起身来，端起酒杯说道：“今天！我们在这里庆功！因为我们的距离目标迈进了一大步！一个月之后我们将正是崛起！到时候我们发展迅速，一定会将青帮彻底铲除掉，我现在的目标不仅仅是几个毒品加工厂！而是墨西哥的所有毒品！只要这个地方的毒品源被我们切掉！那么整个北美的黑帮将会受到巨大的冲击！我们苍龙帮雄霸天下日子也就到了！为了这一天！干杯！”

　　“干杯！”


第1112章 猛灌山猫

　　一个杯子大约能够装三两白酒左右，而众人全部都是一口闷，不得不说这些人的酒量确实好！陆云青喝完以后，把杯子放下，然后山猫立刻给陆云青把酒杯满上，一边倒酒还一边说道：“青哥果然是好酒量！这三两的杯子竟然一口闷了！”

　　陆云青微微一笑说道：“你小子别拿这个话恶心我！你们可都是一口闷的酒，看样子你们的酒量都很不错！”

　　山猫嘿嘿一笑，然后拍了拍自己的肚皮说道：“嘿嘿，那是因为我的饭量大！所以喝酒自然也多！但是青哥的身板竟然也能够一口闷下！看样子青哥也是一个爽快的人啊！但是青哥，咱得提醒您一句！您要是不能喝的话说一声，哥几个也不勉强您，您只要以后跟我们喝酒就得了！”

　　陆云青举起杯子然后淡淡的说道：“山猫，我看你可是有点瞧不起人了！这样吧，咱俩再来一个？”

　　山猫一愣，白酒是一小口一小口泯的，而且白酒喝一口就得缓一阵子，绝对不能够跟喝啤酒一样，否则的话再能喝的人也肯定抗不过三杯，当然这是指那些对酒精有感觉的人！

　　“青哥……咱不能这样啊，在座的估计都喝不了急酒，咱们缓缓再说？”山猫神色为难的说道。

　　“缓缓也可以，但是你们往后不得再让我陪你们喝酒！不是我不给各位面子，我确实不喜欢喝酒！就好像你们不喜欢大妈一样！所以如果你们不喝的话，那么我今天依然可以陪你们一醉方休，但是以后就没这个可能了！”陆云青微微一笑说道。

　　听到陆云青这么说！山猫的心里面顿时犯嘀咕了，因为自己确实需要缓一缓，哪怕3分钟自己就能够完全恢复过来了。如果自己因为和陆云青喝酒把自己给喝倒了，那么陆云青以后不能够喝酒。估计苍龙帮上下都会鄙视自己的。

　　想来想去，山猫心一横，不就是喝酒么？他不信陆云青这身板真的能够干的过自己！于是山猫哈哈一笑说道：“青哥就是青哥！牛逼就是牛逼！既然青哥都这么说了，那么我要是再不喝的话就不合理了！青哥，您记得承诺过兄弟们的话，今天如果您要是醉了，那么以后您就得陪着兄弟们喝酒！不的推辞！”

　　“稍等！”陆云青说道，然后拿出了自己的手机，打开了录像功能，然后放在了桌子上说道：“为了公平！咱们以这个录像为基准！这样的话明天别拿喝多了什么事情都记不清楚为借口！有证据摆在桌子上，大家觉得公平吗？”

　　“公平！”众人异口同声的说道。

　　“很好！这一杯我和山猫单独碰一个！”陆云青举起酒杯，然后在山猫的杯子上碰了一下，一饮而尽！

　　山猫也恢复的差不多了，于是也一口闷！随即山猫坐了下来，白酒的热气顿时顶在了胸口，不过这也难怪，一口气喝下了半斤多的白酒，任谁都不好受，山猫顿时觉得自己有点难受了，但是还能够撑得住，看样子接下来不能是自己给陆云青敬酒了，该换个人了！

　　于是山猫对着郭少雄使了一个眼色！郭少雄立刻会意的站起身来举着酒杯说道：“青哥！兄弟我也想敬您一杯！当年在燕京市的时候，带着我们杀周通，那是我加入苍龙帮的第一场战斗，至今情形依旧在我眼前浮现！对于您我是打心眼里的敬佩！所以这杯酒我干了！青哥您要是不能喝的话！随意！”

　　“少雄！虽然你不是从云县就跟着我的，但是燕京市的时候你也立下了不少功劳。你不仅实力不错，并且脑子也不错，这也是我带你来的理由！”陆云青淡淡的说道，此时山猫正在偷笑，十几个人敬酒，一圈就是好几瓶酒，估计陆云青连一圈都喝不了！这样的话自己的计谋算是得逞了，回去也有了一个吹嘘的资本。

　　“让你哥哥也站起来吧，你们两个是兄弟！”陆云青说道，于是郭少杰也站了起来，举起了酒杯，于是众人就等待陆云青喝酒的瞬间然后鼓掌助兴了！但是此时陆云青并没有急着喝酒，而是把酒杯往山猫的杯子上碰了一下！

　　“山猫！在燕京市的监狱里面，那次多亏了你我们才能够杀出来！当然了，也不是你一个人的功劳，但是你也确实起了很大的作用，如果没有你的话，就算我们能够杀出来估计兄弟也一个都剩不下了，所以我要和你喝一个，不知道你意下如何？”陆云青的笑容让人感觉狰狞了起来，那种邪笑的眼神让山猫感觉到身上发毛。

　　“青哥……”山猫苦笑了一声然后说道：“青哥……现在是郭氏兄弟给您敬酒呢，按规矩您得单独和他们俩人喝才行，我可不能插一杠子！”

　　“狗屁规矩！在这里是我说了算！况且我又没比你们任何一个人喝的少！难道让你碰一个你敢不给我碰吗？是不是瞧不起我这个大哥？如果你这样说的话，那么你就可以不用站起来了！”陆云青的声音顿时狠戾了几分，让人听不出来他是真的生气还是假的生气。

　　山猫也不明白陆云青的语气为什么加重了那么多，他似乎是真的生气了，自己是无论如何都不敢说出不承认陆云青是大哥之类的话，自己要是真说了，录像机一播放，那么自己就不用再苍龙帮里面混了！

　　山猫没办法，只能够站起来说道：“青哥都这么说了！那么我山猫绝对没有不奉陪的道理！还有！只有青哥瞧不起我的份，永远没有我山猫瞧不起青哥的份！这一杯我干了！”

　　山猫说道，然后仰着脖子一饮而尽！三杯差不多一瓶酒了！并且都是在十分钟之内灌下去的，这可了不得，一般人估计直接就吐了，但是山猫现在就是有点兴奋，倒是也没有醉的意思！

　　陆云青喝完了这一杯，擦了擦嘴角，自己本省就是对酒精没有反应的人，所以喝酒和喝水差不多，但是也不能够太多，太多的话还是容易酒精中毒，但是弄个六、七瓶白酒还是没有一点问题的。

　　此时奥古斯丁和约翰站起来说道：“青哥！是您让我们摒弃了黑手党，我们之所以会摒弃，那是因为我们看到黑手党太多的内幕了！兄弟之间不是以情义为重，而是以利益为重，哪怕你真的为黑手党付出了一切，只要你不符合他们的利益，他们就会在一夜间抹杀掉你们全家！我一开始就认为来到苍龙帮是自己今生做的最对的一件事情，自从我哥哥瑞安死了以后，我更加坚定了这一想法，所以这杯酒我和约翰敬您！”

　　西方没有敬酒的习惯，但是有碰酒庆贺的习惯。只不过约翰和奥古斯丁来的时间长了，对于华夏喝酒的学问也基本上都知道清楚，所以他们才会说出这样的话来。

　　陆云青满上一杯酒，然后淡淡的说道：“奥古斯丁、约翰！你们两个人的身份在苍龙帮来讲比较特殊一些，当然还包括爱丽丝和赵清荷！因为你们是从黑手党那边叛逃过来的人！一开始全帮上下确实也有一些反对的声音，不过这不怪你们，其实我早就发现苍龙帮里面有一些叛徒，不过这也难免，我们无法把这十几万的底细全部都给摸清楚。但是我知道你们不是！你们也在蒙特利市证明了这一切！所以，只要是加入苍龙帮的人！不管是谁！不管他以前是干什么的，和我们有没有仇！只要他愿意来！我陆云青一视同仁！为了友谊！为了义气！干杯！”

　　说完，陆云青拿起酒杯，然后又在山猫的杯子上碰了一杯，山猫无奈的站了起来，然后把酒给自己倒满。陆云青直接一饮而尽！山猫也把这杯酒给喝了下去！顿时山猫已经感觉到自己的头有点蒙了，如果自己喝酒能够每次喝完有一个缓冲的时间的话，那么三瓶白酒根本就没有一点点的压力，但是陆云青似乎根本就不给自己机会！所以喝了不到一瓶半自己就有点头蒙了，但是还罩得住！

　　接着，陆云青依次给屠夫堂的两个人碰酒！然后就是血杀堂的人！这一圈完了，山猫已经觉得自己有点吃不消了，现在勉强还能够保证意识清醒，但是他又看了看陆云青，发现陆云青依旧是那么的平静，仿佛两瓶白酒下肚跟没喝一样！

　　“刚刚是兄弟们敬我酒！现在轮到我敬兄弟们酒了！是你们帮我陆云青打下来的天下！没有你们这些兄弟们！我陆云青一个人就算是有天大的本事也掀不起什么风浪来！所以这杯酒我敬众位兄弟！干了！”陆云青说完，又在山猫的杯子上碰了一杯，山猫此时有点控制不住自己了，然后一样脖子就把酒给喝了，然后坐在椅子上的时候力气非常大，椅子发出了声响。

　　接着陆云清高挨个敬酒，现在不光是山猫不行了，就连别人也都不行了！唯一还罩得住的就是屠夫堂的两个人，此时除了屠夫堂的两个人以外，剩下的人全部都已经趴在桌子上满嘴胡话了，陆云青拿着酒杯，看了看他俩人说道：“二位兄弟还喝么？”

　　两个人的头摇得像拨浪鼓一样，他们现在也有点小罪了。而陆云青依旧跟没事儿人一样，但是他们此时心里面已经明白了，如果再喝下去的话，下场肯定跟山猫一样。

　　“很好！那么你们两个人是人证！”陆云青说道，然后从桌子上把手机拿走说道：“这个是物证！”

　　刚说完，山猫就吐了，吐得满地都是，人也不省人事了！还有很多人也都吐了，他们的酒量就是一瓶左右，哪经得起陆云青这么灌。陆云青对那两个屠夫堂的家伙说道：“去吧！给我那水盆过来！然后对着他们脸上泼，让他们清醒一下然后去洗个澡！我先回到别墅了！”

　　屠夫堂的两个人点了点头，然后陆云青离开了。

　　回到了别墅里！此时已经是凌晨一点多了，陆云青打开了徐方舟和常帝的房间，两个人还在电脑前，陆云青拍拍他们的肩膀问道：“你们两个怎么还不睡觉？！”

　　徐方舟指了指电脑说道：“青哥！今天的新闻您没看吗？红太阳组织的奥加死了！现在整个蒙特雷市都沸腾了！各个帮派都开始活动了！”

　　“落井下石！看样子这些帮派想趁着红太阳虚弱的时候，一并把他们的地盘和生意都抢走！”陆云青淡淡的说道：“那么各个帮派都有什么动静吗？”

　　徐方舟打开了事先已经准备好了的资料，然后指了指对陆云青说道：“红太阳组织现在对外宣称，其领导人换成了德拉！并且发誓要杀掉我们！他们初步把帝国大厦定为了攻击目标！”

　　“上帝之手组织侵占了红太阳组织三条街道！恶魔组织的老大库夫特鲁则称要让买下帝国大厦的人付出代价，而夜龙飙车队对这件事情没有发出任何看法！”

　　陆云青点了点头，看样子罗伯特还是有点作用的，至少暂时性的遏制了一下上帝之手，所以上帝之手的人没有对陆云青买下帝国大厦发表什么意见，而是悄悄的对红太阳展开行动，而恶魔组织则对自己宣战，虽然他们连自己在哪都不知道。

　　此时常帝的鼻子比较灵，然后深吸了一口气说道：“青哥？您喝酒了？”

　　陆云青点了点头说道：“想不到你鼻子还挺灵的！”

　　“青哥，我印象中您从来都是不喝酒的啊？今天怎么了？”常帝不禁问道。

　　“今天有喜事，所以就和兄弟们喝了两杯！”陆云青微微一笑说道：“至于是什么样的喜事，我估计你们两个人应该比我还清楚吧？”

　　此时徐方舟的表情微微有点不满意的说道：“青哥，您事儿做的可就不地道了，我们哥俩辛辛苦苦的在这里收集情报，您竟然和兄弟们喝酒也不说叫上我们哥俩！”

　　“你们有你们的人物！并且你们在李秋水手下的时候喝过酒吗？没有吧？所以到了我这里来也一样，你们俩就是兄弟们的耳朵和眼睛，一旦你们两个迷糊了，那么我们所有的人可就都成了瞎子，所以你们俩不能喝酒！”陆云青微微一笑说道。

　　虽然徐方舟的心里面还是比较不爽，但是陆云青既然这么说了，自己也没什么可说的，他也明白，大帮会第一重要的就是情报，否则的话兄弟们连该往哪冲锋他们都不知道！但是自己确实想喝点。

　　陆云青微笑着走了出来，不一会儿陆云青回来，然后手里面还拎着两瓶茅台！陆云青说道：“就知道你们两个想喝酒！今天我特批你们俩可以喝一次！但是下不为例！”

　　说完，陆云青把酒放下，然后走了出来。


第1113章 明争暗斗

　　第二天，所有的人都醒了，他们清一色的睡到了下午，此时山猫也从床上爬了起来，他感觉到自己的头还是有点疼，昨天自己不知道什么时候喝多了，甚至都不知道自己什么时候回的屋子，不光是山猫，其他人也对昨天发生的事情几乎都没什么印象。

　　“奥古斯丁！昨天咱们把青哥喝趴下了没有？”山猫走到了外面，看到奥古斯丁正在那注视着前面训练的兄弟们。

　　“我哪知道？反正我是趴下了。我这也是刚刚起来，不过兄弟们都挺自觉的！”奥古斯丁说着，指了指那些在操场上面跑圈的兄弟们，这些人从早上八点就开始训练了，中午休息了两个小时以后下午继续。都赶得上那些当兵的训练的程度了。

　　“坏事了！要是青哥没倒下的话，那么我们这次回去就得狠狠的遭人鄙视了！”山猫说道。

　　“各位都醒了？”此时一个熟悉的声音传了过来，山猫和约翰回头一看，陆云青慢慢悠悠的走了过来。两边还跟着两个屠夫堂的兄弟。

　　“青哥！昨天晚上到底发生什么事情了？”山猫问道。

　　陆云青一言不发，然后拿出了自己的手机，让山猫看了看，山猫一看下巴顿时快掉在了地上：“我靠！不是吧？我昨天晚上竟然这么挫？”

　　奥古斯丁拍了拍山猫的肩膀说道：“让你跟青哥较劲，你看看你！喝的还不是跟一个醉猫一样？”

　　“切！你以为你比我强啊？老子至少喝了三瓶，你再看看你跟约翰，你们俩人喝了估计还没有我一个人多了！”山猫指了指手机里面的奥古斯丁说道，此时画面正好播放到了奥古斯丁趴在桌子上说胡话的场面！

　　奥古斯丁老脸一红，不知道自己什么时候还有这种毛病！

　　此时，卡车的声音从远处传来，训练营的兄弟们都停了下来，因为卡车上面的人正是和他们一样的穷人！这些人大多都听说了陆云青的事迹，虽然他们不知道陆云青的真实姓名，但是他们都知道有一个姓陆的华夏人能够拯救他们！所以他们兴高采烈的过来了，一辆卡车至少能载三十多人！两辆卡车一共载了七十人左右！

　　许康打开了后面的车门，然后那些穷人们纷纷好奇的打量着眼前的建筑，这里的一切对于他们来讲都够新鲜的。

　　而陆云青迎面走了过去，对那些人说道：“大家先原地休息一下吧，你们所有的人都到齐了吗？”

　　此时一个人说道：“不！我们还有很多人没有来，只不过车子比较少，所以两位大哥还得回去拉！”

　　陆云青看了看许康，须看点了点头说道：“青哥，这次我去的那个贫民窟估计至少比你那个大上两三倍！我的天，苦力遍地都是，还有很多人吃不上饭等死的，我按照您的吩咐拿了一些食品和生活用品给他们，虽然他们都已经几天没吃饭了，但是并没有发生什么哄抢东西的事情，反而井然有序的拿着食物和生活必需品！”

　　“嗯！这些人有骨气！你赶紧去吧！”陆云青说道，于是许康和莫天连忙开车离开了。

　　“请问！哪个是陆先生？”此时一个衣着相当破烂的年轻人问道。

　　“我就是！”陆云青微微一笑说道。

　　“您真的可以让我们的家人都找到工作，并且也能够提供武器让我们去报仇么？”那个年轻人说道。

　　“我的帝国大厦已经买下来的，想必你们也应该听说过了吧？那个地方就是你们的亲人未来会工作的地方，并且工作我也可以告诉你们，无非就是手中卷制雪茄！这不算重活吧？”

　　“真的？有那么好的事情？”年轻人一时间竟然无法相信自己的耳朵。

　　“当然了！不过在这之前你们需要一个月的训练，一个月过去以后，我才能够让你们出来战斗！现在你们很多人连枪都不会用，出来的话肯定是找死！所以你们必须要在这个地方接受训练，况且公司的房子有那么多人惦记，你们不训练好我也无法让你们的家人上岗，你们说对不对？”

　　在场的众人都默默的点了点头。

　　今天许康和莫天两个人算是累坏了，两个人往蒙特雷市的各个贫民窟不知道已经跑了多少趟了。而拉过来的穷人至少有七八百人！现在陆云青手底下的人数顿时达到了近千人的规模！而奥古斯丁除了加紧时间进行特训以外，还到处去购买武器，原来的那点武器有点不够用了已经，不过现在他们的地方倒是够住！

　　……

　　蒙特雷市的一栋别墅内，此时比尔身上的伤已经好了，至少能够行走了。而德拉只是阴沉的看着外面，突然一拳砸在了桌子上：“妈的！这些人简直就是畜生！看到我们落败了，个个趁机侵吞我们的地盘！我们的地盘现在锐减了三分之一！如果再这样下去的话，要不了两个月恐怕我们就得完蛋了！”

　　“大哥！我觉得我们得主动一下，给那些帮会点颜色瞧瞧！”比尔此时说道，现在他对于德拉完全不敢有一丝一毫的反抗之心。毕竟现在手底下的人都不是自己人，自己一旦起了这种念头就狠容易让德拉知道，而后果必然是自己死的悄然无息。

　　“不行！对头太多了，现在我们还没有正式的撕破脸，如果正式的撕破脸的话，那么对于我们没好处，不过好在现在青帮和黑手党暂时都没有什么反应！所以我们要对付的，就是恶魔组织和上帝之手！”德拉说道。

　　比尔点了点头，其实他是故意这么说的，反正自己什么都没有了，肯定也就什么都不在乎了，德拉不一样，德拉现在是红太阳组织的老大，和自己不一样，所以德拉肯定不愿意失去现在所得到的一切。

　　“对了！那个叫陆东阁的华夏人查的怎么样了？”德拉问道。

　　比尔摇了摇头说道：“我们根本就无从查起，我们甚至连自己人的尸体在哪都不知道。但是我从别的地方打听到，有一家餐馆似乎和那个人有关系。”

　　“哦？什么餐馆？”德拉问道。

　　比尔想了想说道：“就是一家做中国菜的餐馆，老板叫约翰，我曾经让人偷偷拍过一张他的照片！上次干掉奥加的人里面似乎也有这个人。”

　　“那个中国餐馆在什么地方？”德拉问道。

　　赛马街，1067号！比尔说道。

　　德拉拿过地图一看，然后吃惊的说道：“这个地方不是上帝之手那伙神棍的地盘么？”

　　比尔点了点头说道：“没错，所以我们暂时无法靠近到那里，我们的人只要一进入肯定就会遭到上帝之手的人的阻击，所以我们没办法靠近那家饭店。”

　　“用炸弹呢？有没有把握能够炸掉他们？”德拉问道。

　　比尔想了想说道：“有这个可能，但是只能派一两个人去那个地方，人多的话一定会遭受到枪击的，况且我们现在新收的小弟只有几十个人，连组成一个大队的人马都不够！所以我建议派两个人去炸那个地方！只要一得手就立刻离开。”

　　德拉点了点头，然后对比尔说道：“就按照你说的办法来！我就不信连一个正式帮派都没有的饭店老板能股抵挡的了我！”

　　于是，两个比较精干的人立刻出发，此时他们乘坐了一辆汽车缓缓的向赛马街开了过去。但是车子并没有开多远就爆炸了！两个人顿时死在了车里面。而在他们不远处，血杀堂的两个人冷冷的扫了他们一眼，然后离开。

　　德拉也明白了，那个华夏人肯定是有一些本事的，绝对不是那种没实力的人！恐怕那个华夏人现在未必就是在躲他们，说不定他们正在一个地方秘密凝聚力量，然后等到适当的时候爆发！

　　但是德拉也不想再派人去送死了，因为敌人能够让你的人死上一次，就绝对能够让你死上一千次！所以，他选择了暂时放弃，等到自己的力量足够，并且这个叫陆东阁的人浮出水面的时候，他就会把他们一网打尽！

　　此时，在一艘轮船上，库夫特鲁无聊的看着海面，这批货十分的重要，所以自己不得不亲自运送。此时一个小弟跑过来说道：“大哥！根据我们的人的消息，贫民窟的大量青壮年都不见了，至于他们去了哪里没人知道，但是听说见过他们曾经乘坐着卡车到别处去了！至于究竟去哪了也没人知道。”

　　库夫特鲁点上一支香烟然后问道：“他们无非就是去外面打工了，或者有哪个地方的大老板看上了这些廉价的劳动力，所以把他们带走了，这种事情每年都会发生很多，没什么奇怪的。”

　　“可是……那些小孩子也都不见了！”那名小弟说道。

　　“什么？”库夫特鲁顿时不淡定了起来，他抓起那个小弟的领子厉声问道：“这到底是怎么回事！？”

　　“是这样的，那些孩子们都不见了，而派人去问的时候他们回答是让别人给抢走了！根据我们自己人的分析，认为可能是德拉派人干的，因为他现在人手骤减，可能需要这些孩子们来充当他们的打手，就像我们一样！”那个小弟小心翼翼的说道，他生怕库夫特鲁发怒然后把自己给扔到海里面去。

　　库夫特鲁松开了那名小弟，自己和奥加的关系本来就不好，因为奥加也是做毒品生意的，所以两个人常常因为毒品的价格而争吵起来，但是争吵归争吵，两帮人马从来都没有正是撕破脸，因为他们都明白和气生财这个道理，打起来的话只能够让外人有机可趁。

　　现在奥加死了！德拉上台，德拉明显是在做战前的准备，德拉这个人自己曾经见过两次，那是一个绝对的野心家。看样子德拉是准备筹集人马然后一口气干掉自己，并且吞掉自己的产业，只要能够吞掉自己的产业，那么德拉就控制了蒙特雷市大部分的毒品交易，也间接的控制了北美的一些市场，而这种情况则是自己绝对不允许发生的！

　　“现在给我们的人打电话，要他们密切注意德拉的一举一动，包括他每次上几次厕所，跟女人上过几次床，统统给我弄到手！不许放过一丝一毫的情报！并且让他们抓紧时间训练童子军！我要用这些童子军给德拉一个大大的惊喜！”库夫特鲁阴测测的说道。


第1114章 中华雪茄公司成立！

　　一个月很快的过去了，在这期间除了帮会的一些小摩擦之外。倒是也没有什么特别的事情发生。约翰此时不仅仅开了饭店，还开了几家娱乐场所，现在自己对于做生意之类的事情也轻驾就熟了，并且对于人员的管理的方法更加理解了！现在约翰已经被陆云青官复原职了，而那些饭店则是由陆云青一开始去的那家中国餐馆的那个吴老板管理！

　　毕竟陆云青是为了给予约翰一点特殊的训练，但是这并不是约翰的专业，所以专业东西还得让专业的人来管理！

　　陆云青叼着香烟站在了训练营的大门口，面前则是五辆豪华的轿车和四辆后八轮式的大货车！陆云青坐上了汽车，而那些主要的成员们也纷纷坐上了汽车，那些从贫民窟来的穷人们则是焕然一新，每个人都穿着整齐的西服，那种西服是特制的。里面能够挂一把小型的MP5冲锋枪！

　　那些身穿西服的年轻人纷纷走上了后八轮的大货车，等到一切人马全部准备完毕的时候，车队缓缓的出发了！一路上所有正在种植毒品的人们都停下了手中的活计，他们惊讶的看着这个豪华的车队，他们在这里干活不是一年两年了，但是他们从来没有见过这样的景象，这些人仿佛是从天而降的神兵一般，令人望而生畏。

　　与此同时，贫民窟的那些人也动了，他们纷纷的来到了帝国大厦的门前，静静的等待着陆先生的到来，对于他们来讲，陆先生就是他们的恩人！并且在这里他们能够得到比原来工资至少高出三倍的酬劳！

　　一辆劳斯莱斯幻影停在了帝国大厦的门前，帝国大厦总共的楼层高达三十多层，虽然和美国的那个想比起来差远了，但是在墨西哥这样的地方还是比较扎眼的。陆云青从车子里面走了出来，那些穷人们看到了陆云青，纷纷把手里面的花撒向了陆云青，并且一边高呼着天使万岁！

　　陆云青走到了台阶上，然后亲手推开了帝国大厦的玻璃门！随即约翰搬过来一个麦克风，陆云青站在台阶上对下面的众人说道：“我现在宣布！中华雪茄公司正式成立！”

　　而与此同时，这个消息传遍了整个蒙特雷市！蒙特雷市的黑帮大佬们知道了以后，纷纷大吃一惊，他们原来还奇怪那些青壮年男子都去了哪里，现在他们明白了，此时他们已经化身为了陆云青的手下！

　　他们平时根本就看不起这些穷人，但是当这些穷人西装革履的站在他们面前的时候，他们发现自己面对穷人竟然也会感觉到恐惧。

　　陆云青走进了大厦里面，实际上这些日子他们并没有闲着，而是赶紧给公司装修并且购买各种设备。而且他们还把帝国大厦后面的那条街都给买了下来，当做厂房用！并且地下室改为了雪茄窖，用来给雪茄保湿，总之一切都相当的完美，相关的烟叶也已经运到，毕竟第一批烟叶现种植肯定来不及了，所以陆云青只能暂时先买，然后再让人去种植。

　　此时来的穷人不下三四千人！厂房里面还雇佣了几十个制作雪茄的大师，手把手的交给他们如何去制作雪茄！而这些大师们都是从古巴过来的。因为古巴的老板看到陆云青竟然一下子买进那么多雪茄，于是当场就表示愿意无条件的教陆云青手底下的工人制作雪茄。

　　而在燕京市的军区，苏帝老人看了一封密信，然后缓缓的站了起来，他身边的陆长生想过去搀扶，但是苏帝老人只是摆了摆手，苏帝老人来到了窗外，此时石青峰正在训练着新一代的血杀堂！

　　“现在你们给我高踢腿五百次！如果做不到的话！就做俯卧撑300个！还做不到的话！今天晚上就没饭吃了！”石青峰大声说道。

　　“是！首长！”那些士兵们说道。

　　“这样训练，是不是太过火了啊？”苏帝老人微微一笑，温和的问道。

　　石青峰擦了一把头上的汗，对待苏帝老人他可不敢嬉皮笑脸的，于是石青峰正色说道：“首长！这也是没办法的事情，血杀堂执行的都是高级别的暗杀任务！我们必须得严格！否则的话一些重要的任务他们无法完成！”

　　“我看你就是为了报复当年你训练的时候那样的日子吧？呵呵，也难怪，确实很苦……”苏帝老人说道。

　　石青峰有点不好意思，看样子什么事情都瞒不过苏老。

　　“你知道么？那家伙现在已经进入墨西哥了！并且在墨西哥开了公司！还有了自己的帮会！”苏帝老人缓缓说道。

　　“真的假的？那小子有我优秀吗？肯定是别人帮他的！”石青峰说了一句自己到现在都不愿意承认的事实。

　　苏帝老人点了点头说道：“现在华夏国这么安宁，有一般的功劳是他陆云青的，我也得给他做点什么才行。”

　　“那您打算做什么？给他空运特种部队还是弄点导弹过去？”石青峰问道。

　　这时苏帝老人拿起了电话，然后说道：“通知下去！中华雪茄公司的货物一律免税！”

　　……

　　库夫特鲁在自己的办公室里面走来走去，他的心中焦虑不已，因为自己心中的帝国大厦竟然被别人给抢走了，并且还吗明目张胆的开了业！而此时那个上帝之手的那个狗屁神使鲍尔斯竟然一声不吭！赛马街可是他的地盘，但是他竟然默许了这种行为！

　　“大哥！需不需要我们的兄弟出动？”这时候一名小弟走过来问道。

　　库夫特鲁想了想，然后望着窗外说道：“这次不是火拼，如果打的话只能够偷袭。你不要动用童子军了，就用我们自己的人吧，总之就算是不能够炸掉帝国大厦，也至少让那个叫陆东阁的家伙付出血的代价！我要让他知道！他陆东阁在我眼里面什么都不是！”

　　“重型武器带上吗？”那个小弟问道。

　　“把迫击炮带上，还有火箭筒，至于别的东西你看着办，总之我要让陆东阁在开业第一天就遭受灭顶之灾！”

　　“明白！”

　　于是一辆辆商务轿车出发了，库夫特鲁不愧是四大帮派中最有财力的一个！所有小弟乘坐的轿车一律是商务轿车，并且在后备箱里面存放着各种各样的武器！里面的小弟个个手持冲锋枪，就算是真正的恐怖分子恐怕也不过如此了。汽车快速向赛马街开了过去。

　　而鲍尔斯此时正在打高尔夫球，古德里安走了过来，微微躬身说道：“大哥，出现了新的情况！”

　　鲍尔斯把高尔夫球球杆放在了架子上，然后把手套摘下来递给了下人，问道：“怎么了？”

　　“恶魔组织派了八辆商务轿车正在往我们的地盘上开过来，估计还有二十多分钟就会进入到我们的势力范围，我们现在已经派人死死的盯在路口！以防有什么不测！”古德里安说道。

　　鲍尔斯大吃一惊，自己和库夫特鲁还是见过面的，并且两个人在毒品方面确实有摩擦，难道对方是冲着自己来的？但是如果真的冲着自己来的话，一般情况下应该是童子军打前阵啊？能够乘坐商务轿车的肯定不是童子军！

　　“车上是什么人？是童子军吗？”鲍尔斯问道。

　　古德里安摇了摇头说道：“不是，是库夫特鲁的直系手下！”

　　“今天是陆东阁开业的日子，而帝国大厦是从库夫特鲁那家伙手里面竞拍得来的，看样子库夫特鲁这是为了报复陆东阁，想派人在他开业的那一天给他一个永生难忘的会议！”鲍尔斯微微一笑说道。

　　“那我们怎么办？万一他们是冲着我们来的呢？”古德里安问道。

　　“做好两手准备，让兄弟们拿上所有的家伙，然后在路口守着，如果敌人是冲我们来的话，必定会先冲击我们的场子。如果对方是冲着我们来的，那么我们立刻封锁道路，八辆商务轿车不到百人，我们绝对能够全部干掉！如果对方不是冲着我们来的，而是往赛马街的方向去了，那么我们就不要理会，我正愁没人收拾陆东阁，如果有人能够帮我这个忙的话，那我就太高兴了！”鲍尔斯说道，看样子坐收渔翁之利的事情谁都想干。

　　“大哥！我很早就想问您一个问题了，那时候那家中国饭店的老板杀了我们二十几个人，您为什么不带着人干掉他们？导致他们现在发展得这么厉害，我们再要干掉他们的话，就没有以前那么轻松了。”古德里安不解的问道。

　　鲍尔斯叹了口气，然后指了指正在打扫高尔夫球场的那些人：“他们，在我们的眼睛里，是小人物！但是我们在省长的眼睛里，我们就是小人物！我们也会有很多身不由己的事情。陆东阁这个家伙不知道花了多少钱来买通罗伯特，罗伯特亲自找到了我，要求不主动攻击陆云青三个月！否则的话将会派政府军来阻止我们的毒品交易！我现在也没有办法，罗伯特那个人可是敢说敢做，他说的这话绝对不是开玩笑！”

　　“那就把他做掉！”古德里安做了一个斩首的动作说道。

　　鲍尔斯摇了摇头：“要是那么轻易的就做掉他，比我们厉害的恶魔组织早就动手了，如果杀了他的话，那么就会有大批的军队进入蒙特雷市，所有的黑帮都将完蛋！到时候我们也不能够幸免！所以罗伯特就是一个保镖都不带，也没人敢把他怎么样，相反我们还得提供保护！”

　　古德里安点了点头，自己没有站在和那些大人物对抗的风口浪尖上，所以自己还体会不到鲍尔斯的心情。

　　鲍尔斯微微张了张嘴说道：“你去吧！万事小心一点！”

　　“知道了大哥！”古德里安微微鞠了一躬，然后转身离开了。


第1115章 缴获迫击炮

　　八辆商务轿车从鲍尔斯的地盘上过去，上帝之手的小弟们密切的注视着这一切，但是那些商务轿车并没有去鲍尔斯的住地，而是直直向赛马街开了过去。

　　陆云青正在给那些人安排相关的工作，就在这个时候陆云青的手机响了起来，陆云青拿起电话，上面显示着徐方舟的电话号码，于是陆云青接了电话问道：“怎么了？”

　　徐方舟那边急忙说道：“大哥！卫星地图上显示有八辆商务轿车正在往这边赶来，我们调去了相关的录像，发现对方可能是恶魔组织的人！根据照片上面的情况来看，里面坐着的都是成年人，没有童子军！”

　　“什么方向？”陆云青问道。

　　“东边，预计再有十二分钟就会达到咱们的公司！”徐方舟说道。

　　“目的呢？”陆云青问道。

　　“这应该是对方临时决定的，很难查到。但是我根据这些车辆以前的一些记录来看，这种商务车是专门进行暗杀用的！因为后备箱比较适合装一些火炮之类的！因为只有这种比较大的车子才能够装载大型的武器，如果不是来找茬的话。恶魔组织是不会派这种车子来的！”徐方舟说道。

　　“知道了！”陆云青挂掉了电话，看样子库夫特鲁对于自己上次和他竞拍表示很不满意，这是为了报复自己。但是既然知道了对方要报复的话，那不如自己先动手的好！虽然陆云青并不想在自己开业的这天见血，但是现在看来不见血是不行了。

　　陆云青对身边的郭少杰说道：“少杰！你和你弟弟少雄在这里给我盯着点，公司现在就交给你们了！我相信以你们的能力这根本就没有问题！”

　　“青哥，您干什么去？还是您在这里吧，您不在这里我们不敢干啊！”郭少杰为难的说道，毕竟他不敢做大主意，一旦搞砸了自己可是担负不起。

　　“没关系，我一开始带你们兄弟俩来就是做这个打算的！你们只管放心大胆的干就行了！别的事情不用你们操心，你们只需要把公司给我干好，至于你们用什么手段都可以，挺清楚了吗？”陆云青问道。

　　郭少杰点了点头，既然陆云青都这么说了，那么自己也没有什么理由再去辩驳了。

　　陆云青走了出来，这个时候很多兄弟还在和自己的家人说说笑笑，陆云青大声喊道：“集合！”

　　于是正在说话的兄弟们连忙集合了起来，所有的人井然有序的站着。看样子奥古斯丁训练的一个月还是比较有效果的，这些人从站姿上看上去和当兵的根本就没有区别，陆云青大声说道：“兄弟们！恶魔组织人现在正拿着家伙冲着我们来！他们手上可能有火炮之类的武器！但是我们没有！兄弟们你们敢干吗？”

　　“敢！”所有的人齐声吼道。

　　“很好！我现在已经锁定了他们的位置，大家跟我来！绝对不能够让他们把我们的公司摧毁！”陆云青高声说道。

　　许康和莫天已经上了车，然后所有的兄弟也依次上车，走了大约两公里的陆云青，陆云青算了算大概还有五分钟左右对方就要到了，于是他让众人纷纷下车，先清场，不要伤到无辜的人。

　　实际上恶魔组织的那些成年人大多都是高手！他们的警惕性非常高，此时开车的那个小弟已经发现了不对劲的地方，现在至少应该出现对方的人了，但是走了这么久，竟然没有发现他们。

　　就在这个时候，一颗子弹打穿了挡风玻璃，那个小弟顿时就没气了。而剩下的人看到这一幕，身手敏捷的从车子上跳了下来！因为他们为了以防万一，所有的车门都是开着的，这样出现什么意外情况的话就能够随时下车！

　　子弹射了过来，陆云青早已经安排人在两边埋伏他们了，虽然这些人一时间慌乱，但是没多久他们都镇定下来，然后把车停成一排，所有的人都下车去后备箱里面拿东西！陆云青撞上了一颗胶囊炸弹，然后对着地方的车辆猛开一枪。炸弹划过一丝的弧度，瞬间一辆汽车被炸毁，但是没有冒火。因为对方为了防止他们把油箱打爆，所以对着陆云青那面的是没有油箱的。

　　“这些人不一般啊！”陆云青喃喃的说道。

　　“怎么了大哥？”这时候旁边的许康问道。

　　“他们到目前为止，我们只打死了五个人，要知道我们今天可是带来了足足两百人，这种火力应该能够把他们瞬间全部抹杀掉才对，并且我们的人也经过了专门的训练。射击的精准度应该是相当高的，所以这种情况只有一个解释，那就是这些人的能力比较高！我们的人和他们相比还差远了！”陆云青淡淡的说道。

　　此时许康刚想说话，突然一声破风声传来，陆云青连忙压在了许康的身上。

　　轰～

　　一声爆炸声传来，顿时泥土飞溅，陆云青站起来拍了拍身上的灰尘。许康也回过神来问道：“大哥！怎么回事儿？”

　　陆云青看了看不远处地面上的弹坑，然后面色凝重的说道：“对方使用的是六零式的迫击炮！怪不得隔着一层汽车也能够打中我们！”

　　“那我们怎么办？”许康顿时没了主意。

　　“我们没有那种火炮之类的武器！这些人果然厉害！”陆云青说道，就在这个时候，几枚炮弹射了过来，陆云青再次趴下，炮弹就在他们的身边爆炸，陆云青差点被这种冲击波给震死，但是陆云青身体的韧度，是一般人的数倍，所以自己暂时没事儿，但是他身边的兄弟则有十几个人因此死亡！

　　但是对方的迫击炮并没有因此停下，而是继续对着陆云青等人发射炮弹。陆云青抿了抿嘴唇，看样子得自己亲自出马了，于是对奥古斯丁和约翰说道：“你们两个跟我过去！杀掉这些人！”

　　奥古斯丁和约翰点了点头，于是陆云青等三人迅速冲了出来，此时陆云青的手下全部都躲进了附近的巷子里，正面进攻只能是当一个名符其实的炮灰罢了。

　　那些人看到了陆云青等三个人以极快的速度往这里奔跑了过来，于是纷纷拿起自己手里面的冲锋枪射击，冲锋枪竟然各个都带着瞄准镜和红外线，看样子这不是一般冲锋枪，应该是比较厉害的那种自动步枪。

　　但是这三个人的速度实在是太快了，让他们根本就来不及瞄准，一排枪打了过去，竟然没有一个人中枪，等到那些人换弹夹的瞬间，陆云青就已经冲了过去！

　　陆云青看清楚了，对方一共带了六门迫击炮！如果徐方舟没有发现他们的话，这六门迫击炮肯定能够将自己的大厦给轰个稀巴烂！陆云青抽出一把匕首，然后直接对着一个小弟的喉咙划了过去，那个小弟只感觉到喉咙一凉，然后就没有知觉了。剩下的人看到了对方冲进了人堆里面，也不敢开枪，这样的话很容易伤到自己人，于是他们也纷纷抽出了随身携带的匕首，对着陆云青等三个人杀了过去。

　　奥古斯丁划开一个小弟的喉咙，突然一个人拿着丛林战刀对着自己劈了过来。奥古斯丁侧身闪过，然后一把匕首直直的刺向了那个人，那个人竟然还抵挡了一下，然后奥古斯丁微微一讶，随即一个鞭腿直接踢在了那个小弟的脸上，然后那个小弟直接倒在地上不动了，虽然他们厉害，但是也仅仅是比普通人强上一些罢了，对已奥古斯丁这种真正的高手，他们根本就不是对手！

　　奥古斯丁捡起了地上的那把丛林战刀，然后对着那些人冲杀了过去，此时约翰比较吃力，因为有三十多人竟然同时攻击他一个人，约翰的速度再快也没长八个手。约翰放倒了两个人，此时五把匕首从正面刺了过来，约翰矮身来了一个扫堂腿，五个人全部摔倒在地，紧接着后面又有三个人刺了过来。这些的配合想到好，就算是第一波失手了，攻击依旧不会间断，根本就不给别人反应的机会，约翰猛然腾空而起，然后直接一个回旋踢踢在了那三个人的脸上，那三个人直接倒地，这时候另外的几个人直接把匕首对着空中的约翰扔了过去，速度之快。约翰在空中无从借力，眼看地方的匕首就要刺中自己。

　　此时突然有几把飞刀以极快的速度打中了那几把匕首，然后匕首的方向顿时因此改变了，结果射在了他们自己人身上。

　　陆云青同时扔出十几把飞刀出来，顿时躺下一片，这些飞刀全部射穿了脖子，没有一个人能够幸免于此！

　　剩下的人眼见不好，连忙撤离，这些人纷纷逃跑！毕竟还是命要紧，大不了让库夫特鲁派大批的童子军赶过来！

　　于是那些人纷纷不再恋战，然后迫击炮也不要了，直接逃离，此时对方大约只剩下了二十来人，而战斗连两分钟都不到。

　　“青哥！追吗？”奥古斯丁看着那些正在逃离的人问道。

　　陆云青邪邪的一笑说道：“用不着！我们有这个！”

　　陆云青的手指了指地上的迫击炮，然后走到了迫击炮的面前，奥古斯丁和约翰一人拿了一门迫击炮，然后放在了地上，陆云青拿着迫击炮然后用大拇指在自己眼前比划了一下对约翰和奥古斯丁说道“前方一百二十米！”

　　刚说完，陆云青直接把一枚炮弹塞进了炮管里，然后把头低下，顿时炮弹打了出来，正好在对方的人群中爆炸！顿时几个恶魔组织的成员被炸上了天！不过并非所有的人都死了，剩下的几个人依旧再玩命的跑。

　　“一百六十米！”陆云青说道，然后又放了一枚炮弹。约翰和奥古斯丁马上调整了一下迫击炮的射击距离，然后也立刻放置了一枚炮弹，迅速把头低了下来。那些恶魔组织的小弟们刚刚还在拿着迫击炮来轰炸陆云青等人，现在马上尝到了这种炮弹的滋味，这些人最终全部消失在了炮火之中！

　　陆云青看了看脚下的迫击炮，然后自言自语的说道：“没想到这迫击炮还挺好使的，就是炮弹少了点，奥古斯丁，你有办法弄点炮弹吗？”

　　奥古斯丁摇了摇头说道：“我最多只能够弄到一些子弹或者是手雷之类的，这种东西不好弄！”

　　这时候约翰说道：“青哥！交给我吧，毕竟我在这里呆的时间比较长，我一定能够给您弄到这种炮弹的！”

　　“嗯！那就好，把这六门迫击炮全部带回去！这是我们的战利品！”陆云青说道。

　　于是约翰伸手就准备拿，陆云青连忙制止道：“你疯了是不是？这迫击炮刚刚打完炮弹！炮管是热的！你想让你的手退层皮吗？”


第1116章 各自的备战

　　约翰听了陆云青的话，连忙缩回了手说道：“可是我看战争片他们换炮管的时候就可以拿手摸的！”

　　“废话！那是电影，真这么摸的话你就死定了！”陆云青说完，然后从那些商务轿车里面翻出来了一瓶矿泉水，然后倒在了炮管上面，顿时炮管开始发出“吱吱”的声音并且还冒着白色的水蒸气，陆云青这时才敢拿起迫击炮来，然后折叠好说道：“用我这种方法来拿这些迫击炮，虽然迫击炮不大，但是这样用水浇过以后得用油擦，不然的话炮管就会生锈的！”

　　“明白！”约翰说道，然后把这些迫击炮全部都收了起来，许康和莫天看到陆云青那边已经完事了，于是让兄弟们全部集中起来上了汽车！陆云青走了过来，对那些人说道：“谁会开车下来开！里面有一辆车子报废了，剩余了七辆汽车还都是好好的！我们要把这些汽车给开走！”

　　于是走下来了七个人，然后开着汽车，一行人带着战利品离开了！

　　这算是和恶魔组织的第一次正面交锋！陆云青几乎是完胜，死去的人数由于迫击炮的缘故有二十三人，剩下的人根本一点点事情都没有。

　　当陆云青带着战利品回到了公司的时候，那些留守的兄弟们直接欢呼了起来，然后庆贺这次的胜利，陆云青大声说道：“兄弟们！这没什么值得庆贺的，我们不过是打赢了一场小小的阻击而已！以后大家的日子要比现在更加难过，敌人会更加的疯狂！不过我们也不是一无所获！看到这些车子了吗？我要训练一支精锐的队伍！这些成员可乘坐高档的商务轿车，不过待遇好的同时也有不好的一面，那就是你们面对的敌人将会是非常厉害的角色！”

　　众兄弟齐声吼道：“明白！”

　　于是陆云青让龙头组的两个人挑了三十多人乘坐着这几辆汽车回去，不到三个月这些人是根本就不会出来的。而他们出来的话至少得三个月！龙头组的这两个人都是陶卓嫣的左膀右臂！执行任务的话他们一般都是小组组长的人物！身手只比陶卓嫣稍逊，但是那也是绝对恐怖的存在。

　　“我派出去的人都死了！”库夫特鲁一拍桌子，怒道，自己手里面成年人只有几百人，童子军才是主力，所以这次一下子损失了五六十人之多，这让库夫特鲁相当的心疼。

　　那名小弟看到库夫特鲁发这么大的脾气，于是战战兢兢的说道：“大哥！我们也狠惊讶，但是事实却是如此，当我们派人找到他们的时候，他们都已经成为一具尸体了，并且……”

　　“并且什么？说！”库夫特鲁不耐烦的问道。

　　“并且他们有些人竟然是炮弹炸死的，我们提取了炮弹的碎片，竟然发现那些炮弹应该都是我们的！不知道对方用什么样的打法先把我们的迫击炮抢了过来，然后用我们的东西把我们的人给打死了！”那名小弟小心翼翼的说道。

　　“迫击炮也被对方给抢走了？”库夫特鲁显然最关心的还是那六门迫击炮！

　　那个小弟点了点头说道：“是的，连车子都被对方给抢走了！”

　　库夫特鲁一下子坐在了椅子上，嘴里喃喃的说道：“怎么会这个样子？这个陆东阁才是真正的恶魔！他是恶魔！”

　　“大哥！我看有没有可能是上帝之手的人给他们通风报信？然后让他们事先有了准备？”那名小弟说道。

　　“你……什么意思？”库夫特鲁警觉的问道。

　　“我发现兄弟们的尸体的时候，他们距离陆东阁的公司至少还有两公里左右的距离，所以陆东阁肯定是提前得到了消息，并且知道我们有火炮之类的武器，所以他就会埋伏在那个地方！”那名小弟说道。

　　“我们当中有奸细？”库夫特鲁问道。

　　“不一定是我们当中有奸细，我觉得应该是上帝之手的人干的，他们的目的就是想借陆东阁的手来消耗我们的力量！”那个小弟说道。

　　库夫特鲁沉思了一下，如果对方只是陆云青的话，那么他现在就可以派出大批的童子军来。直接把陆云青等人灭掉就行了，如果现在再对陆云青动手的话，那么陆云青很可能就会和鲍尔斯联合，两个帮派联合起来的话，自己原本的优势就没了，并且两个帮派互相消弱，只能便宜了别人。

　　库夫特鲁叹了口气说道：“算了！我们暂时先不要采取任何的报复行动！你先走吧！”

　　“是，大哥！”那个小弟说完，就关上门离开了。

　　而各方势力的态度基本上差不多，都是对陆云青保持了沉默，因为他们现在都想着如何才能够发展起来，毕竟对手的实力越来越强，自己的敌人越来越多，不马上发展起来的话就会陷入十分被动的局面。

　　而陆云青手下的人马因为陆云青有号召力，分别让自己的亲朋好友加入陆云青的组织里面，陆云青给这个组织起了一个名字叫——天龙会！本来陆云青打算还叫苍龙帮，但是担心这个词语过于敏感，要是把青帮的几万人马给招过来就麻烦了。

　　现在陆云青马上训练各个堂的人，幽影堂，屠夫堂，血杀堂都建立了起来，由于墨西哥这个国家默许大批枪械存在，所以陆云青还成立了枪炮队！而枪炮队的老大则是奥古斯丁和约翰！

　　两个月过去了，中华雪茄公司已经进入了运营的正轨，由于免关税的原因使一些高档的古巴雪茄也便宜了起来。极大的冲击了华夏的雪茄市场，并且迅速占领各个省的香烟市场，虽然抽雪茄的人并不多，但是整个华夏的人加在一起就多了起来。不过分摊到各个省的话影响还是不大，所以各个省也都允许进口中华雪茄公司的产品，只不过要多缴税，但是就算是这样，对于价格的影响也不大。

　　而中华雪茄公司的工人们也确实因为公司的效益好，有多重的保障福利，他经常主动要求加班，并且还有一些人竟然买了属于自己的车子，虽然是贷款买的。但是这才两个月。

　　而天龙会的人数暴增至两千人！每个堂都有数百人的规模！这对于蒙特雷市的黑帮来讲，他们已经成为了一个巨大的威胁！

　　陆云青坐在办公室里面，自己来到墨西哥已经有三个多月了，按照现在的速度，一年以内肯定能够把青帮拿下，到时候自己就能够彻底的把对方打垮！而这里的很多情报也都搜集全了，吉米手下的黑手党成员已经也有上千人！并且开始染手这里的毒品生意。

　　“青哥！”此时奥古斯丁走了进来，陆云青淡淡的问道：“怎么了？”

　　“根据徐方舟的情报！上帝之手组织现在已经开始频繁调动人马，看样子目标应该就是我们！”奥古斯丁说完，递给陆云青一份文件说道：“这里面写的是详细的情况！”

　　“上帝之手不过五六百人的规模，他们厉害就厉害在疯狂，他们绝对个个都是亡命之徒！而他们的老大鲍尔斯根本就是一个无神论者，虽然他们每次确实给予那些穷人们钱，但是那都是寥寥无几的东西！”陆云青微微一笑说道：“我可是拯救了贫民窟所有的人呢！”

　　“那我们现在怎么办？”奥古斯丁问道。

　　“掌握主动权，我们的公司开在他的地盘上也确实有很多的不方便，反正都要有人死，那就让他们先死！通知下去，晚上各个堂堂主来这里开会！今天我们要商量一下如何把上帝之手的人拿下！”陆云青说道。

　　奥古斯丁点了点头离开。

　　晚上，所有的人都来到了陆云青的办公室，陆云青的办公室里面此时挂着一张地图，地图是徐方舟打印出来的，上面标记了上帝之手的人员分布图！陆云青看着人到齐了，然后指了指地图说道：“大家都明白吧？现在我们已经发展起来了，所以导致了很多人的恐慌，与其让他们先下手，不如我们先动手！所以今天晚上我叫诸位过来，就是商量一下怎么样才能够把上帝之手这个组织彻底铲除！”

　　山猫不屑的说道：“青哥，上帝之手这个组织不过几百人而已，我们屠夫堂的人就能够灭掉他们！”

　　“山猫！你不了解情况！那些人以神的名义什么事情都干得出来，他们甚至会全身上下绑满了炸弹然后对着你冲过去，所以硬拼肯定不是办法！”此时说话的是徐方舟！

　　“他妈的！什么时候轮得到你小子说话了？老子当特种兵的时候你他妈还在家里面玩泥巴呢！”山猫听到了徐方舟说自己，顿时不满意的哼道。

　　“山猫！你小子敢再给我犯浑！信不信我一巴掌把你扇出去！现在是在讲正是！”陆云青的表情立刻冷了下来。

　　山猫撇撇嘴，不再说话。于是陆云青说道：“根据具体的情况！我大致制定了这样一套作战方案！上帝之手有一个小型的军火库，那个地方距离咱们不远，但是戒备森严！可能比李慎和亚都尼斯的别墅戒备等级差不多！里面应该存放了不少的手雷可冲锋枪，硬攻的话我们肯定要损失大批的兄弟！所以我们绝对不能够硬攻！而是巧取！”

　　此时奥古斯丁说道：“青哥，如果真的如您所说的话！那么巧取的难度非常大！现在我们的特种部队还在训练之中，他们还要有一个月的训练才能够执行任务！现在他们根本就不行够胜任！况且我们的高手还不多，巧取的话难度非常大！”

　　陆云青微微一笑说道：“难道你忘记了？我们还有六门迫击炮呢！”

　　奥古斯丁一拍脑袋，然后问道：“难道……您是想……”

　　陆云青点了点头说道：“没错！根据徐方舟的情报！里面那些手雷放置的木箱的位置都已经查清楚了，在军火库的后方！到时候我们六门迫击炮对着一个点进攻！这样就能够引起连环爆炸！他们所有的武器都将报废！”


第1117章 夜袭

　　这时候奥古斯丁说道：“您是想先消除他们武器上面的威胁，但是据我所知，他们随身应该携带有武器才对！”

　　陆云青点了点头说道：“这时候就得拼人了，不过我们得先把他们的领袖鲍尔斯以及他的助手古德里安干掉！只要这两个灵魂人物死掉，那么上帝之手组织的威胁就算消失了一半，不过这次攻打的组织和往常的不一样，所以我们这次要杀的对方片甲不留！一个人都不能够活着！不接受任何形式的投降！”

　　此时约翰接过话说道：“青哥，我们和上帝之手这个组织似乎还没有这么大的仇吧？”

　　陆云青微微一笑说道：“这个我当然知道，我们和他们确实没什么大仇。但是诸位别忘记了，他们可都是属于那种极端性宗教的人物！现在世界上大多数恐怖组织就是极端性的宗教人物组成的，那种极端化的思想已经深入到他们的骨髓里面了，所以我们除了杀了他们根本就没有第二条路可选择，一旦杀不干净，放跑几个，那么我们面对的很可能就是对方无休止的恐怖袭击，到那个时候才是真的要命！”

　　众人默然点了点头，陆云青咳嗽了一声，然后说道：“敌人的兵力分三处！军火库由奥古斯丁和约翰带领枪炮队占领！其中一个集中营里面大约有三百名上帝之手的成员！这些人手里面没有利害的武器，但是他们近身武器比如说砍刀之类的比较多！这些人由洪远宽带着屠夫堂冲杀过去！最后一组人由幽影堂和血杀堂两个堂同时进攻，由我带领！因为我们要进攻的地方则是上帝之手的老窝！这是一个大型的马场！血杀堂的人悄悄潜入，杀掉里面的百余人，包括鲍尔斯和助手古德里安！幽影堂由于机动性比较好，所以在外围负责封锁任务！一旦有漏掉的立刻骑车追过去截杀掉，绝对不能够放过一个人！”

　　莫天和许康点了点头。

　　“很好！现在我们的人物都已经分配完毕了！就规定一下具体的时间！老规矩，晚上十二点准时进攻！一定要同时开始，不能够让他们又反应的时间！”

　　“明白！”众人齐声说道。

　　“我们名义上是天龙会，实际上我们还是苍龙帮，作为苍龙帮的成员，你，不，能，失，败！解散！”陆云青说道。

　　……

　　鲍尔斯躺在床上，而怀里搂着的是他的新情人，不过才十七岁，不过鲍尔斯有的是钱！面对这种物质型的女人，鲍尔斯有百分之一百的把握，几捆美金扔床上，不会有人去拒绝的。

　　此时本来该睡的很香的鲍尔斯突然醒了过来，额头上都大的汗珠不断的往下掉。鲍尔斯掀起枕头来，然后看了看枕头下面的手枪，顿时长出了一口气，然后他打开了台灯，拿起桌子上自己抽剩下来的半根雪茄，然后拿着火柴点燃，不轻不重的吸上一口，缓缓的把烟吐了出来。

　　这时候旁边躺着的少女双手环抱着鲍尔斯的粗腰，柔声说道：“亲爱的，怎么了？”

　　“不知道！但是我今天晚上总是有一种不好的预感！”鲍尔斯忐忑不安的说道，自己是无神论者，但是宣传或许感动了上帝，自己的预感总是特别准！所以这次他预感不好，才会这么大的反应。

　　“没关系，上帝会眷顾我们的，对吗？”那个金发少女柔声说道，

　　“明天就该是我们向天龙会正式宣战的时候了，等到把中华雪茄公司给拿下了以后，你就是拿的副总裁！”鲍尔斯微微一笑，然后吻了一下少女额头。

　　他不担心，他丝毫不担心，因为这是在他自己的马场的别墅里面！住在这个地方的小弟至少有上百人！并且个个手持枪械！就算对方来了大批的人马，自己也能够在第一时间安全逃脱。但是他没想到的是，现在自己的马场周围已经围了数百辆的机车！他已经没有逃跑的可能了。

　　而陆云青一行人一共38个人，悄悄的潜入了进去，门口的守卫并没有发现什么情况，当他们转过身来的时候，一只手突然捂住了他的嘴巴，然后匕首直接划断了他的脖子，那个守卫根本就没明白过来是怎么回事，就向上帝报道去了。

　　今天晚上守门的大约有十几个人！分前后两个门，而陆云青的人也正是十人一小组的编制，由东南西北四个方向摸进去！守卫瞬间就让他们这些人全部干掉。

　　而这只是明哨，陆云青还发下了躲在暗地里的暗哨！暗哨别的不盯，专门盯着守门的几个人！并且暗哨是随处移动的，由于距离太远，陆云青也没有发现暗哨！

　　“什么人！”那个暗哨大吼一声，然后对着陆云青等人就开枪！一时间枪声在这个寂静的夜晚显得格外刺耳。

　　与此同时，奥古斯丁和约翰已经把六门迫击炮给对准了对方的军火库。奥古斯丁对约翰说道：“约翰老弟，没有发现我们吧？你确定你得到的情报没经过别人的手？”

　　约翰点了点头说道：“放心吧，奥古斯丁老哥，我刚刚还和徐方舟那家伙确认了一遍，绝对没有问题！情报没错，应该就是那个方向。”

　　“为了不让对方发现，我们距离他们足足有四百米的距离，这个距离打中有点困难！不过我们要把炮弹尽可能的在短时间内打光！一定要绝对的轰炸掉这个军火库，不然的话后面的事情就会变得狠麻烦！”奥古斯丁说道。

　　约翰微微一笑说道：“老哥！看样子你的胆子也没有以前那样大了呢！不过您放心吧，我们的人马已经就位了，守卫军火库的人吗大约在百十人左右，外围巡逻的大约二十人，只要我们的炮弹一发射，我们的人马就立刻动手！绝对一个都不留！”

　　奥古斯丁点了点头，然后校正了一下迫击炮的位置，为了能够让迫击炮准确的命中目标，奥古斯丁已经不知道调整了几次了，机会只有一次，一旦打不中的话，那么对方就会警觉起来，并且把所有军火全部搬运出来，到时候自己所做的一切就都白费了。

　　六门迫击炮一字排开，约翰双手拿着一枚炮弹距离炮管大约有五厘米的距离，然后轻声问道：“各位都准备好了吗？”

　　“都准备好了！”手下的人齐声说道。

　　“一、二、三、松手！”约翰说道，然后立刻松手，炮弹掉进了炮管里然后约翰和其他人立刻低头，顿时传来几声闷响，炮弹全部都打了出去。

　　上帝之手负责守门的成员刚刚点着了一根香烟，顿时后面就传来了巨大的爆炸声！

　　那个成员惊呆了，然后赶紧叫道：“有人袭击！”

　　刚说完这句话，一颗子弹直接射穿了他的头颅。在他们正面埋伏的枪炮队成员开始动手了，枪炮队的成员纷纷拿着冲锋枪一边往前冲一边打。不过奥古斯丁提前跟他们说好了，等到自己发出了信号再进行攻击！毕竟要把对方的军火库里面的手雷完全引爆才算得上是摧毁了军火库，如果自己的人马冲进去的话，那么就会造成乙方不必要的伤亡。

　　“一、二、三、松手！”约翰继续说道，于是自己松手，低头。炮弹再次射了出去，划成了一个优美的弧线。

　　此时鲍尔斯的电话响了起来，鲍尔斯连忙接过电话，电话里面的声音相当的惨烈，有爆炸声，有枪械的声音，鲍尔斯大惊，自己的预感是对的，于是他忙问道：“你们那边出什么事情了？”

　　“神使大人！不好了！有人偷袭我们！”电话里面的一个小弟哀嚎着说道。

　　“什么人？现在情况怎么样了？”鲍尔斯问道。

　　“军火库的手雷全部被引爆了，所有的弹药都没了！里面驻守的兄弟们也因此死了大半！但是神使大人请相信我！为了上帝！我们会坚持到最后一刻！”那个小弟说道。

　　不过他话刚说完，电话那边突然传来了一声巨大的爆炸声，然后电话滴滴滴的响了起来。鲍尔斯明白，八成是陆云青比自己提前动手了，于是鲍尔斯马上穿衣服，身边的情人娇声问道：“亲爱的，发生什么事情了？”

　　“出大事了！天龙会的人竟然提前对我们进攻了，我现在得马上给集中营打电话，让他们去支援军火库的那些人！”鲍尔斯说道，就在这个时候，一处清晰的枪声穿来，鲍尔斯条件反射的拿出了手枪。而床上的那个情人则是害怕的瑟缩成了一团，一脸惊恐的看着窗外的火光。

　　鲍尔斯立刻拿起了电话，电话是打给古德里安的，陆云青的情报还是出现了一点点小失误，古德里安今天晚上并不在这里，而是去了集中营。古德里安是临时去的集中营，因为他还是觉得住在那个地方比较踏实，毕竟那个地方是自己说什么就是什么。而在这里因为有鲍尔斯在，自己还不能够指指点点。

　　古德里安醒来，看到是鲍尔斯打来了，想必肯定是出大事了！于是古德里安连忙接了电话问道：“大哥！出什么事情了？”

　　“你马上带人到我这里来！负责接我出去！敌人已经打进来了！估计前后门都已经带人给守死了，你现在马上带你的人过来跟我解围！”鲍尔斯焦急的说道。

　　“那用不用去军火库一趟，我们身上只有手枪！”古德里安问道。

　　“来不及了！军火库已经被敌人给炸掉了！现在我只能够靠你了！我不知道我的人还能够顶多久，但是按照现在来看，撑不了多久了！你立刻带你的三百号人马赶过来！马上！”鲍尔斯说完，不等古德里安再说什么，于是就挂掉了电话。

　　此时山猫已经带着屠夫堂的四百余人全部围在了集中营的外面。这时候一名屠夫堂的成员问道：“山猫哥！这到底是怎么回事啊？陆先生那边和约翰大哥那边都已经开战了，为什么我们只能够围着却不能够进攻呢？这也太让人不爽了吧？”

　　“你懂个屁！”山猫说道：“青……陆先生这是围点打援呢！现在敌人应该收到消息了！一旦他们出来，我们就用手里面的家伙给他们一个惊喜！记住！到时候先用枪支解决！如果解决不了的话再用刀杀死！咱们能不拼命就尽量别拼命！”山猫嘱咐道。

　　“放心吧！山猫哥！”那名手下笑了笑说道。


第1118章 灭神使

　　就在山猫等人等得不耐烦的时候，对方集中营里面的等突然亮了起来，紧接着集合哨就吹了起来，山猫不屑的撇撇嘴，如果这些人是按照军事化训练的话，倒是有那么点意思了，但是行动上还是欠缺了不少！

　　此时古德里安站在这些人面前说道：“很遗憾这么晚了把大家从睡梦中吵醒，但是现在我不得不这么做，因为我们的神使大人现在遭受到了一帮恶魔的围攻，我们需要去解救他！看在上帝的面子上，兄弟们，把你们能够拿的家伙拿起来！别忘记了我们的信仰！”

　　那些人听说是鲍尔斯有难了，顿时来了精神。几分钟的时间他们就整装待发集合完毕，于是他们连忙跑了出去，因为外面是他们停车地方。

　　几个司机身份的家伙刚拉开了车门，顿时发现车顶上掉下来一个圆圆的冻死，那个圆圆的冻死正好对着车门上的一根铁丝，顿时那个司机看清楚了！掉下来的不是别的东西！而是手雷！那个司机刚要喊，顿时一连串的手雷爆炸了！在旁边等着上车的小弟们纷纷被炸上了天。

　　“给我打！”山猫说完，拿起一把机关枪对这些那些出来的人扫射了起来，古德里安顿时明白了敌人的用意，于是纷纷让自己的手下退回来，组织反击。但是这些人一时间被子弹给打懵了，根本就不知道该往哪躲，他们四面八方都围着人，只有进入集中营才能够得到暂时的安全，但是这些人已经不知道该去哪了，只知道瞎躲，结果被伏屠夫堂的兄弟们给打死。

　　一个照面！仅仅是一个照面，古德里安就损失了三分之一的人马，这时候古德里安让自己的手下再次进入了集中营，山猫此时让几十个兄弟手里面拿着手雷，然后等到兄弟们站成一排的时候，山猫说道：“一、二、三！扔！”

　　顿时几十个兄弟攒足了力气把手雷扔了出去，这些屠夫堂的家伙们个个身强力壮，所以手雷也扔得相当远。一下子就直接扔进了对方的集中营里面。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响了起来，那些人被炸个七荤八素的，他们没想到自己躲在这里竟然也不安全。看着自己的小弟们被炸上了天，古德里安也着急不已，但是他着急没办法，自己也得趴在地上躲着，不然的话一颗弹片就能够要了自己的命。

　　“兄弟们！给我冲！”山猫把机关枪背在背上，然后抄起一把一米多长的拖刀冲了过去，其余的兄弟们也纷纷拿出家伙，然后冲了过去，等到古德里安等人从地上爬起来的时候，山猫已经带着人冲了进来了。

　　古德里安连忙冲进了自己的卧室，然后找出一把一米多长砍香蕉用的刀，而等到他再出来的时候，自己看到的则是另外一番场景，那些所谓的神的仆人正在遭受杀戮，他们面对天龙会的进攻抵抗根本就是脆弱如纸！他们随身只携带了匕首或者是狗腿刀，而对方的大刀一刀就能够把他们的刀砍断，有的是连人带刀一起砍断。

　　山猫的拖刀一刀把一个小弟的头给砍了下来，然后又砍掉一个小弟的胳膊，但是山猫谨记了陆云青的话，全部杀光，一个不留，所以山猫再次一刀挥去，然后把那个小弟的头也给砍了下来，顿时鲜血冲天而起，喷了数米高。

　　“去死吧！”古德里安大吼一声，然后拿着自己的砍刀对着山猫冲了过去，山猫再次砍死一个小弟，然后发现一个人竟然已经冲到了自己的面前，山猫用刀抵挡了一下，微微惊讶的问道：“咦？不错嘛，你应该是上帝之手的重要成员，报上名来！”

　　“古德里安！”古德里安的眼睛中喷出了怒火。

　　山猫挠了挠头说道：“不对啊！得到的情报你现在不是应该在鲍尔斯那个神棍的马场么？”

　　“我是临时过来的，这个地方能够让我感觉到安心！”古德里安说完，一刀对着山猫的头劈了过去，速度相当快，不过这速度在山猫的眼睛里面还是慢了点，山猫一刀横在头顶，然后说道：“我收回我刚刚说的话，你小子我发现真不怎么样！”

　　古德里安抽刀回来，山猫闲闲的说道：“刚刚杀的几个人都没什么意思，他们连我一招都挡不住，你最好能够带给问我点惊喜不然的话我这个功立得可是太容易了。”

　　古德里安看到自己的攻击这么轻松的就被对方给接了下来，真是不知道对方的实力究竟有多么恐怖，古德里安露出了认真的表情问道：“你在天龙会究竟是一个什么角色？”

　　“我？你猜猜看！”山猫的语气相当轻蔑的说道。

　　“善于近身战，如果我们的情报没误的话，那么你应该就是屠夫堂的堂主——山猫！”古德里安说道。

　　“聪明！现在该我进攻了哦！”山猫说完，人影一闪，古德里安瞪大了眼睛，他怎么都想不到体格那么大的山猫，速度竟然那么快！一瞬间就冲到了自己的面前，山猫一刀对着古德里安的头部劈了下去，古德里安连忙抵挡了一下，山猫转身又是一刀，古德里安接着抵挡。

　　山猫手里面的刀越来越快，古德里安只能一味的抵挡，他连还击的机会都没有，自己是上帝之手的第一高手，但是在对方面前却像一个不会走路的孩子一样。

　　此时古德里安附近的几个人看到自己的老大被人打得换不了手，于是他们纷纷舍弃了对手跑了过来：“古德里安大人！我们来救您！”

　　山猫根本就看都不看那几个人一眼，继续对着古德里安攻击，古德里安只能够一味的格挡，他很庆幸自己还能够挡得住！如果对方的速度再快上一点的话，那么自己现在肯定是身首异处了。

　　就在那十几个人马上冲到山猫面前的时候，一根三米多长的大铁棍子穿透了两个人，这人不是李铁柱还能够是谁？李铁柱大吼一声，三米长的铁棍在他的手里面挥洒自如，那些小弟们的脑袋几乎全被李铁柱的大铁棍子给打爆了，粉红色的脑浆顿时流了一地。

　　古德里安顿时惊呆了，没想到天龙会里面竟然还有这么变态的人物，这家伙简直就是一个移动堡垒！

　　“现在可不是分心的时间哦！”山猫冷笑一声，然后一刀劈在了古德里安的身前。

　　古德里安惊讶山猫这一刀没有劈中自己，因为山猫的速度好像故意放慢了一点，才让自己又机会躲过去。

　　“你没出全力？”古德里安再次惊讶的问道。

　　“大概出了不到五成的力量吧？”山猫微微一笑说道：“你不满意？”

　　“你为什么不肯出全力？”古德里安问道，对手这样做分明就是在羞辱自己。

　　“出全力？你见过哪个大人和自己孩子玩过家家会出全力呢？不过嘛……”山猫扫视了周围一眼，此时上帝之手组织的成员基本上死光了已经，虽然他们到了最后都没有一个人说投降。

　　“好了！结束了，线面是我的全力一击哦！”山猫说道，然后身影一闪，直接来到了古德里安的身前，古德里安连忙把砍刀举过头顶，挡住山猫的全力一击，山猫的拖刀直直劈了下去，一声脆响过去以后，山猫的砍刀直接砍到了地面。

　　半截刀掉在了地上，古德里安的额头发现一条血线，那条血线一直延伸到盆骨那！虽然外人看上去只是一条血线罢了，山猫轻轻推了一下，顿时鲜血迸溅出来，古德里安竟然从头到脚一分为二，两半尸体倒了下去。

　　……

　　“古德里安！你听到了吗？现在马上过来！古德里安？”在空旷的战场上，古德里安的尸体不远处，对讲机响了起来。不过古德里安已经永远的不能说话了。

　　枪声已经越来越近了，鲍尔斯顿时慌张了起来，他胡乱了拿上了几件衣服，然后拿着一个箱子就要往外跑，那个少女拉着鲍尔斯的手，惊慌失措的问道：“亲爱的，你去哪？”

　　“我要离开这里，这里已经不安全了！”鲍尔斯看了一眼窗外，枪口的火光距离自己恐怕只有几十米远的距离，而且枪声越来越稀少，看样子自己的人怕是快死光了。

　　“不要扔下我！”那个少女哀求道：“让我跟你一起走吧！他们会杀了我的！”

　　“不行！我们两个人行动起来不方面，我们谁都走不了！”鲍尔斯又看了一眼窗外说道。

　　“求求你！”那个少女哭泣了起来，然后紧紧抱着鲍尔斯的胳膊。

　　“亲爱的！我爱你！”鲍尔斯左右抚摸着那个少女的秀发，然后另外一只手掏出一把手枪来，对着那个少女的头顿时开枪。

　　少女的手松开了，鲜血溅在了鲍尔斯的衣领上，鲍尔斯顿时闭上了眼睛，但是现在没办法，必须要有人死去！于是鲍尔斯连忙打开了房门，准备出去！

　　就在鲍尔斯打开房门的一瞬间，一把冰冷的手枪已经顶在了鲍尔斯的额头上！鲍尔斯慢慢的退回了屋子里，而那个人也步步紧逼，鲍尔斯一屁股坐在了沙发上，然后惊恐的看着眼前的那个人说道：“你……你是谁？”

　　“我是谁？现在这个问题还有这么重要吗？”那个人淡淡的说道，声音就是向从地狱里面来的一样。

　　“求求你放我一条生路！只要你能够答应我！箱子里面的黄金和美元都是你的！”鲍尔斯紧张的说道。

　　“所谓的神使大人！就这点胆子么？亏你还有那么多死忠于你的手下！如果他们知道自己的老大竟然是这么一个软蛋的话，那么他们就算在地狱里面也不会放过你的！”那个人的声音依旧空冥。

　　“是……我是软蛋，求求您放过我一条生路吧！”鲍尔斯直接跪在了地上说道。

　　“抱歉！我陆云青来此之前已经交代了所有的兄弟们了！凡是你们的人！全部诛杀！一个不留！你是上帝之手的老大，我不能留你！”陆云青淡淡的说道。

　　“陆先生，求求您……等等，您不是叫陆东阁吗？陆云青？这个名字怎么这么熟悉？”鲍尔斯的大脑里猛然间想起了几个月前自己收到的一条情报，就是协助黑手党抓获陆云青，当时上帝之手也派了人。不过去的并没有几个，只是给他们一个面子罢了！

　　鲍尔斯惊恐的瞪大了眼睛，他绝望了。对方让他知道了这么绝密的事情，显然已经不打算留着自己了！

　　陆云青扣动了扳机！鲍尔斯无力的倒下。


第1119章 恐吓德拉

　　陆云青看了看脚下已经倒地的鲍尔斯，轻蔑的冷哼了一声，以别人的信仰加以利用，这样的人没有留着他的理由！如果让他留下来的话，或许会害了更多的人。

　　这时候一个血杀堂的兄弟走了过来，然后看到地上倒着的那具尸体，惊讶的问道：“大哥！鲍尔斯已经死了？”

　　“这个家伙表面上人模狗样的，但是胆小的狠，准备扔下他的小情人逃跑！这不是最坏的，他竟然还把人家给杀了！”陆云青看了一眼躺在床上的已经没了呼吸的那个小情人，不由得叹了口气，这样的女人现实不假，但是还不至于要落个如此的下场。

　　陆云青拿出了电话，山猫此时正在清理现场，看到陆云青打电话过来然后问道：“青哥？怎么了？”

　　“你那边怎么样了？”

　　“古德里安已经被我杀掉了！没有放跑一个人！”山猫说道。

　　“很好！处理一下尸体！马上来到这里！我们现在要办理相关的手续，接管鲍尔斯的所有财产！”陆云青说道。

　　“明白！”山猫说道。

　　而此时，奥古斯丁和约翰正在前往鲍尔斯的那个马场的路上，奥古斯丁这一仗也相当的漂亮，虽然自己的人数比对方的多，但是解决的速度是相当的快。战斗前前后后连一个小时都不到，就把上帝之手组织的所有成员全部干掉，并且由于军火库的那些子弹和枪支大部分没有被火烧到，所以奥古斯丁命人拉回去一些。

　　陆云青坐在鲍尔斯的别墅里面，鲍尔斯的马场占地不小，至少有两百亩地左右。陆云青此前一直住在别墅里面，现在那个地方归徐方舟和许康使用了，自己打算以后搬到这里来。

　　不一会儿，山猫和奥古斯丁还有约翰等人都到了，而房间里面的两具尸体也都让自己的手下搬了走了！陆云青此时就坐在沙发上，手里面拿着一支自己公司生产的雪茄。

　　“人都来齐了吗？”陆云青不禁问道。

　　“嗯！都来齐了！”奥古斯丁接过话说道。

　　陆云青点了点头说道：“很好！大家确定都没有放走一个人吧？”

　　众人点了点头，他们的人马比多方多数倍，之所以全部出动的原因就是为了不让对方逃走一人！所以他们才会全部出动。

　　“很好！现在我要说一下我们下一步的计划！我知道各位都很累的，但是我很抱歉！大家现在不能够休息！地盘是打下来了，但是我们还要接管，我相信别的帮派会马上知道这件事情的，特别是红太阳组织，他们现在的地盘压缩的相当厉害，估计第一个过来抢地盘的就是他们，所以我们明天要先占了这些场子，然后才能够安心的休息！”陆云青沉声说道。

　　大家顿时沉默了，陆云青这样弄确实有点过火，毕竟大家拼命了一晚上，这时候再不让人休息的话确实有点要命，但是陆云青也是没办法，现在特殊时期，根本就没有休息的时间，自己明天一早还要去找罗伯特，办理相关的交接手续。

　　“我知道我这么做可能是有点不近人情，但是没办法！我明天恐怕一整天都不能够休息，因为我还要把鲍尔斯的地盘正式接管过来，虽然那个省长可能还会敲诈我，但是也没办法！你们明天的任务就是占领所有的场子，然后慢慢包围红太阳组织的地盘，现在我们起来了，下一个目标就是他们！”陆云青淡淡的说道。

　　“明白！”

　　众人齐声答道。

　　“很好！现在各自处理各自的战场，每个人把这次行动消耗的弹药，伤亡情况和一些具体的损失情况上报给我！大家散了吧！”陆云青说道。

　　夜幕中，几辆大卡车缓缓前行着，不过现在半夜了，街上基本上已经没人了，如果有人往车子里面看的话，他们恐怕会惊叫起来，因为车子里面装的不是别的，而是一具具的尸体。这些卡车消失在了夜幕中。

　　陆云青坐在办公室里面，审查着相关的损失，这次己方损失的人员不多，大约一共死了73人，45人重伤，其余的都是轻伤。陆云青接着要为他们发放抚恤金，每人大约是五万美金左右。

　　“青哥！鲍尔斯的尸体也扔进焚尸炉么？”此时约翰走了进来问道。

　　“当然了！难道你还有什么好的主意？”陆云青一边说着，一边看着手里面的东西。

　　“我建议把他的头砍下来，给德拉送过去！我觉得这么做能够起到良好的心里压制作用，如果这个德拉能够主动投降并且离开这里的话，我们就能够省去很多事情了。”约翰说道。

　　陆云青把目光转移到了约翰的身上，然后一下子身体靠在了椅子上说道：“这主意不错啊？你们以前经常干这个？”

　　“嗯！我觉得这样警告一下挺好的！并且如果能够起效果的话那是最好，最起码能够让他的心里面有点阴影。”约翰冷冷一笑，说道。

　　陆云青想了想，然后说道：“那你具体打算怎么做？”

　　“这种事情最好一个人去！现在应该是德拉睡觉的时间！我想现在塞进他被子里面的话应该还来得及！”约翰说道。

　　“那好吧！你一个人能够完成任务么？确定不需要我再派几个人跟着你过去？”陆云青问道。

　　约翰摇了摇头说道：“真的不需要。”

　　“嗯！去吧，万事小心！”陆云青说道。

　　……

　　第二天，德拉迷迷糊糊的摸到了一个毛茸茸的东西，他原本以为是情人的头发，但是当他闻到一股血腥味的时候感觉不对劲了，于是他睁开了眼睛，眼前的一幕让他惊呆了！他手里面攥着的竟然是一颗人头！他大叫了一声然后把头扔了出去。他的情人醒了过来，看到了扔到墙角里面的人头，然后也惊叫了起来。

　　两声惊叫响过后，别墅里面所有的人都连忙赶到德拉的房间里面，并且德拉的心腹小弟甚至还掂着枪冲了进去。

　　德拉的手颤抖着从床头柜的抽屉里面拿出了一支香烟，然后想给自己点上，但是他拿出打火机，划了几下打火机的齿轮，依旧没有点着火，因为双手颤抖的太厉害，不过这也难怪，就算是心理素质再强的人，知道自己和一个人头睡了一个晚上，也会发疯的。更何况这个人头的死相相当恐怖，额头上有一个小拇指大小的弹孔，并且双眼凸出，一副惊恐的表情。

　　身边的小弟看到德拉打不着火，于是从自己的兜里面掏出了打火机，然后给德拉把烟点上。

　　德拉狠狠的吸了一口烟，然后缓缓的吐了出来，现在自己的心里面暂时安静一点了，于是他指了指地上的人头，对那些别墅的守卫说道：“谁能够给我解释一下？”

　　众人摇了摇头，他们根本就不知道这个人头是从哪来的。

　　“你们都是废物吗？这个人头肯定是昨天晚上有人潜入到这里来，然后把这个人头给我放在了怀里面！还好那个人暂时还不打算杀我，不然的话昨天晚上我可能就和这个人头一样了！妈的！养着你们有什么用？”德拉气氛的骂道，他恼火于敢把这东西放在自己怀里的那个人，但是也恼火于自己的手下不争气，按道理说守卫在别墅里面的小弟那都是精英，一般人绝对不可能在这种情况下潜入到自己睡觉的地方。

　　可是现实是残酷的，确实有人潜入了进去。

　　“大哥！我貌似看着这个人头有点眼熟，好像在哪见过……”这时候一个小弟站出来说道。

　　“你认识这个人？”德拉问道。

　　那个小弟仔细看了看，然后惊讶的指着地上的人头说道：“大哥！我想起来了，这个家伙不是别人！正是上帝之手组织的老大！号称神使的鲍尔斯！”

　　“什么！？”德拉赶紧仔细看了看地上的那个人头，他刚刚由于受到了惊吓没有仔细的看，但是经过仔细的辨认之后他发现确实是德拉！

　　“我的天啊！昨天晚上究竟发生了什么事情？”德拉问道。

　　小弟们都摇了摇头，此时门响了起来，走进来了一个人，那个人不是别人，正是比尔，比尔看到了墙角的死人头，也是惊吓到了自己，不过他随即就镇定了下来，然后掏出一支烟来点上。

　　“你来这里干什么？”德拉沉下脸来问道，如果从级别上来讲，比尔比自己低一个等级，那么按照规矩来的话比尔想抽烟必须得经过自己的同意才可以。

　　“是这样的！大哥！”比尔似乎也意识到了自己做的不合适的地方，于是连忙把烟给掐灭了，然后说道：“我刚刚收到消息，上帝之手被天龙会的人一夜之间干掉了！里面近六百人无一幸免！听说老大鲍尔斯也死了！”

　　德拉点了点头，然后指了指墙角的那位说道：“这个就是鲍尔斯的人头！”

　　比尔惊讶的问道：“他的人头怎么会在这里？”

　　“我也在想这个问题！”德拉揉了揉太阳穴，然后淡淡的说道：“是不是天龙会的那帮家伙们想告诉我！他们下一个的目标就是我？”

　　比尔点了点头说道：“他们可能有这个意思。”

　　“我们现在一共有多少人？”德拉不由得问道，看样子天龙会收拾完了上帝之手，马上就要转过头来收拾自己了，一场大战恐怕是难以避免了，但是前提是得有那个足够的实力和对方拼命才行，不然的话那就是送死。

　　“我们一共有五百六十多人！”比尔说道：“现在各个帮会都在大批招人，我们的帮会能够招到这些人就已经算是不错的了！”

　　“对方呢？”德拉问道。

　　“大约两千人左右，并且这个数字还在增加！”比尔说道。

　　“那么我们岂不是走投无路了？”虽然德拉确实很想和天龙会实打实的干上一场，但是现实表明自己如果真的那么做的话，跟送死基本上没什么区别！

　　“大哥！不能这么说，现在我们只有一条路可以走了！”比尔说道。


第1120章 毒枭的谈判

　　德拉一听到还有路，于是连忙问道：“什么路？赶紧说。”

　　“我们现在只能够和恶魔组织联盟了，众所周知恶魔组织手里面至少有上千名的童子军和数百名的精英小弟！他们的实力是我们几个帮会之中最强的！所以我们和他们联盟的话，那么天龙会一时间就无法动我们！至少我们能够拖延一些时间，招兵买马，然后再和他们决一死战！”比尔说道。

　　德拉沉思了一下，然后认真的说道：“你现在马上给我去库夫特鲁那里通个信，我要马上去拜访他！”

　　……

　　上帝之手的成员在一夜间被诛杀了干净，这在蒙特雷市在一起的引起了轰动，由于人数太多，所以警方也去了，但是警方去了也是白去，他们根本就没能够找到任何的证据，因为不管是谁被害，必须要有尸体才能够立案，否则的话只能够定义为失踪，但是他们怎么可能找到尸体？所以报纸上定性为了集体失踪案。

　　此时，库夫特鲁的桌子上正有那样的一份报纸！虽然别人可能不明白，但是这些黑道的大哥不可能不明白，报纸上所说的失踪无非就是被人给诛杀了！但是这人是谁呢？库夫特鲁几乎不用想就知道肯定和陆东阁有关系，只不过现在自己还不能够确定。

　　这时候，一个小弟走进来，对着库夫特鲁微微一鞠躬说道：“大哥！红太阳组织的比尔想要见您！”

　　“让他进来！”库夫特鲁说道。

　　比尔在外面被人再三的搜了一下身，确定没有带什么武器之后才让比尔进来。库夫特鲁微微一笑，看着走进来的比尔，客气的说道：“请坐吧！”

　　比尔点了点头，然后相当礼貌的坐了下来，库夫特鲁把一支雪茄剪好口，然后递给了比尔说道：“这次你来，有什么事情吗？”

　　“是德拉让我来的，他一会儿想约个地方见您！”比尔微笑着说道。

　　库夫特鲁也笑了笑，然后慢悠悠的说道：“我们之间也不是没有摩擦，你们的老大德拉让我去到底安着什么心呢？是不是想趁机把我给干掉？”

　　比尔一听到库夫特鲁说这话，顿时明白自己该仔细的说话了，不然的话库夫特鲁一个不高兴就可以让自己的脑袋搬家，并且德拉肯定是不会为自己报仇的。

　　“是……这样的，今天早上德拉的床上被人放了一个人头，经过我们确定那个人头就是鲍尔斯的，并且我们收到了可靠的消息，上帝之手昨天晚上被天龙会的人给全部灭掉了，所以我们老大想找您谈谈。”比尔说道。

　　虽然比尔没说谈什么，但是库夫特鲁基本上已经知道要谈的内容了，他明白天龙会下一个目标肯定就是德拉的红太阳组织了，红太阳和上帝之手组织都是自己的对头，如果能够铲除掉这两家的话，那么蒙特雷市的毒品生意就能够被自己给垄断了，一旦自己垄断了毒品生意，那么所有的价格就是自己说的算了。

　　于是库夫特鲁点了点头说道：“我接受你们的老大的请求，但是地点必须我来定！就约在附近的一个咖啡馆吧，为了保密我只能等到你们动身的时候再告诉你们，这样的话对于我们来讲都好，你说对吗？”

　　比尔点了点头，暗自骂库夫特鲁滑头。如果地点是对方定的话，那么他们就没有办法提前准备了，也就是说，自己没有什么谈判的筹码了，库夫特鲁完全可以安排好人埋伏在那里，甚至可以把整个咖啡厅给炸掉。

　　不过死的人是德拉，所以比尔倒是希望库夫特鲁这次是不怀好意。

　　……

　　陆云青敲了敲门，听到一声进来以后走了进去，此时罗伯特看到陆云青，就仿佛看到了多年的好兄弟一样，热情的说道：“哎呀！陆东阁老弟！你来了？要喝点什么？”

　　“咖啡就好！两块方糖！”陆云青微微一笑说道。

　　“我这里新买的猫屎咖啡！挺贵的，你尝尝！”罗伯特搅拌好了一杯咖啡，然后递给了陆云青。

　　陆云青喝了一口，然后说道：“老哥！咱们哥俩就别绕来绕去的了，我还是直接给您说实话吧！我需要一些手续！”

　　“和陆老弟做交易那就是痛快，说吧，你要办理什么手续？”罗伯特问道。

　　“关于上帝之手组织手里面的财产您应该知道吧？那些餐馆和歌舞厅之类的地方我要把这些地方全部捏拿在自己的手里面，但是想侵吞这些财产的话必须要有相关的手续，所以，我才过来找大哥您，我知道您肯定会有办法的。”陆云青微微一笑说道。

　　“上帝之手？你们干的？”罗伯特的桌子上就放着今天早上的报纸，上面的头条就是关于上帝之手成员集体失踪的消息。

　　陆云青毫不否认的点了点头说道：“看样子蒙特雷市的报社的速度还是挺快的，竟然第一时间就发布了这样的消息。”

　　“哪里，只不过是他们的集中营被人发现满地都是血迹而已！但是警方也只想草草结案，所以直接就派人去了，连一个小时都没呆住！”罗伯特微微一笑，然后拿起一支雪茄轻轻的抽上一口说道：“既然你想接管上帝之手的所有产业，那么至少你得保证他们没有活人了，这样的话我才能够给你办理相关的手续！否则的话将来替你办手续的我可能会吃官司的，我可不想去惹麻烦，你明白吗？”

　　陆云青微笑着点了点头说道：“我当然明白！您放心吧，他们全部的人马都已经被我们给屠杀干净了，我保证没有留下一个活口！”

　　“你还真是心狠手辣！”罗伯特说了一句不知道是赞扬还是贬低的话。

　　“对于这种极端性的宗教组织，只要斩尽杀绝，没有第二种办法，一旦有人跑掉的话，我们将面临的就不是帮会之间的斗争，而是恐怖袭击了。”陆云青说道。

　　“你真是一个可怕的敌人！”罗伯特由衷的说道，如果自己的敌人是陆云青的话，那么自己恐怕也会被陆云青赶尽杀绝的吧？不过还好陆云青现在用得着自己，所以自己暂时还是没有那方面的危险。

　　“好了老哥！闲聊就到此为止吧，您给我一个具体的数字，这次您要多少钱？”陆云青问道。

　　“鲍尔斯这个人我也有所耳闻，听说他手里面有一个占地两百亩的马场，啧啧，如果那个马场是我的就好了！”罗伯特一脸神往的说道。

　　陆云青冷笑一声，罗伯特已经把价码给开出来了，那就是马场，但是马场现在已经归自己所有了，并且陆云青打算长期住在那个地方，所以马场肯定不能够给罗伯特。

　　“老哥，我十分的抱歉，这家马场我们要用，您还是开个价吧。”陆云青说道。

　　罗伯特摇了摇头说道：“可是我现在就对马场比较感兴趣，毕竟现在我的岁数也大了，估计也干不了几年了，所以有一个能够让我自己安心养老的地方就很好了，别的我不需要！”

　　“美国，洛杉矶，我会给你盖上一个一模一样的马场的。如果您不想去美国住的话，一千万美金也足够让您在世界上任何一个地方买上两百亩地了，除了华夏的燕京。”陆云青说道。

　　“美国我不想去！”罗伯特微微一笑说道。

　　陆云青暗骂一句，直接说要多少多少钱不就得了？费这么大的劲干什么？不过当官的大多素都是这样，不给你绕半天他们是绝对不肯说实话的。陆云青在一张支票上写上一千万的字样，然后递给了罗伯特。

　　“相关的产业的资料我下午派人给你，三天，行吗？”陆云青问道。

　　“没问题！这些小地方的交接手续办起来还是比较快的。”罗伯特看到了支票，顿时眼里面放光，看样子钱的魅力永远胜过任何一个美女。

　　陆云青看着罗伯特那贪婪的样子，实在是没有那个心情和罗伯特多说上一句话，于是陆云青便起身离开了。

　　而现在天龙会的兄弟们已经开始接管上帝之手的所有产业了，并且把上帝之手在外面所种植的毒品统统一把火给烧了，并且也拒绝了几个毒枭的邀请！这些毒枭低于天龙会的人恨之入骨，派了几次杀手来到了蒙特雷市，但是这些杀手大多数都是有去无回，所以逼得他们只能够另找销路。

　　……

　　一家咖啡馆豪华包厢里面，库夫特鲁正在悠闲的抽着雪茄，然后时不时的看了一下时间。不一会儿，一个小弟走了进来，对库夫特鲁说道：“老大！他们已经来了！”

　　“是吗？多少人？”库夫特鲁问道。

　　“三辆车，大约二十人左右！”那个小弟说道。

　　“兄弟们都准备好了么？”库夫特鲁问道。

　　那个小弟点了点头说道：“都准备好了，我们有把握在一分钟之内干掉所有的人！”

　　库夫特鲁摆了摆手说道：“不不不！我让你们准备是为了预防万一，我并没有打算杀了那个家伙！至少现在还没有！你们先走吧！只允许德拉一个人进来，并且进来的时候严格搜身！绝对不能够让他带着武器进来！”

　　“知道了！”那个小弟说完，就走了出去。

　　库夫特鲁从自己的裤兜里掏出一把手枪来，然后拉了一下枪膛，放在了桌子下面的一个暗槽里面，只要一有不对劲的地方，自己有把握在一秒钟之内开枪！

　　此时，德拉走了进来，而他的小弟全部被挡在了咖啡馆外面，并且不得进入咖啡馆。

　　“库夫特鲁先生！您好！”德拉友好的伸过去手，而库夫特鲁只是淡淡的抽了一口雪茄。

　　德拉的手在空中尴尬的放了半天，然后无奈的收回手，库夫特鲁微微一笑说道：“德拉先生，想喝点什么呢？”

　　“随便吧，来电伏特加好了！”德拉此时必须得喝点酒才有和库夫特鲁谈下去的勇气，现在库夫特鲁的气势完全已经把自己给压制住了，自己瞬间就有一种抬不起头来的感觉，如果能够喝点酒的话效果说不定会好一些。

　　于是库夫特鲁打了一个响指，这时候一个小弟走了进来，库夫特鲁说道：“来一瓶伏特加和一瓶20年以上的拉菲酒！”

　　那个小弟点了点头，然后走了出来，不一会儿拿着两个杯子走了进来，并且还拿来了几盘水果，库夫特鲁的脚翘在了桌子上，然后捏了一只葡萄扔进了自己的最里面，然后美美的喝了一口酒说道：“不知道德拉老弟这次约我过来干什么？”


第1121章 合并红太阳

　　德拉看着库夫特鲁，心里面恨得牙根痒痒，他最不喜欢的就是揣着明白装糊涂的人了！库夫特鲁的手下搜集情报的能力绝对是非常强悍的！所以自己之所以来到这里的目的库夫特鲁只要稍微推敲一些就可以想的出来，但是现在看来这个库夫特鲁明显是在装傻。

　　谈判有谈判的诀窍！

　　“库夫特鲁老哥！这次我把您约过来，是想和您商量一件事情。”德拉虽然对于库夫特鲁有千般的不满，但是也绝对不敢表现出来，现在自己所在的地方是库夫特鲁的地盘，库夫特鲁只要一个不高兴就可以把自己碎尸万段，现在自己根本就没有任何的还手能力。

　　“哦？什么事情？”库夫特鲁假装毫不知情的样子问道。

　　“我想和您联手对付天龙会！只要我们能够成功的打败他们！除掉陆云青，那么胜利之后瓜分的地盘和生意，我只拿走三成！剩下的七成都是您的！”德拉开门见山的说道，他可不想绕来绕去的，因为现在时间上也不允许自己绕了。

　　“德拉老弟，在蒙特雷市，有青帮，有黑手党，有夜龙飙车队！你为什么要找到我呢？”库夫特鲁淡淡的问道，其实库夫特鲁早就明白德拉为什么要找自己，夜龙飙车队是说是黑帮，其实倒不如说是一个机车俱乐部，只不过他们经常打架斗殴。所以也成立了帮会，但是涉及的范围并不大。

　　“库夫特鲁老哥！您在这点应该比我更加清楚吧？青帮和黑手党那样几十万人的世界级大帮会是不屑于和我这样的小人物合作的，夜龙飙车队根本不关心他们有多少生意，多少地盘！所以我只能找您合作！您想想看！您的童子军加上我给您提供的成年人组成的精壮队伍，这样的联盟应该是相当强大的，我们只要合作，那么就不会被天龙会给吃掉，反之如果我们不合作的话，那么我们恐怕很快就被被干掉！到时候所有的生意就都没了，我们的人头也说不定会出现在谁的床上！”德拉说到这里，不禁加重了自己的语气。

　　库夫特鲁听德拉说完，心里面冷笑一声，德拉就算是来找自己联盟，也不忘记稍微恐吓一下自己，然后确保自身的利益，库夫特鲁点上一支烟，然后轻轻抽了一口，德拉皱了皱眉头，现在对方连问自己都不问一下，分明没把自己放在眼里，但是为了将来，现在就算是有再大的委屈自己也得忍着。

　　库夫特鲁深吸了一口烟，然后把烟气全部吹在了德拉的脸上，德拉的脸上闪过一丝怒意，但是现在自己只能够忍！除此之外再也没有别的办法。

　　“德拉老弟，咱们也不是第一天认识，我给你交个底，我的帮会需要的成年人并不多，童子军我可能有一千多人，但是成年人我手里面有几百人而已！因为我们行动的时候很少会用到成年人，毕竟再墨西哥，十八岁以下的人不管犯了什么罪都是可以免除的，所以用那些孩子战斗才是正确的选择，而你现在让我用你的人？我会把牢底坐穿的。”库夫特鲁淡淡的说道。

　　“难道您就不怕天龙会吗？”德拉问道。

　　“怕？为什么要怕？陆东阁那种人如果真的对孩子下手了，我可以通过我的人脉，把相关的照片交给总统，这样的话陆东阁的人马就算再厉害，能够跟飞机大炮打么？放心，我交给总统之前肯定会先在网上发布的，这样的话总统就算是想不对天龙会动武都不可能了！因为那样会受到国际舆论的谴责！”库夫特鲁微微一笑说道，他早就看出来德拉打的是什么样的算盘了！很明显陆云青的下一个目标就是德拉，而德拉显然没有抵挡苍龙帮的能力，所以趁这个时候吞掉红太阳组织是最为明确的选择。

　　如果能够兵不血刃的干掉那就最好了，现在库夫特鲁正在走这步棋。

　　德拉的沉下脸来，然后冷声问道：“库夫特鲁大哥，难道您是真的不打算和我们联盟了？”

　　“笑话！和你们联盟有什么好处？我们光靠自己就能够把天龙会给拿下！如果我和你们联盟了，那么我们将来得到的战利品就要被你们分走三成！你觉得这种哄小孩子的提议能够得到我的同意吗？”库夫特鲁的语气也变得冰冷了起来。

　　德拉明白，现在不是自己该硬起来的时候！现在的自己如果和德拉发生的正面的冲突，那么吃亏的只能是自己。德拉长出了一口气，然后说道：“我们可以不要任何战利品！无条件加入你们，可以吗？”

　　库夫特鲁依旧摇了摇头说道：“不！”

　　“为什么！？”德拉几乎绝望了！

　　“因为你们也占据着蒙特雷市一块不小的地方！如果天龙会能够消灭你们，而我们消灭天龙会的话，那么蒙特雷市大半的地盘就都会在我的手底下！我为什么要和你们联盟？我觉得陆东阁下一步要做的事情对我们极为有利！”库夫特鲁此时全盘托出，直接说道，他们根本不怕德拉有什么别的想法，因为德拉现在根本就没有选择的余地。

　　德拉叹了口气，库夫特鲁看来是相当的老奸巨猾！什么事情都想在自己前面了。但是自己根本就没有后退的余地。

　　不等德拉开口，库夫特鲁直接说道：“你想想看吧！如果你们能够加入到我们恶魔组织，虽然你我之间的关系是部下和上司，但是你们至少能够保住你们手里面的几百条人命！如果你们不肯加入的话，那么你们的未来只有死路一条！”

　　德拉现在算是彻底明白了！库夫特鲁是想让自己加入恶魔组织，成为库夫特鲁的部下。显然这和联盟是不一样的，联盟虽然库夫特鲁说话算数的情况比较多，但是至少两个人是平级的，是分开的！如果加入了恶魔组织。那么自己依旧要听命于人！并且红太阳组织也不复存在。

　　德拉眯着眼睛看着库夫特鲁，他顿时决定了，然后他站起来，伸出手微笑着说道：“红太阳的老大！在这里正是宣布，加入恶魔组织，成为恶魔组织的一员！”

　　库夫特鲁也友好的把手伸了过去！两个人的手一握，表面上看上去这一幕似乎相当的和谐，但是两个人想的事情却是不一样。库夫特鲁想的是一旦和陆云青开战，那么自己至少需要一些人当炮灰，那么德拉就是一个很好的选择！而德拉心里面想的就是找机会干掉库夫特鲁，就像自己干掉上一任的红太阳组织的老大一样。

　　……

　　在郊区的别墅里，陆云青摘下了耳机，然后自言自语的说道：“没想到这两个家伙竟然联手了！”

　　这时候徐方舟给陆云青端上一杯水，然后轻声问道：“大哥！我们现在怎么办？”

　　“你们情报组一共有多少人？”陆云青问道。

　　“大概不到十个人吧，这方面的人才确实太少了！”徐方舟说道，虽然自己是情报组的人，但是手里面管理的人却没有几个，不过他本身也不是那种特别喜欢管理的人，人少了对于他来讲也比较安心。

　　“够了！你们现在的目标就是拼命搜集这两天红太阳组织和恶魔组织的相关情报！有什么重要的情报可以在任何时候打我的电话！”陆云青说道。

　　“明白了！”徐方舟说道。

　　……

　　这两天，是蒙特雷市最不平静的两天，因为天龙会马上就要和恶魔组织打起来了，这两天双方都在商议如果才能够把对方给打垮！不过相对于而言，天龙会这两天还是比较安定的，因为陆云青明白此时必须让兄弟们都休息好！否则的话开打的时候肯定十战九败！

　　毕竟帮里面的成员大多数都是本地人！他们根本就没经历过几次杀戮！所以他们没有应付的经验，只能够让他们休息好！这样的话战斗起来至少不会过于吃亏！

　　得知对方是童子军，陆云青心神不宁了起来，这些童子军大多都是贫民窟里面抓过来的。然后接受一些洗脑式的教育之后就被人成功的利用，在他们的大脑里！死亡可能才是最幸福的，所以他们不会去在意死亡！

　　陆云青的表情一会狰狞一会儿温柔！对于敌人，不管是什么敌人，只要能够伤到自己兄弟的人，一律杀无赦！并且绝对不能够出卖兄弟也是苍龙帮的第一条帮规！面对那些童子军不出手的话只能够增加自己兄弟们的伤亡！这点是绝对不可以的。

　　如果面对那些孩子们开枪的话！陆云青没有亲手杀过孩子，他不知道那种滋味是什么样子的，那些孩子们根本就什么都不懂！他们无知，善良，他们认为他们杀死的人可能已经上了天堂，过着幸福的生活！甚至他们杀了人以后也会认为自己的做法是在帮助别人！这些孩子能够挽救过来，只要有充足的时间就可以！就算是撇开人性这点不谈！一旦自己屠杀儿童的照片被发到了网上，那么墨西哥总统肯定就下令派军队来灭掉自己的！报纸上肯定会宣传天龙会是一个极端组织！全世界都会讨伐自己！

　　他没有把事情告诉部下，因为一旦告诉他们，那么只能够让他们产生拒绝战斗的情绪！毕竟没有多少人能够狠毒到可以对无知的孩子下手！陆云青也未必真的能够下的去手。

　　点上一支烟！陆云青摁了摁太阳穴！烟雾渺渺的生气，陆云青一下子靠在了椅子上，双眼无助的望着天花板，不知道过了多久，陆云青坐了起来，然后点上第二支烟！不过这支烟还没有抽两口，陆云青拍了一下自己的脑门，然后自言自语的说道：“我操！整了这么久自己竟然是骑驴找驴！要解决这件事情简直太简单了！”

　　……

　　“你们的使命是什么？”这时候库夫特鲁站在一个大号的演讲台上面，而演讲台下面则是坐着一些稚气未脱的孩子们！这些孩子们大多在十三岁到十七岁之间！十七岁的也没几个！他们都在认真的听台上的这个人讲话。


第1122章 挑衅

　　“拯救堕落的人类！”孩子们齐齐的说道，如果有外人在这里的话，外人一定会捧腹大笑，因为这样一群无知的孩子竟然敢说自己要去拯救人类，没有比这更加荒唐的笑话了。但是此时库夫特鲁的表情却是相当的严肃。那肃穆的样子和鲍尔斯在向他的信徒们宣讲交易的样子差不多，不过一个是根据宗教而产生的极端组织，而另外一个则是利用别人的无知达到自己的目的的一个卑鄙的组织。

　　不管是哪个组织，都是让人感觉到厌恶的。

　　“没错！我的孩子们！你们知道吗？这个世界上有许许多多落堕的人类！他们拥有大笔的金钱和强健得到体魄！他们又无数的情人和豪车！而之前你们却生活在贫民窟里面！几个人挤一间房子睡觉！能够吃饱饭就得感谢上帝了！那么我问你们，这样公平吗？”库夫特鲁情绪激动的说道。

　　“不公平！”孩子们的声音齐齐的说道，并且从他们稚嫩的声音里面，库夫特鲁已经听出了一丝的怒意，这点相当符合库夫特鲁的计划，于是库夫特鲁接着说道：“孩子们！其实你们应该明白！死亡并不是可怕的！死亡是一种解脱，人只要死亡了，就可以去天堂！在那有吃不完的美食，享用不尽的美女！而那些堕落的人死了以后！他们也会享受到相同的待遇！所以，孩子们！拿起你们的武器！让这些人到另外一个世界里面享受美好的生活！你们是拯救他人！如果你们能够活着而没有死去！那么就说明，神需要你在这个世界来挽救更多的人！所以，大家一定要谨记神的教诲！一定要谨记我们的目的！”

　　“明白！”那些孩子们说道！

　　“很好！”库夫特鲁微笑着点了点头。

　　……

　　陆云青看着整个蒙特雷市的地图，若有所思。而在他的身边，各个堂的老大都到齐了，他们有的人抽烟，有的人挠头，总之各自都在想办法。

　　“你们怎么看？”沉默了许久，陆云青杨起脸来问道。

　　这时候奥古斯丁说道：“如果能够把童子军的干扰排除在外的话，我的建议是集中血杀堂的人马，把库夫特鲁和德拉两个人给秘密杀掉！枪炮队和屠夫堂承担佯攻的角色，目的是吸引他们所有人的注意力！只要他们的人马都被我们引开，那么血杀堂的人就能够进去把这两个家伙给杀掉！没有人指挥了！我们就能够把他们剩下的人灭掉！”

　　“奥古斯丁大哥！您有一样事情没有考虑到！”此时许康说道：“您的这个想法非常好！但是对方一定也有杀手锏，上次他们来偷袭我们公司的时候，竟然带了六门迫击炮！不说别的！对方的迫击炮的数量我估计至少还有十几门！如果我们展开佯攻，对方使用迫击炮或者火箭炮之类的火器的话，那么我们依旧没有胜算！毕竟他们有那种威力比较大的武器，所以我们能够牵制他们的人肯定不会很多，如果那样的话，反而会被对方给牵制住，然后处处被动。”

　　“那你的见解呢？”奥古斯丁不由得问道，自己刚刚还真的是把这一步给漏算了，毕竟在他呆的地方，还没听说过哪个黑帮敢玩大炮的，但是在这种半政府状态的地区下，这种事情根本就不稀罕。

　　“我的见解就是，还是按照上一次的攻击方法，先攻击对方的武器库！把这些武器全部收入囊中之后开始进行全面的进攻！等到他们把人派遣得差不多的时候，血杀堂出发！此时情报组的情报必须达到最精确，不然的话很可能丧失掉我们最为精锐的小组！”许康说道。

　　“这样恐怕也不行！”陆云青摇了摇头说道。

　　“怎么了青哥？”许康不解的问道。

　　“我们上一次对付上帝之手用的就是这种方法！库夫特鲁的情报网虽然没我们强，但是这点情报他还是能够打听得到的，你想想看，既然他知道我们上次是先偷袭的武器库！那么他这次肯定会提前做好防备，甚至那些武器会分散，分散到他们每个小弟的身上，所以到了那个时候我们没办法偷偷毁掉对方的武器，只能够和他们硬拼！”陆云青说道。

　　“但是……硬拼的话，他们的火器之类的明显多于我们！我们的胜算不大啊！”此时约翰开口说道。

　　然后陆云青的目光转向了许康，陆云青淡淡的说道：“看样子这次要你们幽影堂出马了！”

　　“什么？”许康一愣，幽影堂的战斗他参加过无数次了，一般情况下幽影堂都是一沾即走！属于那种闪电战类型的队伍，最不适合的就是硬拼，但是陆云青刚刚的意思竟然是叫他们硬拼！这点来讲根本就不符合幽影堂的战斗风格！

　　“如果这次要开战的话，我估计敌人一定会在白天，因为白天更能够让更多的人目睹我们杀掉童子军的场面！童子军那我自然有办法对付，所以我们接下来的问题就很明显了，这次我们不能够主动出击，因为主动出击的话敌人的防御会相当的严密，并且我们也会损失掉大量的兄弟！所以敌人为了早点能够得到毒品源和地盘，他们一定会按捺不住主动出击的！”陆云青说道。

　　“可是迫击炮是那种比较便携的小型火炮，如果他们进入到我们的地盘里面，凭借迫击炮就更能够摧毁我们的产业！这岂不是更加被动？”这时候许康问道。

　　“哪能够让他们进入到我们的地盘呢？”陆云青微微一笑说道：“你的幽影堂现在估计有三四百人左右！你们每个人带着一个枪炮队的成员，埋伏在巷子内或者是别的地方！等到他们的大部队进来的时候你们带着人骑着摩托车立刻冲出来！然后和敌人展开混战！他们的远程武器就没用了，他们总不至于把自己的人也炸死吧？”

　　“但是他们还是有可能在外面埋伏下火炮啊！等到我们把他们的人干的差不多了，他们埋伏几门暗炮，我们照样我会死伤惨重的！”许康说道。

　　“哪能让他们这么安逸的埋伏在那啊，放心吧！等到你们混战的时候！血杀堂早就把他们给干掉了！所以这点你们也无需担心，拿下他们的火炮以后，血杀堂就秘密潜入库夫特鲁的别墅！这样的话他就跑不了了！”陆云青邪邪的一笑说道：“不过！我得逼他们先动手才行！”

　　……

　　一行人醉醺醺的往前走，这些人身上纹着一个恶魔的脸，这些人是恶魔组织的小弟们，他们这些天由于高度紧张，难得轻松了一回，于是决定去喝酒。

　　“切斯！你的酒量可真不行啊！才喝了一瓶人头马就成了这个德行了？”此时另一个人嘲笑那个正在抱着电线杆吐的人说道。

　　那个叫切斯的人骂骂咧咧的说道：“妈的！你少说这样的话，今天的人头马里面你恐怕掺了别的酒吧？人头马老子喝过不止一次，你小子到底往里面放了什么？”

　　那个人嘿嘿一笑，然后说道：“不好意思！没放什么，就是我出门的时候把我酒精灯里面的酒精用瓶子装了起来，然后趁你不注意的时候倒进了你的杯子里！怎么样？度数一下子是不是增加了二十几度？”

　　说完，几个人哈哈大笑了起来，那个叫切斯的醉汉想骂人，但是他还是吐个不停。

　　就在这个时候，一辆商务轿车缓缓开了过来，这时候那个切斯擦了擦嘴，看着对面来的汽车然后指了指对自己的兄弟们说道：“喂！你们看看！那个是不是咱们的车？”

　　这时候一个人看了看说道：“好像还真是啊！正好！我们今天晚上不用打车了！”

　　“喂！停车！”那个叫切斯的醉汉说道。其余的几个人也都是摇摇晃晃的。

　　车门缓缓的拉开了，切斯趴在门上准备蹬上车，但是随即一把冰冷的冲锋枪顶在了他的脑袋上！他的酒劲一下子醒了过来，连忙举起了双手说道：“大哥！你们别误会！我们是恶魔组织的人！”

　　“杀的就是你们！”此时车子里面另外一个人说道，那个人的手里面也拿着一把冲锋枪，外面的几个醉汉见状，拔腿就跑！但是枪声随即响了起来，那几个人纷纷被子弹射中，当场死亡。

　　那个叫切斯的醉汉快吓尿了，他连忙说道：“大哥！您别……别开枪，我发誓我绝对不会把今天的事情告诉别人的！”

　　车子上的那个人说道：“如果你不那么做的话！那么我留着你就没用了！告诉你！你现在回去报告给库夫特鲁！就说我们天龙会的人迟早会取他的性命！”

　　说完，车子门关上，然后汽车一溜烟的离开了。只留下了已经快要发疯的切斯和地上的那几具尸体。

　　而在蒙特雷市别的地方，这一幕还在陆续的上演着，那些恶魔组织的小弟们不断被一些人给干掉，搞得他们现在基本上就不敢出门了。

　　“妈的！这些人简直是混蛋！”库夫特鲁听了一个小弟的报告，然后一拳狠狠的砸在了桌子上。

　　“大哥！我们接下来怎么办？”那个小弟轻声问道。桌子上是他小弟被杀的照片，这已经是这个月的第十一起了。

　　“陆东阁的眼睛里面根本没有我！好！那我就让陆东阁知道我的厉害！通知下去！所有的人集合起来！然后把德拉给我叫来！还有那个比尔！”库夫特鲁说道。

　　不一会儿，比尔和德拉走了进来，德拉不明所以的问道：“老大，您叫我有什么事情么？”

　　德拉别的能耐没有，改口倒是挺快的，但是德拉也是无奈，因为如果不投奔库夫特鲁的话，那么自己就是死路，所以德拉为了表示忠心，第一天就该口叫库夫特鲁为老大。

　　“看看这些照片吧！这些都是陆东阁那家伙派人干的！”库夫特鲁指了指桌子上面的照片然后对二人说道。

　　德拉拿起了照片看了看，然后说道：“大哥是怎么知道这些人是被陆东阁派的人给干掉的？而不是别的帮派所为而想借此引起我们两家的冲突呢？”

　　库夫特鲁气氛的说道：“他们每次杀完人以后，总给我留下一个喘气的，然后来告诉我说他们要干掉我！别的帮派跟我们没什么过节，夜龙飙车队对别的事情漠不关心，青帮和黑手党真的想弄我们的话，直接派人灭掉我们就可以了，所以这些事情只能够是他陆东阁干的！”

　　“大哥！陆东阁此举是为了刺激您去攻打他们！虽然不知道他们是什么目的，但是您千万别上当啊！”这时候德拉说道。


第1123章 与恶魔开战（1）

　　“刺激？不！我不这么认为！”库夫特鲁说道：“我认为他们这就是在挑衅！嘲笑我们恶魔组织无能！现在我们的人都被他们的人给杀得不敢出去了！照这样下去的话我们的人连自己的场子都保护不了！更别谈别的生意了！”

　　就在这个时候，一个小弟冲了进来说道：“库夫特鲁大人！不好了！天龙会的人冲了我们两个场子！”

　　“情况怎么样？”库夫特鲁问道。

　　“他们一下车就拿着枪对我们的兄弟扫射！兄弟们死伤比较严重，至少当场死了十几个人！”那个小弟说道。

　　“快！马上派人围攻那些人！不要放过他们！”库夫特鲁说道。

　　“明白！”那名小弟说道。

　　库夫特鲁看了德拉和比尔一眼，然后说道：“你们带领人马从东边向他们发起攻击！我带着人马从西边向他们进攻！”

　　“大哥！您还是好好想想吧，毕竟这……”

　　“想什么？不用想！既然陆东阁想找死！那么我就让他看看我们恶魔组织的童子军的力量！”库夫特鲁说道。

　　此时两辆商务轿车正在不远处飞驰着，一辆轿车开车的人是许康，另外一辆开车的则是莫天！许康看了一眼旁边的陆云青，然后说道：“青哥！咱们这样做是不是太冒险了点？毕竟这是大白天的还是在别人的地盘上，对于我们不是特别有利啊。”

　　“怕什么？”陆云青点上一支烟说道：“在这个车子里面坐着的都是血杀堂的那几十名精英，我们不可能有事儿的！并且对方的反应不会有那么快！如果这次能够让他们集体出动的话就太好了！”

　　就在这个时候，陆云青的手机响了起来，陆云青接了电话问道：“怎么了？”

　　电话的另外一边说道：“青哥！根据我们的线人来报，红太阳……哦不，恶魔组织的一批人在我们的东边准备发起攻击！他们现在正在集结人马！”

　　陆云青冷哼一声，然后说道：“知道了！给山猫和李铁柱说一声，让他们带着屠夫堂的人马去拦截他们！顺便把那些迫击炮全部带上！未必要消灭掉那几百号敌人！”

　　“是！青哥！”电话的另一边说道。

　　“青哥！怎么了？”许康问道。

　　“库夫特鲁那家伙总算是忍不住了！现在他们已经让德拉的人从东边攻击我们了！”陆云青淡淡一笑说道。

　　“可是……正面呢？我们正面得有屠夫堂的人才行啊！”许康问道。

　　“不用操心这个，那个库夫特鲁也一定是一个千年老奸！现在西边还没有动静，看样子库夫特鲁是想让德拉等人先做炮灰！然后等我们打的差不多了再动用他的人！所以我们现在可以把主力全部调到东边的战场上去！至于其他的不用管那么多！”陆云青说道。

　　就在这个时候，前面出现了七八辆轿车，并且轿车里面不断伸出半个人身来！然后拿着冲锋枪对着陆云青这两辆商务轿车开始扫射。

　　陆云青连忙趴下，然后说道：“看样子库夫特鲁是真的恼了！”

　　“青哥！咱们先把车子停在路边吧！你们好歹能躲，我连躲都躲不了啊！”开着车的许康说道。

　　“瞧你这点出息！看我的！”陆云青说道，然后探出半个身子来，拿着自己专用的手枪对准了后面开车的司机射了过去，司机正开着车子，突然中枪身亡，由于车子没人掌控，撞在了电线杆子上。

　　不过陆云青觉得这个不是特别的过瘾，于是干脆把手枪切换到榴弹模式，然后对准了其中一辆车子开了一枪。

　　轰～！

　　一声巨大的爆炸声传来，整个车子都被炸翻了过去，陆云青对着后面的车子连开了几枪！然后车子纷纷被炸弹炸翻在地，并且冒火。有的车子不幸运的是还引爆了油箱，结果车子里面的人不幸宣布死亡。

　　七八辆轿车！竟然连五分钟都没追到！而且还全军覆没，陆云青能够想象的出来库夫特鲁得到这个消息以后的表情是多么的沮丧。

　　……

　　此时，在东边德拉的地盘上，德拉已经集结好了人马，所有的人都站在一处工厂的空地上，德拉来来回回的走着，并且有出发的意思。

　　“大哥！我们为什么还不动身？”比尔不禁问道。

　　“库夫特鲁这是想让我们去和天龙会拼个你死我活！然后他坐享其成！”德拉淡淡的说道，眼神中闪过一丝的无奈和愤怒。

　　比尔微微一惊让，然后问道：“大哥！您是不是想多了？库夫特鲁或许没有这么打算，只是让我们分担一下进攻任务？”

　　德拉冷笑道：“比尔，你想的还是太简单了！如果他真的有心让我们承担部分攻击任务而不是去当炮灰的话！那么为什么到现在我们连一门迫击炮或者是火箭筒都没看到？库夫特鲁手里面有一千多名精干的童子军，他为什么连一个小队都不派过来？难道你还没有看清楚么？”

　　比尔恍然大悟，他瞬间明白了库夫特鲁的用意，于是他说道：“大哥！那我们下一步该怎么办？”

　　“怎么办？既然库夫特鲁想利用我！那么我不妨也利用他一下，他现在的实力和天龙会差不多，让他们两个人打起来，我们在一边看热闹！到时候我们或许能够重新振兴起来！哼！拼智商？库夫特鲁还是差了点！”德拉哼道。

　　而此时，山猫和李铁柱已经带着人来到了这里，屠夫堂大约有五百来人，对方的人数比屠夫堂的人数多一些，但是山猫根本就不在乎这个，毕竟他们在质量上比德拉的那些人强多了，不过天龙会人马的大规模的调动，库夫特鲁一定知道，但是他就算是知道也不会告诉德拉的，因为他想让他们两帮人相互消耗！

　　不过他忽略的一点，如果这次的对手是清一色的屠夫堂的话，那么被消耗的那一方肯定的是德拉！屠夫堂的这些人在加入天龙会之前！都是干苦力活的！并且经过了系统的训练射击也要比普通人准得多！这些人可不是那些普通人能够对付的。

　　“李铁柱！你带着两百人从另外一个门发起攻击，我这边担任正面攻击！迫击炮会连续发射三轮炮弹，三轮炮弹过去以后！我就带着人往前冲！然后你也冲杀过去！”山猫说道，虽然山猫的性格有点愣，但是头脑还是有的。

　　李铁柱点了点头，然后带着人悄悄的前往另一个门那了！而此时在工厂里面的德拉，对此竟然毫无察觉！不过这也是难免的，库夫特鲁已经把所有的情报都给封死了！

　　“大哥！我怎么觉得有点不对劲啊？”比尔说道。

　　“哪不对劲？”德拉问道。

　　“我们迟迟不出动的话！库夫特鲁应该来电话催我们才对啊！但是现在我们一个电话都没有接到，还有！敌人如果提前防御好或者是主动进攻我们的话，我们应该以前知道情报才对，但是现在我们什么情报都没有！您不觉得这有点奇怪么？”比尔说道。

　　德拉略微思索了一下，然后说道：“不好！我们现在什么情报都没有得到的话！只能够说明库夫特鲁已经把情报给封死了！他要封死情报的前提就是天龙会的人已经逼近我们了！他不想让我们活着！所以肯定会这么干！现在带着所有的兄弟离开……”

　　德拉的话还没有说完，突然几声尖啸声传来，德拉下意识的卧倒，但是他手里面的小弟们则没有反应过来，于是炮弹轰轰轰的落在了地面，虽然六零式的迫击炮的威力并不算是太大，但是在人群集合的情况下杀伤力就会变得特别大，山猫把那些炮手留在原地，然后带着人往前冲了过去。

　　炮弹不断的落在了地面，幸存下来的那些人根本就没胆子站起来。此时山猫已经带着人冲进了大门！那些炮手看到山猫带着人冲进了大门！于是停止了炮击！

　　德拉看到对方停止了炮击，立刻端起一把冲锋枪来，此时山猫已经带着人冲了进来，那些人身上都装备着微型的冲锋枪——MP5！然后后背背着一把大砍刀！而德拉的手下没死的还有四五百人的规模，在人数上并不算太吃亏！

　　就在德拉正准确叫人反攻的时候，一把冰冷的手枪顶在了德拉的脑袋上。

　　德拉冷笑一声说道：“比尔！有人说你是畜生吗？”

　　比尔冷然一笑说道：“当然有！而且还有很多！别忘记了！我也是有自己的思维的！以前手下都是你的人！我不敢怎么样！但是现在则有一个除掉你的好机会！告诉你！你以前可是我的手下！现在骑在我的头上？呵呵，我送你去见上帝！”

　　德拉的瞳孔突然放大！随着一声枪响，德拉的尸体倒在了地上。

　　比尔拿着枪对剩下的人吼道：“所有的兄弟把枪全部掏出来！咱们边打边撤！从后门离开！”

　　乱成一锅粥的小弟们忽然听到了大哥的命令，于是这些人井然有序的边打边撤！往后门撤了过去。李铁柱看到对方来了，于是手里面两把微冲直接开火！然后屠夫堂的人也纷纷开火！一时间对方的伤亡相当惨重！

　　此时比尔才发现，自己已经被前后包围了。

　　比尔看了一眼工厂，然后说道：“走！去工厂的二楼！”

　　于是剩余的三百多名小弟们纷纷进入了工厂！他们一边往楼上去一边拿着枪对着山猫和李铁柱的人马扫射！只可惜他们在混乱之中根本就射不中！一轮子弹扫了下来，竟然只是伤了几个人。

　　山猫此时已经和李铁柱汇合！现在除非有直升机在楼顶接应他们，否则今天这些人一个都跑不掉。山猫冷然一笑，然后说道：“李铁柱！类似的情况是不是狠眼熟？”

　　李铁柱只是憨厚的说道：“俺在云县经历过不止一次类似的场景了！只不过青哥非常厉害！就算是在地形对敌人有利的情况下也能够把对方杀倒！”

　　“那么攻克这种地方的方法肯定有很多喽！”山猫指望着李铁柱能够说出一点诀窍，至少能够让他们减少不必要的伤亡。

　　“没啥诀窍！就是组成敢死队，死攻上去！”李铁柱的话直接破灭了山猫的希望。


第1124章 与恶魔开战（2）

　　山猫听了李铁柱的话，然后一愣说道：“拜托！你能不能给我说点有用的？现在敌人已经占领了制高点！情况对于我们来讲不是特别有利！我们强攻上去的话肯定要死不少兄弟！对方可是还有几百人呢！”

　　“俺没办法！要不俺打前锋？”李铁柱问道。

　　“算了！你好歹是青哥的小舅子，你要是敢出事了，那青哥非扒了我的皮不可！”山猫长出一口气说道，然后看了一眼头上的窗户，于是从自己的衣兜里面掏出一枚手雷来，然后对着窗户奋力的扔了过去。

　　轰～！

　　一声爆炸声响起，然后紧跟着就是几声惨叫和呻吟。山猫转过身来对后面的兄弟说道：“看见了没有？按照我的方法扔手雷！每个人身上应该都有两个吧？都给我扔进去！”

　　“是！”屠夫堂的兄弟们齐声说道。

　　他们个个力气都很大，所以冲着二楼甚至更高的楼层里面扔也能够把手雷给扔进去！顿时爆炸声响起，工厂的墙体都被炸烂！里面的人也比较多，一时间比尔的手下伤亡相当厉害，比尔沉不住气了，自己刚刚大权在握，可不能再当光杆司令了，于是他拿起冲锋枪，对着炸开的动扫射了过去，然后有几个小弟也跟着比尔的样子开枪扫射了过去。

　　屠夫堂耳的兄弟们一时间没有反应过来，结果纷纷被子弹射杀了不少！山猫急忙命令所有的人员躲在四角处的位置，这样的话才能够避免不被子弹射中。山猫想起来那些在外围的迫击炮手，但是随即他又摇了摇头，绝对不能够那样干！因为他们跑不出迫击炮的射杀范围！并且由于所有外围的墙基本上都被炸烂了，这时候跑出去就会暴露在敌人的枪口下面，所有的人都会成为活靶子。

　　怎么样才能够减少自己的伤亡，最大限度的保存实力呢？山猫头疼不已，如果张少寒现在在身边的话，他肯定有主意。不过随即山猫看了一眼自己随身携带的东西，于是点了点头，看样子自己只能够用这种方法来诛杀这里所有的人了。

　　于是山猫拍了拍李铁柱的肩膀说道：“喂！铁柱，你现在带着两百来人给我从厂房的正面进攻！一定要狠狠的打！但是不用玩命，你们只要把他们的注意力全部吸引过来就行了。能够做到吗？”

　　“俺试试吧！”李铁柱说道。

　　“行！记住啊！动静越大越好！”山猫嘱咐道。

　　“嗯！俺记住了！”李铁柱说道。

　　于是李铁柱带着人从厂房的正面直接进攻，对方死死的守着楼梯，不让李铁柱等人前进一步，但是他们为此付出的代价也不小，比尔看了一眼窗外，看样子敌人已经放弃了从这地方扔手雷的计划了。要硬攻了，虽然比尔也没有太大的把握能够守住，但是毕竟自己占领了制高点！从地形上来讲，还是对他们有利的。

　　山猫等人为数不多的带了些攀登用的铁爪，大约只有十几个，不过也够了，敌人大部分在二楼的车间！虽然厂房已经空了，但是墙体的柱子依旧可以作为掩护，山猫瞅准了一个有柱子挡着的地方，然后把铁爪扔在了二楼，山猫拽了拽绳子，确定没问题了以后，自己先爬了上去。

　　山猫虽然体格比较大，但是速度却是相当的快。不过也确实没几米的高度，山猫数秒钟来到了二楼，轻手轻脚，此时所有的人都集中在路口，比尔在那里来回的踱步，并没有往山猫的那个方向去看！山猫挥了挥手，于是十几个爪子抓住了地面，然后下面的人立刻往上爬，现在这些人在空旷的厂房里面展开了枪战，枪声特别大，跟放鞭炮一样！所以那些小弟们根本就没有人听到爪刺抓地的声音。屠夫堂的这些人的身体素质都是相当好的，都在数秒钟内爬到了二楼。

　　上来了十几个人，这时候有一个小弟不巧发现了山猫等人，正准备开枪的。山猫抢先一枪把对方给撂倒，比尔猛然看到了山猫等人，没想到竟然这些人能够神不知鬼不觉的从下面爬过来，于是他立刻拿起腰间挂着的冲锋枪，对着那些人扫射了起来，而那些小弟们也纷纷拿着枪冲着山猫等人射击。

　　山猫等人并没有傻傻的站在那等着挨枪子，而是躲在了柱子后面，山猫等人的行踪是不一定的，但是那些守在楼梯口的小弟们的身影可是固定的，他们根本就没有办法离开，因为一旦离开的话，就会被李铁柱给攻上来，山猫扔了一个手雷，然后比尔等人连忙卧倒。手雷爆炸，数名小弟被炸死，但是就在这几秒钟的时间，又有十几个爬了上来。

　　山猫于是给那些人打了掩护，剩余的人都在往二楼爬！

　　比尔感觉到对方的火力越来越密集，而自己身边的人越来越少，渐渐的，楼梯口已经守不住了，因为那些小弟跟活靶子差不多，很多屠夫堂的人都往那个方向射击，他们连瞄准都不用瞄准，因为所有的人都守在那里，他们只管打就是了。

　　“上三楼！”比尔吼道。

　　“我他妈也得让你上去！”山猫摸了摸自己的口袋，发现自己带着的手雷都已经扔完了，于是他问道：“谁他妈还有手雷！赶紧给我！”

　　于是一个兄弟摸出一个手雷来，递给了山猫！山猫拿着手雷对准了楼梯方向狠狠扔了过去，比尔看到了手雷飞了过来，连忙卧倒。

　　轰～

　　手雷炸响了，此时水泥的楼梯也被炸得粉粉碎，上三楼是不可能的了！比尔此时都已经绝望了，但是好在这里是二楼，跳下去的话应该还有希望，比尔往楼下看了看，顿时子弹直接射过来，还好比尔躲得快，子弹并没有射中他，但是此时比尔彻底的绝望了，敌人在楼下也安排了人，自己或者手下只要跳下去就一定是个死！

　　而现在李铁柱也带着人攻了上去！厂房里面的枪声夹杂着回音都要把他们的耳膜给震破了！比尔明白此时自己已经没有退路了，他明白敌人是想要自己的命！于是他抄起冲锋枪，对着山猫等人狠狠打了过去。

　　现在对方的人数只剩下一百多人了！山猫估计了一下时间，应该再有个十几分钟左右战斗就能够结束。他看了看还在硬抗的比尔和他的小弟们，不由得叹了口气，这个时候要是有个狙击手就好了！山猫的枪法不是不准，而是在这种狭小的空间里面，子弹的攻击基本上是无差别的，他瞄准的时间很可能让自己死亡。

　　但是山猫冷笑了一下，他对那些楼下守着的小弟们，让他们往比尔在的那个方向扔手雷！然后几声巨大的爆炸声响起，比尔等人全部都趴在了地上，还有些人被手雷给炸得血肉模糊，那些人就算是不死也得受伤。

　　“全部杀掉！一个不留！”山猫冷声说道，于是屠夫堂的那些人们直接把背后的大砍刀给抽了出来，然后对着那些正准备站起来的小弟们砍了过去。

　　近战的话，那些小弟们怎么可能是屠夫堂这帮杀神的对手？好多人一刀都挡不住就被他们砍死了，比尔抽出了自己腰间的匕首，现在伸头是一刀缩头也是一刀！不如临死前拉两个人垫棺材！

　　一柄大刀对着比尔的头砍了过来，比尔毕竟也是一个老大级的人物，所以自身的功夫自然不是吃干饭的，比尔拿着匕首在自己的额头前面挡了一下，然后后退两步突然往前冲，那个屠夫堂的兄弟没有反应过来，连忙防御，比尔一匕首刺了过来，那个屠夫堂的兄弟侧身闪过，然后大刀对着比尔的脖子砍了过去。

　　比尔再次闪过那把大刀，然后手腕一转，匕首直接脱手飞出，这种零距离的情况下那个屠夫堂的兄弟根本就躲不开，于是他的喉咙直接被贯穿，然后身体无力的倒了下去！比尔拾起地上的大刀，当他再度准备挥刀的时候！手下的人已经全部死光了。

　　“你叫比尔是吧？”此时山猫的声音冷冷的出现在了比尔的旁边，比尔看到一个比较臃肿的男人，冷哼一声说道：“我是比尔又怎么样？”

　　“投降吧！我知道你在恶魔组织里面还呆过一阵子，所以你或许对我们还有点用处，只要你肯合作，那么你是不用死的！我保证！”山猫说道，这也是陆云青的意思，毕竟情报组的消息传过来也需要一个核对，所以留比尔一命还是有用的。

　　比尔哈哈一笑说道：“你？你能保证我不死吗？”

　　“我一定能！如果我们真想杀了你的话！那么我们就不必跟你费这样的口舌了！直接干掉你就好了！难道你以为你现在还有逃跑的机会吗？”山猫问道。

　　比尔点了点头，然后把刀扔在了地上。山猫看到了比尔的动作，微微一笑说道：“嗯，这才对嘛！”

　　“我生平就是为了登上权势的顶峰！我暗杀掉前任的老大的原因是如此！干掉德拉的原因也是如此，我不能没有权势的活下去！与其那样活着还不如让我死去！”比尔一步步的往前走，然后神色恍惚的说道。

　　山猫没有在意比尔的话，而且微微一笑说道：“如果你在我们天龙会能够有所功劳的话！你放心，你以后的权势一定会比现在大得多！”

　　比尔冷笑一声，接着往前迈步说道：“听命于人的日子我确实过够了！不想再过了！我宁愿当一个几十人帮会的老大！也不愿意在一个几十万人里面的帮会当一个千夫长！”

　　“你到底什么意思！”山猫感觉到了不对劲的地方，比尔的表情让他觉得他不是来投降的，而此时比尔已经走进了人堆里面了。

　　“其实！死也没什么不好！”比尔微微一笑说道，然后双手突然向自己的肩膀伸了过去，速度相当快，谁都没有反应过来，山猫连忙掏出枪来，但是随即一声脆响，山猫连忙吼道：“都给我趴下！”

　　轰～

　　顿时有几个屠夫堂的兄弟没有来得及趴下，结果直接让比尔给拉着同归于尽了！山猫看着尘埃落定的地面，原来比尔也在肩膀处放了两个光荣雷！这和他在当特种兵的时候是一样的，不过好在总体上来讲损失并不大！大约死伤的不到百人左右！于是山猫立刻下令说道：“清扫战场！立刻回归大本营！”


第1125章 与恶魔开战（3）

　　与此同时，库夫特鲁正坐在电脑前面看着一些视频，这些视频都是天龙会和德拉手下的人混战的视频，库夫特鲁当然不会让这些人白白的死掉，他要把这些人利用到极致！库夫特鲁知道红太阳组织的集结地在什么地方，于是自己命人事先在那个地方安装了许多的摄像头！这样的话对于天龙会的战斗力自己就能够有一个大概的了解。毕竟自己以前还没有和天龙会发生过大规模的冲突，但是看了山猫和李铁柱那惊人的战斗力以后，他似乎明白了，对方可能是自己惹不起的存在。

　　但是库夫特鲁没有丧气，取而代之的则是愤怒！他觉得德拉的这些手下实在是太令人失望了，竟然在一个小时之内就让对方给杀的片甲不留！但是他随即又想到了一件事情，那就是如果天龙会对自己抢先展开攻击的话，那么按照他们闪电战的速度，自己和手下肯定的死的很快，所以只有抢先进攻的话，那么或许还能够有条活路。

　　“大哥！”这时候一个小弟走进来说道。

　　库夫特鲁关上了电脑，然后问道：“什么事情？”

　　“追杀那些人的兄弟们大部分都被炸死了，现在只有五六个人还活着！”那个小弟说道。

　　库夫特鲁叹了口气，听到这个消息以后自己仿佛没以前那样的愤怒了！因为这样的消息听多了，自己已经麻木了！对方的战斗力如果都这么强的话，别说是自己了，就算是黑手党和青帮也不是对手，但是就算是这样，自己主动出击的话还有一丝生机，至少把天龙会杀掉童子军的那一幕给录下来的话，至少会有政府军替他出面。到时候就算是再厉害的帮会也决定干不过政府军的飞机大炮！

　　“我们的直升机都在哪？”库夫特鲁问道。

　　“一架在别墅后面的草坪上停着，还有一架在童子军的训练营里面停着，其中在别墅后面的草坪上停着的那架直升机上面装备了火箭弹！”那名小弟说道。

　　库夫特鲁点了点头，然后叹了口气说道：“让驾驶员随时待命！这次天龙会表现的战斗力相当的惊人！如果都是屏幕上看到的这类人的话！那么天龙会就算是只有两千多人，那么也是相当的可怕的存在！现在命令童子军带上迫击炮和火箭筒向中华雪茄公司出发！并且让人记录下来那些孩子们被天龙会给杀掉的场面！拍摄完以后立刻回来！不要让对方截下来！明白么？”

　　“明白！”那个小弟说道，然后退了出去。

　　库夫特鲁深吸了一口气，大战马上就要开始了。他必须要召集自己的得力手下，然后开一个战前会议！制定攻打天龙会的具体方案！

　　……

　　此时陆云青等人已经开着车回到了别墅！由于现在已经算是开战了，所以他必须回到别墅制定一下作战的计划！虽然不知道对方会具体怎么打，但是陆云青把自己假想为敌人，大致猜出来对方会怎么打！现在主要的就是让所有人进入战斗序列！

　　“青哥！这怎么弄的？车子的玻璃让人打碎了？”此时约翰问道。

　　“先别说这个了，马上安排你的人就位吧！和库夫特鲁一伙的德拉已经对我们展开攻击了，那么库夫特鲁一定也会很快过来攻打我们！”陆云青沉声说道。

　　“对了！刚刚山猫那边传来了消息！德拉本人以及助手比尔已经死亡！所有人全部被干掉，而我们的伤亡则在意料之中！”约翰说道。

　　陆云青点了点头，这样的结果再好不过了，山猫也确实挺能干的，竟然在一个小时内就把对方给全部解决掉了，于是陆云青说道：“我先去一下监听组那看看情况！你们各个堂的堂主都不得给我离开这栋别墅！把山猫和李铁柱都给我叫来，在这里给我等着！”

　　陆云青说完，就走进了别墅，这时候情报组的人也是相当的忙碌，他们负责监听或者是监视那些恶魔组织的骨干成员。徐方舟看到了陆云青，然后对陆云青说道：“青哥！赶紧过来吧！现在库夫特鲁正在开会！差三分钟就要正式讲话了！”

　　“把音量给我外放！你负责记录一下谈话的重点！”陆云青说道。

　　于是徐方舟把音响的插头插在了耳机插孔上面，音响虽然不大，但是足够在屋子里面的所有的人挺清楚里面的人说的话了。

　　此时里面传来了库夫特鲁的声音：“各位，我们先安静一下！想必各位在来之前应该都听说了吧？我已经向天龙会正式开战了！并且现在童子军正在做战前动员！各位兄弟！多余的废话我不想多说，我们绝对不能够给予陆东阁反应的时间！一定要趁这个时候一口气打垮他们！不过我看了看当时的视频！我只能够用震撼两个字来形容我的心情！五百多人！配备武器！对方出动的人员和他们差不多，但是仅仅是在一个小时就被全部抹杀掉了！”

　　“红太阳的德拉！上帝之手的鲍尔斯！现在轮到恶魔组织的我！库夫特鲁！我不是想打击你们的士气！我只是想让你们明白！现在我们绝对不能退缩了，退缩的结果只能是灭亡！我们拥有这个地方一半的毒品货源！每年高达几亿美金的收入！我相信各位都不愿意放弃现在的荣华富贵吧？那么很好！各位都要给我打起精神来！这是我们最后的机会！”库夫特鲁说道。

　　陆云青冷哼一声，看样子库夫特鲁还是知道自己又几斤几两重的！不过开场白无非就是一些安慰人的废话，重点都在后面。

　　“安德鲁！你是童子军的总指挥！我希望你明白的我的意思！面对敌人一定要毫不留情！如果敌人还击的话！那么你一定要命人把这些照片全部都拍下来，最好有录像，并且要派人保护拍摄录像的这个人！只要录像能够到达我的手里，那么我就有办法扳倒陆东阁！现在你是我们整个战局的关键所在！其实伤亡无所谓！那些孩子死了我们还可以去别的地方抓，但是录像十分重要，它可以引来政府军向天龙会开火！如果你成功了，那么我们就可以一跃成为蒙特雷市的霸主！”库夫特鲁说道。

　　“明白！”那个叫安德鲁的人说道。

　　“尼克文！你率领五百人左右！在那些童子军的后方等着！我们我们二十五门迫击炮全部给你！你们的目标是阻击敌人！记住，这一次不是和敌人血拼到底！而是拍摄完画面就离开！敌人如果追击摄影师的话！那么你们这些人无论如何要把对方给拦下来！我把所有的炮弹都给你们！你一定要给我组成一道封锁线！并且在和敌人开战之前，先对着敌人的阵地开上几轮炮！挫挫他们的锐气！”库夫特鲁说道。

　　“明白！”

　　“艾伯特！你的任务是派人死守别墅！我会把所有的并狙击手和精锐的杀手都给你！如果尼克文没有拦截下来天龙会的人！那么你就带着这些人死守这栋别墅！所有的精锐都在这里，直升机的驾驶员随时待命起飞！只要我带着录像文件和照片离开了别墅，那么天龙会就彻底完了！大家听明白了吗？”库夫特鲁问道。

　　“听明白了！”

　　“很好！现在都给我各自准备去！散会！”库夫特鲁说道。

　　徐方舟关掉了声音，陆云青冷哼一声说道：“我就知道他肯定要给我玩阴的！果不其然，想把我的罪名上升为世界级的反人类！主意倒是不错，可是这家伙终究是漏算了一步！”

　　“青哥！那作战计划按照原来的方案执行吗？”徐方舟问道。

　　陆云青摇了摇头说道：“不行，作战顺序倒是可以按照以前的作战顺序来，但是作战的计划要稍微改动一下，但是也用不着专门开一个会了！”

　　陆云青说完，走了出去，然后院子里约翰、奥古斯丁、山猫、李铁柱、郭少杰、郭少鹏、许康、莫天……所有的重要人物全部都在这，没有一个人不到场的。

　　“各位都在的话！我就长话短说，敌人现在已经在进攻的路上了！我们现在要对他们进行拦截！不过在此之前要把所有的干扰都排除！敌人在中路地带设置了有迫击炮火箭筒等等武器的五百人的队伍！这是最棘手的！许康！莫天！你们来到苍龙帮的时候可能还没当过总指挥吧？很好！我现在告诉你们，这次战斗的主要人物是你们幽影堂！你们幽影堂要以极快的速度杀掉所有的敌人！你们只要成功了！我们这次就十拿九稳！否则就是个死，明白吗？”陆云青厉声问道。

　　许康听了陆云青这句话，顿时心里面又是激动又是恐惧！能够在一次大型的战斗中承担这么重要的地位，其价值不亚于三进三出英烈堂！所以许康的心里面相当的激动。但是同时他也恐惧，所有人的命运都握在自己的手里，所以这次的行动绝对不允许失败！一旦失败了自己就是苍龙帮的罪人！就会被无数兄弟唾骂。

　　握紧的拳头松了下来，许康轻松的一笑说道：“放心吧大哥！我们幽影堂绝对不会让您失望的！”

　　“莫天！你哥哥是莫永泰对吧？莫永泰为了防止别人说闲话，所以对于你的身份帮里面的兄弟基本上都没人知道，而莫永泰也没向别人提起过！如果你不想参加这次的突击任务！那么我特许你可以不用参加！莫永泰为苍龙帮付出的太多了！我有必要让他的弟弟活下来！”陆云青说道。

　　“青哥！自从我走上这条路的时候！我就明白，混黑道的人讲究的就是不死不休！莫谈回头！我踏进苍龙帮的那一刻起，就做好了死亡的准备！如果我能够战死的话！我哥哥不会埋怨任何人！他一定会为我骄傲！因为莫家永远不会有孬种！”莫天大声说道。

　　“好样的！”陆云青一脸欣赏的说道：“你们莫家的人果然个个有骨气！那好！现在出发！”


第1126章 与恶魔开战（4）

　　此时尼克文已经带着所有的人在距离中华雪茄公司两公里以外的地方摆开了防御阵线，一门门迫击炮放在了前面！这是六零式迫击炮能够射击的最远距离，库夫特鲁估计陆云青一定知道自己准备进攻他们了，所以他们一定会事先集结人马，等到他们进入到了迫击炮的射程范围后，就进行大规模的炮击！这样做虽然不能够解决掉所有的人，但是至少能够让天龙会付出巨大的代价！

　　之后派出童子军和他们交战，童子军不是他们的对手，库夫特鲁很明白这一点，但是对方只要敢对儿童下手，那么就会立刻受到国际舆论的谴责，而总统也不得不派军队出来把天龙会全部干掉！这样一来，自己就能够付出极小的代价把天龙会给铲除掉！

　　但是库夫特鲁漏算了一步，这一步也是相当致命的。

　　尼克文点上一支烟来！只要童子军从这里过去，那么就能够开炮了！

　　但是这支烟燃烧到一半的时候，突然一声声排气管的轰鸣声让他警觉起来，只见对面突然冲过来了很多机车！这不可能是夜龙飙车队的人！

　　“快开炮！那是天龙会的人！”尼克文说道，于是那些迫击炮手们连忙调整炮管的高度，但是此时机车的速度实在是太快了，当他们把炮弹装填进去的时候，已经错过了具体的射程，那些炮弹就落在了幽影堂的后面，根本就没有一颗炮弹打中目标。

　　眼看敌人距离自己的位置已经相当的近了，现在用迫击炮肯定来不及了，尼克文连忙说道：“快使用火箭筒！”

　　于是一排恶魔组织的小弟架起了火箭筒，然后对着对面的那些机车发射了过去，火箭筒还是多少起了点作用的，有几十辆机车被炮火掀翻在地。但是已经来不及了，对方的机车手已经从背后把大刀给拔了出来，然后对着那些小弟们直接砍了过去。

　　尼克文连忙拿起冲锋枪，然后对着几辆机车扫射了过去，把两个人打翻在地，但是他竟然误伤了几个自己人！混战的时候枪械根本就不起作用！而那几百辆机车分成机队，来来回回的交替杀掉他们！他们根本就没有空闲的时间！

　　哪怕是一分钟也好，至少有个空隙就能够拿起枪把这些人给解决掉！

　　尼克文懊悔不已，自己没有对上过这样的敌人！如果刚开始用枪的话！密集的子弹一定能够解决掉所有的人！但是他后悔也晚了！现在的情况他们只能够防御！

　　尼克文拿起电话，给库夫特鲁打了过去，库夫特鲁接过电话说道：“怎么了？”

　　“大哥！敌人事先攻过来了！我们损失惨重！”尼克文说道。

　　“怎么可能！”库夫特鲁惊讶的问道：“我给你们的装备可以抵得上非洲的一个小型军队了！你们怎么可能打不过那些人？”

　　“那些人都是相当厉害的机车手！我们的人根本来不及反应！他们展开了白刃战！我们的枪支根本就没办法使用！那样会伤到自己人的！”尼克文说道。

　　“算了！如果你能够保证童子军到来之前把这些人全部干掉的话！我就不追究你任何责任！”库夫特鲁说完，就挂掉了电话，现在撤退的话才是彻彻底底的输了，库夫特鲁决定拼上一把，一定要把天龙会给彻底铲除掉。

　　一辆机车冲了过去，然后那名机车手手中的刀直接划过一个小弟的脖子！那个小弟的人头当场就被砍了下来，血喷得几尺高！直接喷在了尼克文的脸上，尼克文拿起冲锋枪对着那名机车手扫车了过去，那名机车手顿时从车上掉了下来，然后机车滑行着撞在了墙上，那名机车手躺在地上一动不动，看样子应该是死了。

　　尼克文放下了手中的冲锋枪，突然他又听到了几声摩托车的轰鸣声，他抬头一看，以许康为首的五个机车手向他冲了过来。

　　“去死吧！”尼克文拿起冲锋枪，对着他们开枪，但是随即传来了几声脆响，尼克文发现自己的枪里面没子弹了！他连忙拿出弹夹来准备换弹夹，不过此时许康等人已经临近到了他的身前了。

　　“我日你奶奶的！竟然敢杀我的兄弟！去死吧！”许康大骂了一句，然后一刀直接就把尼克文的胳膊给砍了下来，尼克文没有来记得惨叫，因为后面的几个人立刻在他的身上开了几道口子，最后一个人直接把尼克文的胸膛给刺穿了！尼克文倒在了血泊里面，双眼失去了光泽。

　　类似的场面还在继续！幽影堂不愧是打闪电战的能手！这几百人在幽影堂面前根本就没有还手的力量！这些机车手都是贫民窟里面出来的，他们对恶魔组织充满了痛恨！今天终于可以报仇了！于是他们打起来更加的拼命，而恶魔组织的小弟们则是越打越心惊，越打越不敢打！于是他们的命运是肯定的，五百人再次被屠杀了一个干净！所有的人都倒在了血泊里面。

　　许康看了一眼地下，此时远处有几个黑点移动了过来，许康连忙拿出望远镜看了一眼，想不到竟然是对方的童子军过来了，于是许康连忙对其他人说道：“现在把迫击炮和火箭筒带上！其他东西先不要了！马上离开！”

　　于是那些人匆匆的把武器收拾了一下，然后果断撤退了，顿时童子军的指挥官安德鲁发现了他们，对那些孩子们说道：“解决这些人！”

　　于是那些稚嫩的孩子们直接拿着手里面的AK对着前面的机车扫射了过去，但是机车移动的速度太快了！他们根本就打不到！不一会儿所有的机车都跑得没影了，安德鲁撸过战场，发现尼克文竟然被人乱刀杀死在地上了，但是此时他没有心思去理会尼克文了，自己是制胜的关键，到时候大不了多派几个人保护摄影师就好了。

　　五六辆后八轮式的大货车来到了中华雪茄公司门口！此时所有的员工都聚集在了那里！安德鲁下了车，让童子军把这些人团团围住。安德鲁恶狠狠的对那些人说道：“把天龙会的人交出来！否则的话你们今天就得死在这里！”

　　“妈妈！”此时一声稚嫩的声音响了起来，一个孩子丢掉武器扑向了一个中年妇女，那个中年妇女一下子把孩子抱起来，双眼含泪的说道：“孩子！我终于见到你了！”

　　“父亲！你怎么在这里！”一个孩子也跑了过去，越来越多的孩子在这些工人中找到了他们的亲人，安德鲁瞪大了眼睛，没想到竟然会是这样的一个局面！在看看自己的身边，除了带来的几十个成年人以外！所有的孩子全部在这里找到了他们的亲人！

　　“哥哥！你怎么会这里？”此时一个孩子问道。

　　他哥哥把他抱了起来，然后说道：“弟弟！是这家公司的老板陆先生拯救了我们所有的人！你知道吗？哥哥现在已经有了自己的房子了！你现在马上可以有自己的地方住了！咱们不玩枪了，我供你上学，好不好？”

　　“嗯！”那个孩子高兴的点头说道。

　　安德鲁事态没办法控制了，于是他朝天上打了一枪，然后那几十个成年人拿着枪对准了人群，安德鲁大声说道：“想造反么？别忘了孩子们！你们的职责是拯救堕落的人！你们拿起枪来！我可以不让你们的亲人去天堂！”

　　此时一个妇女高声说道：“别相信他的！孩子们！那个人才是真正的恶魔！”

　　“恶魔！恶魔！”所有的人都喊了起来。

　　看样子事态果真是没有办法收场了，安德鲁恨声说道：“你们如果真的再执迷不悟的话！我就真的开枪了！”

　　“如果你开枪之前能够回头看看就好了！”一个声音从安德鲁的身后传了过来，安德鲁突然感觉到后脑门上被一支冰冷的枪管抵着，那几十个成年人也被人用枪顶着头，他们连忙把枪给放下来，然后把手举了起来！

　　陆云青微微一笑，然后从上前来说道：“孩子们！知道么？就是眼前的这个人，把你们从父母的怀抱中抢走！让你们小小的年纪就开始学会出生入死！我是一个无神论者，但是就算是有神的话！他们也希望你们去做好事去做善事，而绝对不是拿着枪把人杀死，明白吗？你们的父亲母亲！为了你们不让他们给抢走！活活的被打死！有的孩子的可能找不到自己的亲人吧？因为你们的哥哥！都在我这！”

　　陆云青说完，身后出现了所有天龙会的兄弟！那些没有找到亲人的孩子都找到了他们的哥哥，有的是哥哥在天龙会，而父母在工厂工作，此时一家全部都幸福的在一起！陆云青狠享受这一刻，然后走到了那个摄影师的面前，微微一笑说道：“你不是专门来拍摄场面的么？现在我允许你打开你的相机，把这场面拍摄下来！我也允许你把相机带走！给库夫特鲁，但是他有没有那个命去看！就在于他了！”

　　那个摄影师顿时傻了一般，他无非就是个恶魔组织的普通成员罢了！此时他根本就不知道自己该干什么！

　　那些欢呼过后的人们渐渐逼近了那些安德鲁等人，安德鲁吓得都快尿裤子了，好家伙，这可是自己有史以来打过最牛逼的一次群架了，几十个人VS几千个人！并且他们手下的武器已经全部被干掉了。

　　陆云青邪邪的一笑，然后走到了安德鲁的面前，冷声说道：“看样子被你迫害过的这些穷人想报仇了呢！我可是没有那个能力阻止他们报仇！你好好保重！”

　　陆云青说完，就走到了一边，然后几千人纷纷大叫着对着安德鲁等人冲了过去，安德鲁还没有反应过来就被一个中年男人一拳打翻在地，然后上百人围着他一个人围殴，现在除非安德鲁是超人！否则根本就没可能活着。

　　并且天龙会的所有人也都参与了围殴，恶魔组织是他们的仇人！那些没有碰到亲人的兄弟神色黯淡，他们明白自己的弟弟已经不在了，可能在一次黑道火拼中死亡了，陆云青看着身后面色黯淡的几百名天龙会的兄弟，然后沉声说道：“我明白你们的心里面想的是什么！想报仇是吗？很好！跟我来！我带你们报仇！”


第1127章 与恶魔开战（5）

　　“叔叔！带我去吧！我的枪法很好的！”这时候一个小孩子一脸真诚的望着陆云青说道。那张可爱的脸天真无邪，或许那个孩子不知道自己在说什么，他只是感激，想帮帮让他和家人团聚的恩人。

　　“叔叔！也带我去吧！”

　　“把我也带上！”

　　“我也要去！”

　　一时间孩子们的声音在公司门前响了起来，他们纷纷表示愿意为陆云青出生入死。陆云青也相信这些孩子们是发自内心的想帮自己，但是陆云青随即还是摇了摇头说道：“孩子们！你们现在的手里面应该拿着课本而不是AK步枪。你们现在应该在学校而不是在任何一个帮会里面！我已经开始建立小学和中学了！你们所有的人都要去那上学！我知道你们想为我做点什么，我很感谢你们，你们以后能够像一个正常人一样的生活就是给我最好的回报！”

　　那些孩子们愣愣的看着陆云青，从来没有一个人主动让他们去上学，家里面的大人们更多的是希望他们能够早点长大，然后能够为这个家庭出一份力！此刻所有的孩子们心里面都有一种说不出来的感觉，或许是他们太小了，还不知道怎么去形容自己那份心情，但是他们明白自己将来有机会的话，一定会好好的报答他们的恩人！

　　……

　　此时最坐立不安的就是库夫特鲁了，尼克文和安德鲁那边根本就没有任何的消息，也不知道怎么回事儿，他们的人都联系不上，库夫特鲁凭借多年摸爬滚打的经验，心里面有一种不祥的预感，如果现在自己坐着武装直升机离开，那么自己一定能够全身而退，但是如果安德鲁已经让人把照片拍好了，那么自己现在走的话就显得太愚蠢了。

　　走还是不走？库夫特鲁心里面一直权衡不定，最终他咬咬牙，决定不走！不管怎么样，拼一把，能够在蒙特雷市站稳脚跟，智慧和实力确实是毋庸置疑的，但是也有很大一部分的运气成分在里面，库夫特鲁一次次的死里逃生，他坚信自己这次一定不会死！死的那个人一定是陆云青。

　　此时艾伯特从门外走了进来，一脸的凝重。库夫特鲁看到艾伯特的表情不对劲，于是开口问道：“怎么摆出这幅表情？出什么事情了吗？”

　　“是这样的，一个兄弟发现了尼克文的尸体！还有其他人的尸体！迫击炮和火箭筒都不见了，再往前就是中华雪茄公司了！那个小弟没敢往前去，所以他就回来了！我有一种不好的预感，我们这次可能要……”艾伯特有些丧气的说道。

　　“艾伯特老弟！事情既然已经发生了，那么再去懊恼也是无济于事的，我们现在只能够把所有的赌注全部都压在安德鲁身上了，只要他成功了，那么尼克文的死就算是没有白费！”库夫特鲁微微一笑说道：“你是美国海豹部队的成员，我相信你的能力要高于这里的所有人！收好这里！只要我们能够把今天坚持过去！那么我们就赢了！”

　　“嗯！我会的！”艾伯特说道：“但是那些失去的迫击炮和火箭筒怎么办？那是我们全部的力量了。”

　　库夫特鲁毫不在意的说道：“无非就是一些低级的军火罢了，现在高级的军火商都是走私军用卫星和导弹，我们这根本不算什么，所以只要有钱，那些东西要多少有多少！这一次如果能够把陆东阁给干掉的话，那么我们直接换火箭炮！公开和黑手党还有青帮对抗！”

　　艾伯特点了点头，这时候一个小弟飞奔了进来，然后上气不接下气的说道：“大哥！不好了！陆东阁带着人过来了！”

　　库夫特鲁大吃一惊的说道：“什么？他来了！？”

　　那个小弟点了点头说道：“没错！我亲眼看着他们带着人过来的，只不过我当时骑着摩托车，一路玩命的跑才能够安全的来到这里给您报信！”

　　库夫特鲁一下子瘫坐在了椅子上面，脑子里一瞬间万念俱灰，陆云青能够带着人来杀自己那就说明童子军已经失去了他们本来的意义了，现在自己什么都没有了，有的只是剩下的这几百死士！

　　“大哥！您先走吧！”艾伯特听了那个小弟的话，并没有什么太大的反应，自己在海豹部队的时候，在一次执行任务当中，自己受了伤，是库夫特鲁把自己收留，让自己养伤的，所以他一退伍就来找库夫特鲁，并且两个人从零开始打拼起来！虽然库夫特鲁是老大，但是艾伯特从来都无怨无悔，库夫特鲁也确实拿他当兄弟，这也是为什么让艾伯特来守最后一道防守线的原因。

　　库夫特鲁喃喃的说道：“走？往哪走？”

　　“至少您能够活下来！”艾伯特说道：“我的人可以抵挡一会儿，至少能够用给您争取离开的时间，只要还有命在，恶魔组织就能够再一次崛起！”

　　库夫特鲁看了艾伯特一眼说道：“老弟！我们哥俩出生入死多年了，我不会把你一个人扔在这里的！要走一起走吧！只要我们哥俩在！没有大不了的事情！”

　　“嗯！”艾伯特点了点头说道，他虽然想保护库夫特鲁，但是能够一起活下来那是最好不过。于是两个人收拾了一下东西，库夫特鲁从自己的金库里面拿走了两箱黄金，这些黄金将是他们将来重新崛起的资本！而艾伯特则是拿了一些钞票！两个人带着几个随从匆匆忙忙的离开，到了后院的草坪上，直升机的驾驶员冲他们招了招手，意思是随时可以起飞。

　　“我们走吧！”库夫特鲁恨恨的看了身后一眼，现在陆云青估计已经把大门围起来了，留在别墅里面的小弟们个个身手都不错，以前都是当杀手或者是执行过一些特殊任务的人。这些人的实力和尼克文那些人的实力不在一个档次上。

　　“趴下！”艾伯特连忙把库夫特鲁扑倒在地，一枚炮弹从他们的头顶上掠过，然后直接击中了直升机！直升机瞬间就炸了，零件飞得到处都是。紧接着一连串的爆炸声响了起来！陆云青指挥着那些兄弟们开炮！

　　加上原来的六门迫击炮，现在天龙会一共有31门迫击炮，几十架火箭筒，陆云青也得到了情报，那些别墅里面的小弟都是精锐，如果硬拼的话肯定会有较大的伤亡，但是陆云青可没有傻到那个份上，这些武器此时不用更待何时？

　　不过陆云青知道库夫特鲁唯一能够逃离的交通工具就是后院草坪上的一架武装直升机，所以弄清楚那个直升机的具体位置以后，陆云青亲自调整了炮管，然后开了第一炮，听到了碎片的声音，陆云青的嘴角划过一丝高傲的弧度，他知道自己打中了那架直升机，库夫特鲁死定了！

　　在开炮的同时，剩余的天龙会的兄弟们把这里团团围住！并且幽影堂的人就在外面骑着摩托车来回的巡逻，此时库夫特鲁除非有导弹，不然的话谁都救不了他。

　　那些在别墅里面的小弟们根本就没有发挥丁点用处，因为炮弹直接把那栋五层高的别墅给夷为平地！

　　轰轰轰！

　　爆炸声不断响起，库夫特鲁面死如灰，他看着不断被炮弹来回炸的废墟，他知道自己手里面的那最后几百死士也肯定活不了了，陆云青对他不会手下留情的，因为陆云青这次也带来了所有的炮弹！库夫特鲁的人马绝对没有安全逃离出来的可能。

　　恶魔组织的小弟们死伤惨重，数百人的院子里面现在只有不到百十号人还活着，陆云青掏出了自己的手枪，然后对手下的人说道：“兄弟们！冲！见人就杀！”

　　陆云青的手下早就按捺不住了！因为正是这些恶魔把他们的弟弟和儿子给掳走了，而今天看着那些孩子和家人团聚，更加的刺激了他们！他们明白孩子没有出现肯定是战死了，所以他们这次来！一定要把所有的人千刀万剐！

　　顿时数百人冲了进去，他们的后背都背上了一把大砍刀，用子弹打死人没意思，砍死才够刺激！他们需要发泄自己心中的愤怒！一定要发泄出来！

　　而那些恶魔组织幸存下来的小弟们刚刚都被炸弹快给炸晕了，而紧接着是对方的冲锋，他们连忙拿着枪，一边打一边撤退，所有的人都往后院的草坪上聚集了过去！那些天龙会的悍卒们一时间忘记了死亡是什么东西，他们只想着报仇！只想着把对方给撕碎！所有的人都冲在了前面！他们拿着各自的家伙对着对方不断开枪。

　　等到把库夫特鲁等人围起来的时候，库夫特鲁悲哀的看了一眼自己周围的人，现在自己周围只剩下三十来人了，陆云青拿着手枪出现在了库夫特鲁面前，以一种绝对胜利的姿态看着库夫特鲁。

　　“为什么？我为什么会输？”库夫特鲁看到了陆云青，第一句话就是自己为什么会输。

　　“为什么？你知道么？今天我站在这里的兄弟们，都是因为你们失去了亲人！虽然你对那些孩子们洗脑洗得相当成功，但是当孩子们见到自己家人的瞬间，那些污秽的东西就荡然无存了，其实你的计划还算不错，如果不是你漏算了一步的话，那么现在该逃命的人可能就是我了！”陆云青微微一笑说道。

　　“我到底了漏算了什么？我的计划经过了反复的斟酌，绝对不可能有问题的！你告诉我！我到底漏算了什么！”库夫特鲁绝望的问道。

　　“你漏算的就是……我的这些兄弟，都是贫民窟里面出来的！你掳走的那些孩子们跟他们都是亲人！这是你漏算的地方，童子军我根本就没费一枪一弹就拿下了。”陆云青说道。

　　“那……安德鲁呢？你没开枪，难道那家伙背叛了我？”库夫特鲁问道。

　　陆云青摇了摇头，一脸无所谓的养子说道：“谁知道现在那个家伙被那些孩子们的家长给打成什么样子了，但是我敢打赌这是他打过的最强悍的一架，因为他一个人可能要赤手空拳的和上百人打！我估计他就算是能够活者出来，那么人一定也是扁的！”

　　陆云青话音刚落，他手下的那些兄弟们纷纷把枪全部都扔在了地上，然后把大砍刀拔了出来。

　　“不！！！！”库夫特鲁一声惨叫，然后没了声音。

　　数百人手起刀落，瞬间就把那三十多人给分尸了，这次恶魔组织让天龙会给全部干掉！没有留下任何一个活口！顿时事情震动了整个墨西哥！所有的人都在谈论着这个帮会，甚至国外也有一些大佬开始重视这个帮会。

　　其中，就有罗斯切尔德家族的大公子——华洛伊·罗斯切尔德！

　　华洛伊来回的踱步，这时候撒维纶走了进来！华洛伊立刻问道：“怎么样？查清楚了吗？”

　　撒维纶点了点头说道：“基本上查清楚了，我们的人在他们开战的时候，偷拍了一张所谓陆东阁的照片，经过我们仔细辨认！那个人就是陆云青！”

　　“原来他当初真的是诈死！而我们竟然都被骗了！”华洛伊一拳狠狠的砸在了桌子上，顿时桌子变成了一堆木条。

　　“大公子息怒！现在陆云青只不过把蒙特雷市给占了，并没有攻打雷诺萨市！但是现在的毒品生意已经受到影响了，由于陆云青的缘故，毒品的价格飞涨。蒙特雷市也是一个毒品生产的基地，但是现在所有的罂粟都被他手下的人给一把火烧了！而那些偷偷种植的人则被人砍死了！现在整个蒙特雷市都没人敢种了！”撒维纶说道。

　　“现在我们顺利的成为了美国的第三大执政党！和共和党还有民主党平起平坐，看样子不能够迁就陆云青了，这个人迟早会坏了我们的大事，我现在就去国会！一定要把这小子给解决了！”华洛伊狠声说道。


第1128章 无奈的告别

　　一封信放在了军委主席的桌子上，军委主席缓缓站起身来，而他身边的人正是苏帝老人！苏帝老人叹了口气说道：“现在该怎么办？”

　　军委主席摇了摇头说道：“罗斯切尔德家族这次出面了！他们有能力让我们在欧洲所有的投资瞬间瓦解！并且美国现在也向我们施压！如果我们的外汇储备被冻结，那么经济就会陷入瘫痪！”

　　“对方的条件未免太苛刻一点，杀掉陆云青，解散苍龙帮，这样一来本来维持好的秩序，就会再次被打乱！现在我们华夏国的毒品几乎已经绝迹了，并且天地集团现在已经成为了世界前十强！旗下的员工遍布世界七十多个国家！有几十万人！我无法忽略他对我们华夏国做出的贡献！如果杀了他，那么有谁还敢为这个国家做贡献？”苏帝老人正色说道。

　　军委主席点了点头，但是随即他沉声说道：“陆云青可以不杀，但是他必须归隐！从此以后不得再黑道上出现，我可以允许他过回正常人的生活！这是我最后的底线了！”

　　苏帝老人听了军委主席的话，他没有出声，因为他知道军委主席能够说出这样的话来已经是给了他天大的面子了！陆云青不杀，那么就要在别的方面做出极大的让步！

　　“亚洲峰会上可能会说这个事情！我得过去了，这两天你负责派人把这家伙接过来吧！我想他在什么地方你一定知道！”军委主席说道。

　　苏帝老人点了点头，一些事情确实是被逼无奈，陆云青本人肯定不愿意离开这个黑道的舞台！毕竟他在这里倾注了自己所有的心血。可是现实是残酷的，陆云青没有站到世界的巅峰，所以他就会有身不由己的理由。太多的无奈的事情让人无法接受，但是他们除了接受，却没有别的办法。

　　……

　　天龙会现在已经完全占领了蒙特雷市，蒙特雷市最后的一支帮会夜龙飙车队宣布归顺！毕竟他们大部分都是机车的爱好者，许康和莫天的机车技术让所有的人都佩服！黑手党的吉米觉得大事不好，于是带着人离开了，他宁愿呆在黑寡妇身边天天受到排挤，也不愿意落得一个库夫特鲁的下场，被人乱刀分尸。

　　夜晚，陆云青刚躺在床上，最近的事情比较多，由于自己禁毒，导致很多人不满，明天要去参加一个黑道大佬们的会议，这些黑道大佬都是墨西哥顶尖的毒枭！所以晚上得早点睡觉，明天一早才有应付他们的精力。

　　此时，陆云青忽然听到窗户外面传来了一点响动声，陆云青顿时警觉了起来，现在想杀自己的人多了去了，所以自己必须得当心，来者一定是高手中的高手，毕竟再这栋别墅里面埋伏的不少暗哨，这个人能够躲过的话一定非常厉害。

　　陆云青拿出手枪，然后靠近了窗户，此时一个人影从外面打开了窗户，然后一翻身跳进了陆云青的卧室。

　　“别动！”陆云青的手枪死死的顶在了那个人的脑门上。

　　“青哥！别激动！是我啊！”那个人说道。

　　陆云青先把那个人的枪下了，然后打开灯，一看！竟然是石青峰！

　　石青峰做了一个自认为非常帅的表情，然后说道：“青哥！好久不见，想死我也！”

　　“少TM给我拽文！你不在华夏培养苍龙帮的高手！跑着来干什么？你最好有个正当理由！不然的话我直接从这里把你绑着扔出去！”陆云青虽然话这么说，但是语气里面没有怒意，毕竟自己的兄弟不远万里过来看望自己，这是任何人都会高兴的事情。

　　“嘿嘿！在墨西哥这么久！果然把你给晒黑了，现在你终于没我帅了！靠！我就知道，怎么可能有比我帅的人呢？你说我这么优秀的男人，长得又帅，又会打架，又是公务员！怎么可能没个老婆呢？哈哈哈哈……只要比你帅，女人多得是！”石青峰顿时陷入了某种兴奋的状态，而把正事给忘了。

　　陆云青冷笑一声，然后趁着石青峰不注意拿出两幅手铐，石青峰见势不妙刚想说话，陆云青就把石青峰的手脚都给拷了起来，然后陆云青拍了石青峰脑门两下说道：“出息了是吧？敢跟我叫板了是吧？比我帅是吧？准备把我踩在脚下是吧？……”

　　说完，陆云青当真要把石青峰从三层楼高的地方给扔下去，石青峰连忙叫道：“青哥！我错了，最帅的人是您！不是我！我长的搓！饶了我吧……”

　　石青峰的惨叫声在深夜里回响，自然惊动了所有的人，于是大家纷纷都不睡觉了，第一时间冲进了陆云青的房间，一开门，几十把手枪对准了石青峰，石青峰瞪大的眼睛说道：“青哥！你真的这么绝？打算弄死我？”

　　陆云青哈哈一笑，然后把石青峰手上的手铐打开，石青峰活动了一下。山猫看到是石青峰，然后也乐呵呵的说道：“你小子怎么来了？”

　　这句话倒是提醒了石青峰，于是石青峰想了想，面色为难的说道：“青哥！我给您说件事情，听完了以后您一定得冷静！”

　　“行了！”陆云青一拍石青峰的肩膀，然后说道：“我刚遇到你小子的时候，你打架泡妞都挺痛快的，现在怎么婆婆妈妈的了？”

　　“是这样的，青哥，苏帝老人托我给您带个话，三天之内您必须回到华夏！并且从此不得再涉及黑道上的任何事情，从此做一个普通人，苏帝老人会保证您的安全！”石青峰缓缓说道。

　　陆云青的表情顿时凝固了，显然石青峰没有胆子对自己开这种玩笑，陆云青沉声问道：“为什么要这样？到底是怎么回事儿？”

　　“青哥，是这样的！罗斯切尔德家族扶持的3K党已经成为了美国第三大党派，现在国会的议员过半都是他们家族的人！不听话的都让华洛伊给秘密处理掉了。美国对华夏国施加压力，并且罗斯切尔德家族也发出了警告，如果不把您处死的话，那么他们将会让华夏国所有的投资全部完蛋！军委主席之所以这样做决定，实际上已经做出很大的让步了，他坚持不处死你，但是也答应了他们让你归隐！苍龙帮的人依旧可以呆在自己已有的地盘上，所有的事情可以照旧，但是您必须和所有的人断绝联系！”石青峰说道。

　　“如果我拒绝呢？”陆云青淡淡的说道。

　　“那么美国将会立刻组成联合国军，对咱们所有的人进行围剿，到时候我们几十万的兄弟恐怕会死掉大半的！”石青峰说道。

　　“我明白了！”陆云青坐在了椅子上，然后点上了一支雪茄，大口大口了吸了起来，雪茄不能过肺，因为尼古丁的含量太高，但是此时陆云青只想把自己抽晕过去，他明白军委主席能够留给自己和苍龙帮一条活路，就已经相当的不容易了，至于别的，自己根本就没有选择的余地。

　　眼看马上就要把这些黑帮的经济命脉切断！马上就要正式开始捣毁毒品加工厂了，但是现在却不行了，苏帝老人只给了自己三天的时间，自己没有选择。

　　“我们怎么离开！”陆云青沉声问道。

　　“跟我来吧，我们在海边已经派出了潜水艇，这是最安全离开的方法，飞机就停在不远的一处农田里面！这种飞机的速度比较快，最多两个小时就可以抵达海岸，那些黑帮分子根本就不可能来得及做出反应。”石青峰说道。

　　陆云青点了点头，然后走到了莫天和许康的身边，陆云青拍了拍许康的肩膀说道：“我还会回来的，希望到时候你已经打下来了墨西哥的半壁江上！这里的一切都托付给你了！先不要以苍龙帮的名义行事，毕竟我们的敌人是数万人的青帮！”

　　许康一愣，没想到陆云青直接把重担递给了自己，许康不愿意接，但是还是含着泪点了点头说道：“青哥！您一定要回来！现在那些孩子们还都等着报答您呢！我也答应过他们您一定回去他们新建好的学校看看！别让我食言。”

　　陆云青点了点头，于是众人大致收拾了一下，所有的人都离开了，天龙会只剩下了许康、莫天、徐方舟、常帝、郭少鹏、郭少杰六个人！他们肩负起了所有的职责。他们也没有让陆云青失望！天龙会成为了占据墨西哥半边天的强大帮派，而中华雪茄公司也成为了仅次于古巴雪茄公司的第二大香烟生产基地。

　　陆云青等人下了飞机，来到了海边，陆云青看着这片海相当的熟悉，墨西哥的第一战就是在这里打响的，当初他们只有十三个人。

　　一艘潜水艇从水面上浮了上来，陆云青认识这种潜水艇，这种潜水艇速度非常快，一天之内就能够横跨太平洋，但是陆云青暂时不想回去，上了潜艇，陆云青对石青峰说道：“石青峰！我需要去加利福尼亚州一趟！”

　　“青哥！时间非常紧，再说了，您以后不能出来了，现在您还管那些干什么呢？兄弟们混得下去就混，混不下去就算了！您到最后不是也得离开么？别执着了青哥！”石青峰劝道，他确实不想让陆云青在冒险了，就算是到了海上，也未必是绝对的安全。

　　“我知道你是为了我的安全着想！但是我们出生入死这么久了！我必须回去交代一声！”陆云青坚持说道。

　　石青峰看到陆云青坚持，于是自己也没有说话，而是叫人把潜水艇往加州开过去。这个地方距离加州不算远，所以几个小时以后，陆云青等人就在这里上岸了，现在已经是白天了。

　　陆云青等人打了几辆出租车向总部跑了过去。

　　……

　　“这就是我们所有的部署了！现在我们的成员的战斗力大大提升！罗格威尔那小子现在已经发憷了！但是大家别骄傲！我们的最终目标可不是那家伙！”张少寒此时在会议室里讲话，而洪远宽、莫永泰、余有龙、李秋水、陶卓嫣和赵清荷等人都坐在下面。

　　“我说少寒，你还是等到青哥回来的时候再吹吧！你跟我们说这个干什么？”洪远宽依旧不买账的说道。

　　“你小子是不是还想去背诵一下莫生气？”说话的不是张少寒，而是陆云青！

　　陆云青微微一笑走了进来，陶卓嫣一下子扑进了陆云青的怀里，声音哽咽的说道：“青哥！你总算是回来了！”

　　“青哥！”一向淡定的张少寒这次也没能够淡定住，而是跑过来说道：“青哥！你来了怎么不提前说声？我好让兄弟们……不是我好自己开车过去接您！”

　　陆云青摇了摇头说道：“免了吧！张少寒！以后苍龙帮就交给你了！你给我打理好它！如果苍龙帮在你手里面覆灭了！我弄死你！听明白了没？”

　　陆云青突然这么一说，张少寒一愣，然后说道：“青哥，苍龙帮的老大是您啊！您怎么说这样的话？”

　　陆云青摇了摇头，于是把所有的事情都说了出来，洪远宽听完，第一个不干了，他跳出来说道：“妈了个逼的！我现在就带人去宰了华洛伊那个兔崽子！”

　　“你给我安静！如果你还认我这个大哥的话！现在就给我好好呆着！”陆云青厉声说道。

　　张少寒明白了陆云青的种种无奈，他点了点头说道：“青哥！我答应你！苍龙帮永远不倒！”

　　陆云青点了点头，他可以放心的离开了，陶卓嫣含着泪问道：“青哥！我跟你一起走！”

　　“和赵清荷好好在这里吧！我允许你们送我离开这里！但是之后！恐怕都不会再见到了！”陆云青伤感的说道。

　　一辆加长的保时捷往海边开了过去，车上所有的人的眼睛里面都含着泪水，他们明白，这可能是见到陆云青的最后一面了。

　　陆云青走上了潜艇，然后对目送自己的众人，也是对美国的所有帮会大声喊道：“我！陆云青！早晚有一天会回来的！”

　　说完，陆云青跳进了座舱里面，潜艇缓缓的沉了下去。

　　（全书完）
