

霸气遮天

作者：梦月升


内容简介：

　　杨辰穿越到了霸气世界，这是个修炼霸气的世界，这里的人拥有移山填海之力，上天入地无所不能。

　　更有无数神奇的猛兽，神奇的国度，特殊的文化，有芳华绝代的圣女、有丽质无双的公主、有妩媚妖娆的妖女……

　　有体质可怕的天才，更不乏血脉高贵的强者，他们拥有种种可怕的神通，傲视天下！

　　然……杨辰却获得了不朽王鼎之传承，踏遍霸气世界，逆天称霸！

　　修士等级：霸士、霸师、霸宗、霸王、霸皇、霸尊、霸圣、霸帝、霸仙、霸神、霸主。


第1卷 巫山朱仙镇


第1章 杨辰

　　大韩王朝境内，巫山。

　　暮春之初，晚霞漫天，一江碧水穿梭在奇峰之间。

　　杨辰坐在一块断崖之上，凝望着浩浩东流的江水，他的年纪只有十三岁左右，鹅蛋脸，剑眉入鬓，嘴唇很薄，鼻梁高挺，目光坚毅、倔强，身上穿着粗布麻衣，非常陈旧。

　　“辰哥哥，岚儿猜得果然不错，你真的在摩天崖。”一道甜蜜又略显青涩的声音从古老的树林中传了出来，声音传来之时，一个蓝衣少女莲步走出树林。

　　蓝衣少女名叫魏烟岚，年纪比杨辰略小，扎着一条长长的辫子，垂至左肩，一张白皙的瓜子脸，配上她精致的五官，纯真无邪，秀丽灵气，脱俗出尘，气质高贵大方，年纪虽小，却是一个美人胚子。

　　“辰哥哥，岚儿给你带东西来了。”魏烟岚坐到杨辰身边，从怀中拿出一包油纸包裹住的东西出来，东西虽然没有拆开，香味已经扑鼻。

　　“还是岚儿对我好。”说话之时，杨辰笑了笑，极为享受的枕在魏烟岚的腿上，仰望苍穹，撕开了油纸包裹，里面竟然是一只金黄色的鸡腿，他舔了舔嘴唇，啃了起来。

　　魏烟岚看着少年那无忧无虑的样子，心中却只有苦涩，“九年了，辰哥哥依然停留在霸气一重，根本无法引动藏神宫，成为一个霸士。”

　　枕在魏烟岚膝上的杨辰，此时虽像个八辈子没有吃过东西的乞丐，在狼吞虎咽的啃着鸡腿，不过那双机灵的大眼睛，却把魏烟岚脸上忽然露出的苦涩收在眼里。

　　“小妮子，就知道为我难过……唉，小杨辰啊，我们的约定恐怕无法完成了。”杨辰一脸享受的啃着鸡腿，心中却在长长叹息。

　　这个爱啃鸡腿的少年，并不是真正的杨辰，真正的杨辰早在九年前已经死了，现在的杨辰，体内的灵魂来自另外一个世界，那个世界叫做地球。

　　说来也巧，这位来自地球的少年，其真名竟然叫做杨成，虽然字不相同，当读音却和死去的杨辰是一样的。

　　杨成是在一个孤儿院长大的，虽然名义上叫做孤儿院，其实是一个骗子公司，专门培养优秀少年儿童骗人，杨成很幸运，被这个孤儿院收养了。

　　可惜好景不长，他发生了一场意外，被人害死，灵魂来到了霸气世界。当他醒来的时候，竟然发现自己来到了另外一个人的身上，他顿时大喜，不过还没等他高兴太久，他却发现自己根本没有彻底的活过来。

　　因为他所在的身体中，竟然有两个意念，其中一个自然是身体原主人的，当时的原主人气若游丝，奄奄一息，或者说已经快要死了。

　　原主人最后一丝气力，发出稚嫩的声音：“我不知道你是谁，但求求你答应我四件事情……第一件事，帮我报仇……第二件事，找到我的亲生父母，孝敬他们，第三件事，照顾老酒鬼，第四件事……不要再让任何人欺负，做天下最强的人……答应我，我就把身体给你……”

　　“把身体给我？”当时的杨成，可真是连鸡皮疙瘩都出来了，还以为有人看上了他，要主动献身。

　　不过他瞬间反应过来，感情自己是在别人的身体里，别人似乎快要死了，想让他答应四个要求，然后给他重生的机会。想到这里，他几乎是使出了吃奶的力气，大吼一声：“我答应你！”

　　“谢……谢你，记住我们的约定……记住我的名字……杨辰，星辰的辰……”那稚嫩的童音渐渐消失不见，几乎在同时，车后余生的杨成猛的醒了过来。

　　醒来瞬间，他看到自己躺在河岸边，透过水面，他看到了一张血迹斑斑，只有五、六岁的小脸，他竟然真的是一个小屁孩，他这才相信，自己刚才经历的事情是真的，自己真的复活了。

　　之后的九年内，他才渐渐知道自己来到了一个什么样的世界。

　　这个世界是霸气世界，修炼霸气的世界，他所在的这个地方，叫做中原大陆，是一个宗派和国家林立的世界，宗派的实力和国家的实力旗鼓相当，这里的人都修炼霸气，实力越强，越能得到别人的尊敬。

　　他所在的地方叫做巫山，一共有三个小镇，赤炎镇、落霞镇、朱仙镇。他住在朱仙镇，在镇子里面，想要赢得被人的尊敬，在十八岁之前成为霸士是必须的，不过可惜的是，他已经十四岁了，依然是霸气一重。

　　以杨辰现在霸气一重的实力，连冲击霸士的机会都没有，确实是值得同情，他也是个可怜人啊！

　　所以，魏烟岚的脸上才露出了苦涩，她知道杨辰已经尝试过许多办法，但是都没有成功的提升实力。虽然杨辰没有被挫折打败，但是，那只不过是他装出来给魏烟岚看的，杨辰不想变强，那是骗人的！

　　杨辰是一个有傲气的人，更是一个好强的人，前世他就从来不肯向命运屈服，今生也绝不会改变！所以，他岂会甘心一辈子都是霸气一重，做一个最低微的人。

　　唉，看着魏烟岚为自己愁眉苦脸的样子，杨辰心里岂会不痛？

　　他还记得，自己刚刚来到这个世上，几乎所有人都欺负他，不！应该是欺负以前的小杨辰，因为是同一个身体，所以牵连到了他。

　　只有魏烟岚对他好，在他心中，魏烟岚就是他唯一的女神！他不愿意让这个女神失望，但事实却是如此的令他无可奈何。

　　就在杨辰陷入回忆的时候，魏烟岚忽然笑道：“辰哥哥，今天你真的不去演武堂了吗？”她知道杨辰喜欢她笑，所以在杨辰面前的时候，她总是带着笑容。

　　“唉……”听到魏烟岚的话，杨辰连啃鸡腿的心情都荡然无存，他最怕的就是这演武堂。

　　演武堂又可以叫做霸术堂，何为霸术？霸气修炼者用来做战的武功，就被霸气世界的人称为霸术！霸术分为凡品霸术、超凡霸术、无上霸术、神品霸术……

　　演武堂就是教人修炼霸气和修炼霸术的地方，这个地方可是聚集了全镇的小孩，只要没有超过十八岁，都必须在演武堂中学习。这些小孩的天赋参差不齐，像杨辰这般差的，加上杨辰，总共只有两个。

　　今天来摩天崖，杨辰就是不想去演武堂，他实在受不了那些人的白眼。

　　可是，他知道逃避不是办法，所以当听到魏烟岚的话时，他恋恋不舍的起身，揉了揉魏烟岚的秀发，笑道：“岚儿，我们走吧。”说着朝树林中走去，他走路的时候显得非常懒散，嘴角带着坏笑，让人有想踢他一角的冲动。

　　魏烟岚乖巧的点了点头，碎步跑向杨辰，挽着杨辰的胳膊，走向了古老沧桑的树林深处。

　　扬辰和魏烟岚来到演武堂内的时候，原本宽敞的大厅中已经聚满了人，人声嘈杂，就好像在菜市场买菜一样。这里想不热闹都不行，那些小孩的家长们一个劲的吹牛，都在说自家的孩子很厉害。

　　有的竟然说自家的孩子在巫山里打死了一头霸兽，这可就吓到杨辰了，什么是霸兽？你可以理解为霸气世界里面的野兽，这些霸兽有多强？一头最低级的凡级霸兽，到地球去，可以瞬间秒杀一头大象。

　　想要猎杀霸兽，一般都要成群结队，久而久之，也就形成了猎兽团。那吹牛说自己孩子杀了霸兽的人，简直是吹牛不打草稿。

　　“安静！”一道浑厚的声音传遍大厅，震得所有人的耳朵嗡嗡作响。

　　听到这道声音，没有人敢不安静的，不说这人的声音，光看这人的长相，就不是一般人能够得罪得起的。

　　说话之人足有两米来高，赤着上身，全身肌肉虬结，整个人好像铁打的一样，满脸横肉，短发虬髯，狮鼻阔口，虎目炯炯，不怒自威。杨辰第一次见到这人的时候，脑海中最先想到的是怪物史莱克。

　　这人叫做屠申，霸师境，准确的来说，应该是八变霸师，霸士、霸师、霸宗……每个级别都分为九变，朱仙镇第二强者，专门负责教导孩子们修炼霸气和霸术。

　　“再敢大声喧哗的人，扭断手脚，终身不得进入演武堂！”大厅中央又传来了屠申如打雷般的声音。

　　“他奶奶的，耳朵都快震聋了，你怎么不去修炼音波功？”杨辰在心中暗骂了几声，他可不敢真的骂出来。屠申说过，他会扭断人的手脚，那可不是跟你开玩笑，这个人从来不开玩笑。

　　魏烟岚则毫不在意的拽着杨辰的手，眼中没有其他人，只有杨辰，四周不时有嫉妒的目光憋来，那个意思在明显不过：“鲜花都插在牛粪上去了！”

　　“和以往一样，先测试你们的力量，在测试你们的霸术掌握程度，所有孩子听着，出列！”最后两个字如钢针般刺入在场所有孩子耳中。

　　杨辰可不敢不听屠申的话，和魏烟岚齐齐从人群中举步踏入大厅中央，转眼间，尽百个孩子就站在了大厅中央，腰杆挺直，昂首挺胸，双手垂放，大气不敢喘！


第2章 测试

　　大厅中静的可以听到心跳声，就连那些家长们都不敢说话，他们也怕，怕被屠申扭断手脚，也难怪杨辰会给屠申取个外号“屠夫”。

　　“霸气九重，是淬炼身体的最佳时期，就好比是修筑房屋打地基，只有地基打的好，才有成为强者的本钱！”屠申负手走在众孩子身前，打量着所有孩子，那些女孩子被他看到，多多少少有些恐惧。

　　杨辰暗暗鄙视屠申，这不明摆着占女孩子们的便宜嘛！

　　“人的丹田中有八层气膜，当吸纳的霸气达到人体的极限时，就会挤破一层膜，一层膜都没有挤破，就称为霸气一重。”说到这里，屠申的目光看向了杨辰，所有孩子的余光也跟着憋了过来。

　　“操！又针对老子！你这个老泼皮，老屠夫！”杨辰表面上虽然若无其事，其实心里却在骂屠申。

　　屠申当然不知道杨辰在咒骂他，背负着双手，接续说着他的话：“每一次突破之后，人体的力量都会产生巨大的变化，变得力大无穷，可以徒手撕碎巨石。”

　　说到这里，屠申忽然朝着大厅一角的两个年轻人招了招手，“把金刚霸石全部抬进来。”

　　金刚霸石，中原大陆数量最多的石头，极其坚硬，大陆上的用这种石块来测试人体的力量。以击碎石块的数量来判断力量的大小。

　　碰碰碰……

　　两个体型壮硕的青年，分为几次，把数百快金刚霸石头抬了进来，放在了大厅中央，堆叠起来。这些金刚霸石每一块都有一米来长，半米来宽。

　　“霸气一重，普通人只能击碎一块金刚霸石，有些天赋惊人的孩子，最多能击碎三块。这种孩子天赋异禀，号称修炼中的天才。无论是国家还是宗派界的人，都会把这种孩子作为培养的重点。”屠申的目光又看向了杨辰，流露出几分惋惜。

　　看到屠申的眼神，杨辰嘴角那抹坏笑消失，取而代之的是苦涩。大厅中数百双眼睛也看向了杨辰，有的是惋惜，但更多的则是嘲讽。

　　“辰哥哥……”魏烟岚的眸子中露出了怜惜。

　　“对于普通人而言，每重只能够击碎一块金刚霸石，也就是说，当你达到霸气九重的时候，最多只能击碎九块金刚霸石，超越了这个界限，你同样会被国家和宗派界的人看重。”屠申虎目扫视众人，声若惊雷，“我希望你们在十七岁之前，能超越这个界限，为朱仙镇争光！”

　　霸气九重，击碎九块金刚霸石，已经有了冲击霸士的力量，当然，这是对普通的孩子而言。

　　有些孩子天赋异禀，一重的时候，能够击碎两到三块金刚霸石，堪比普通孩子霸气两、三重。两重的时候，能够击碎三块，甚至四块……九重的时候，能够击碎十几块，这就叫做天赋！

　　“莫科，你先来吧。”

　　随着屠申的话音落下，一个身穿黑衣，剑眉星目，气质冷傲，长相不凡的少年走入大厅中央，这少年身穿修长，年纪虽然和杨辰差不多，却已经有了一米七五左右的身高。

　　这种人走到哪里都会受到瞩目，当然，杨辰是不会瞩目他的，他宁可去看漂亮姑娘。

　　莫科走到大厅中央后，两个青年把金刚霸石竖起，一块块叠起来，总共十块。

　　“去年霸气八重的时候，莫科就能够击碎九块金刚霸石了，看来今年他已经突破到霸气九重了，你看，他似乎想直接挑战十块。”

　　“是啊，莫科可是我们朱仙镇的第三小天才啊。”

　　“第三……”那站在大厅中央的莫科自然听到这些人的声音，嘴角露出了冷笑，他可不甘心做第三。

　　杨辰忽然转头看向了魏烟岚，懒散的问：“岚儿，那两个小屁孩去什么地方去了？你看到他们没有？”

　　“辰哥哥，你自己也是个孩子，干嘛老这样叫他们。”魏烟岚既好气又好笑的说道：“岚儿也不知道他们去什么地方去了。”

　　“本来就是小屁孩嘛。”杨辰摸了摸鼻子，“他们若再不来的话，老屠夫可是会扭断他们的手脚，唉，这暴力狂，就喜欢欺负孩子。”

　　咔嚓……大厅中忽然响起了石块碎裂的声音，一共十声，杨辰揉着自己的双耳，心中暗骂：“他奶奶的，也不提醒老子，老子也好提前做个准备。”

　　出手就击碎十快金刚霸石，莫科顿时变成了女孩子们的偶像，就连屠申双眼都冒出精光来。

　　“好，不错！”能够让屠申说出这句话来，足以说明莫科的优秀。

　　“屠教官，我还想再试试。”莫科的声音传遍大厅，令得不少少女心花怒放，抑制不住心中的激动，差点呐喊助威。

　　“花痴！”杨辰的目光从众少女尚未发育完全的胸口上扫过，心中暗暗骂了起来。还好，他身边有个女孩，至始至终连看都没有看莫科一眼，某人心中暗暗笑了起来：“还是岚儿明智，没被这种没内涵的人迷住。”

　　“好，再加一块。”屠申越发欣赏莫科，人才啊，在那个地方都是稀罕货，尤其是这种小镇上，更是一块宝。

　　“屠教官，请再加一块！”莫科目光坚定的看着屠申，他的这句话引得大厅中所有人都为之色变，再加一块，可就是十二块了，不得了啊，这小子要逆天了！

　　“十二块……”杨辰嘴上说不在意，可是心中还是特别在意的，毕竟，只要是个人，都有一颗强者之心，他杨辰更是不甘做个弱者，不甘做个普通人。

　　屠申更加欣赏，朗声笑了起来：“好，十二块！”打了个手势，那两个搬运工不得不重新竖起十二块金刚霸石。

　　莫科朝着杨辰看了过来，眼中露出了嘲讽和嫉妒，当他的目光移向魏烟岚的时候，眼中露出了倾慕。最后，他的目光才移到了身前的十二块金刚霸石。

　　“我可连话都没有说……”杨辰无奈的摸了摸鼻子，他可是个低调的人，不过却总是有麻烦找上来。

　　怀着对杨辰的嫉妒，莫科把所有嫉妒都宣泄在了金刚霸石上，碰！咔嚓……受到反震之力，莫科后退半步，他拳力穿透十二块金刚霸石，把石块全部震裂。

　　哗！在场之人纷纷倒吸口气，不愧是小天才！

　　屠申哈哈笑了笑，颇为欣慰，这可是朱仙镇未来的希望，不像某个嘴角总是挂着坏笑的孩子，简直是朱仙镇的毒瘤。

　　莫科带着冷傲的表情，走到了大厅角落，天才都是冷酷的，他倒真有几分天才的样子。

　　“杨辰，下一个就你吧，我看你似乎已经等得不耐烦了。”看到杨辰那懒散的样子，屠申的脸色瞬间就寒了下来，他真想踢杨辰一脚，这兔崽子！

　　“我？”杨辰笑了笑，在众人异样的目光中，迈着他懒散的步伐走到了大厅中央。

　　“依然是霸气一重，你想挑战几块？”屠申冷漠的问道。

　　“老屠夫，明明知道老子到底有多少本事，这不是故意拿老子开心嘛，还问老子要挑战几块，哼！挑你个头。”心中暗暗骂了几句，杨辰看着不远处的金刚霸石，随意的说：“随便吧。”

　　“随便？”听到杨辰这句话，有些人暗暗替他涅了把冷汗，担心屠申把他的手脚给扭断了，你还随便！胆子也忒大了些吧？

　　屠申的双目蹬得老大，背负在身后的双手更是紧紧的握了起来，他真的想给这小兔崽子一拳，可是，他还是忍下来了，缓缓的说：“三快！”

　　在屠申的淫威下，两个青年不得不竖起三快金刚霸石，等待着杨辰下手。

　　杨辰揉了揉拳头，一步迈出，力灌拳头，重重的轰击在金刚霸石上，咔嚓咔嚓咔嚓，三声响动之后，金刚霸石应声而碎，如蛛网般碎裂开来。

　　霸气一重，三块金刚霸石，如果杨辰不是停留在霸气一重九年，那所谓的天才之称，根本轮不到莫科，远处的魏烟岚脸上再次露出了苦涩。

　　靠在大厅角落的莫科看到魏烟岚的表情后，拳头紧捏，骨节咔嚓作响，低不可闻的声音从他口中传出：“那个废物有什么资格拥有她！”

　　“好了，如果不再尝试的话，你就下去吧。”屠申看也没看杨辰，目光在孩子中收索着，最后落在了魏烟岚身上，心道：“只有她来了吗？另外那个小妮子怎么没来？唉，算了，去年她们两人已经超越了十快的界限，今年也不用再测试了。咦……还有个臭小子没来，唉，不管了，反正测不测都是那样，和杨辰这臭小子一样，永远都只是霸气一重而已。”

　　杨辰当然不会再测试，他摸了摸鼻子，嘴角带着坏笑，懒散的走到了魏烟岚身边。

　　接下来，同样的办法，所有孩子不断的进行测试，魏烟岚却是个例外，她已经不用再测试了，有这种待遇的人只有两个。


第3章 约定

　　第二项测试，霸术的掌握程度。很可惜，杨辰只是霸气一重，所以没有资格进行此项测试，只好和魏烟岚离开了演武堂。杨辰没有注意到，莫科那嫉妒的目光始终盯着他，就像有杀父之仇，夺妻之恨。

　　“辰哥哥，甜儿他们去什么地方了，今天竟然连演武堂都没来。”人来人往的街道上，魏烟岚拽着杨辰的胳膊，疑惑的看着杨辰。

　　“小杨辰啊，原来你已经到演武堂了，小郭定和甜儿他们到后山找你们了，难道你们没有遇到他们吗？”当杨辰和魏烟岚从演武堂中走出来的时候，一个中年大汉来到演武堂门口，看着他们说道。

　　这穿着灰衣的中年大汉，国字脸，长相朴实，名叫宋虬，是朱仙镇中对杨辰比较好的一个，他并没有因为杨辰无法修炼而看不起杨辰，相反，他还特别照顾杨辰。

　　“宋大叔，郭定和甜儿真的在后山吗？”杨辰回来的时候，并没有看到任何人。

　　郭定是杨辰的好兄弟，他们都是被老酒鬼抚养长大的孤儿，那叫甜儿的女孩，全名宋甜儿，也是老酒鬼收养的孩子，魏烟岚却不是，魏烟岚有个爷爷，并不是孤儿。

　　杨辰重生后的一年，魏烟岚和他的爷爷来到了小镇，杨辰认识了魏烟岚，又过半年，老酒鬼收养了宋甜儿，再过半年，老酒鬼收养了郭定。

　　那时的老酒鬼已是醉三天，醒一天，醒的时候也只是发呆而已，后来的八年里，老酒鬼就醉的更加彻底，连发呆的时间都没有了。

　　“小杨辰啊，你宋大叔可没有老眼昏花，他们确实去后山了。”

　　闻言，杨辰和魏烟岚告别了宋虬，往后山走去。

　　朱仙镇的后山还算安全，因为常常有人巡逻，再加上设置了警戒线，只要不离开警戒线的范围，基本上没有什么强大的霸兽，所以不用担心会受到袭击。

　　古老的森林中，宁静而幽暗。

　　“小废物，凭你也敢和我们动手，快把东西交出来！”一道不屑的笑声传遍森冷，在一株大树脚下，三个十五岁左右的青年，正围着两个孩子。

　　那两个孩子，男的长着方国字脸，浓眉大眼，长相威武，此刻已经遍体鳞伤，鼻青脸肿，斜躺在大树脚下。在男子身前，一个身穿黄衣的女孩似乎在保护他，挡在他的身前，不给那三个青年靠近。

　　这个女孩约莫十三、四岁，扎着一条辫子，垂在胸前，圆圆的脸，五官精致，让人看到之后，不由联想到“可爱”这两个字。女孩的脸上和手上也有淤青，不过显然不碍事。

　　此刻，女孩却目光凌厉的盯着三个青年，冷冷说道：“敢动郭定，别怪我对你们不客气！”

　　三个青年中，那个站在中央的少年身穿白衣，长相英俊，面如刀削，眉宇间流露出阴沉来，这种人绝对是工于心计之人。

　　“宋甜儿，你的实力确实很强，不过你以为能够打赢我们三个人吗？”白衣少年阴冷的笑了起来。

　　“沈大哥说的不错，臭丫头，刚才差点把我的手给拧断了，这个仇我一定要报！”白衣少年左边，一个身穿蓝衣的少年脸上带着煞气，死死的盯着宋甜儿。

　　这长相消瘦的少年也是阴沉之人，绝对不是什么好货色。

　　“沈剑啸，即使三个对一个，我宋甜儿也不怕！”宋甜儿盯着白衣少年，冷笑道，她虽然看起来柔弱，不过这句话却相当有分量。

　　“沈大哥，这臭丫头实在太嚣张了，一定要给她点颜色看看！”沈剑啸身边，另一个少年忽然冷哼起来。

　　“那个猎兽人身上的那卷卷轴肯定是好东西，绝对不能落在别人手里，哼！臭丫头，我沈剑啸想要的东西，谁也别想拿走！”心中冷笑起来，沈剑啸双目中露出厉芒，他绝对不允许别人得到他想要的东西！

　　“今天我就看看，朱仙镇的天才是不是浪得虚名！”冷哼声中，沈剑啸已经蹬地纵起，拳风呼啸，一拳轰向了宋甜儿，力量震动空气，气爆声骤响，这一拳足以震碎十几块金刚霸石，力量极其刚猛！

　　宋甜儿纤细的手指合拢，柳腰微拧，曼妙的娇躯掠起，一拳轰了出去，轰！两拳相交，两人同时落地，分别退后三步方才站稳，脸上都浮现出红晕。

　　沈剑啸的余光憋向了身边的两个少年，两个少年会意，绕开宋甜儿，朝着躺在树下的郭定疾掠而去。

　　“无耻！”宋甜儿气的脸色潮红，刚想出手拦住他们，沈剑啸的拳头已经呼啸而来，可是她并没有选择保护自己，她选择去救郭定。

　　碰！碰！纤细的长腿甩踢而出，直接把那两个扑向郭定的少年踢得飞了出去，退后十几步才堪堪站稳。可是，沈剑啸已经挥拳攻了过来，若没有意外，宋甜儿必定会挨上一拳。

　　一条人影忽然疾掠而来，挡在了宋甜儿身边，拳风呼啸，接住了沈剑啸的拳头，轰！强劲的力量碰撞，拳头间发出类似于石块碰撞的声响。

　　“魏烟岚！”沈剑啸被震退出几米之外而去，踉跄站稳后，他惊骇的看着突然出现的人。

　　“郭定！你没事吧？”郭定身边突然掠来一个人，这个人正是杨辰。看到郭定身上的伤势，杨辰的脸上如笼罩寒霜，他的双拳紧紧的捏了起来。

　　“老大，我……没事……”郭定露出了笑容，他不想让杨辰觉得他懦弱，杨辰的兄弟，没有弱者！

　　杨辰霍然转身，冷冷的看着沈剑啸三人，“是谁把郭定打成这样的！”他身上散发出凌厉的气势，还真把沈剑啸三人震住了。

　　短暂的失神后，沈剑啸不由嗤笑道：“我当是谁，原来是和郭定齐名的废物。”

　　“沈大哥，霸气一重就能击碎三块金刚霸石，这小子可是朱仙镇的天才啊。”沈剑啸身边那个消瘦的少年讽刺起来。

　　“柳誉，你说的不错，他确实是天才，只不过是天生的蠢材而已。”另一个少年附和着讽刺，这个世界就是如此，弱者，注定会被别人看不起！

　　魏烟岚和宋甜儿两个女子齐刷刷一变，她们绝对不允许别人侮辱杨辰，就在她们打算出手的时候，杨辰不由笑了起来：“岚儿、甜儿，就当他们是疯狗罢了，何必跟他们计较。”

　　“没人养的小杂种！你说谁是疯狗！”柳誉和另外一个少年箭步踏出，打算教训杨辰，不过却被沈剑啸伸手拦住。

　　“不用生这种废物的气，你们和他注定不会生活在同一个世界。”沈剑啸轻蔑的看着杨辰，冷笑道：“有女人撑腰的时候，他的嘴皮子很硬，我倒要看看，没有女人的时候，他到底靠谁！”

　　“沈大哥说的不错，还有一年就是两个学院和无量宫来巫山的时间，到时候我们肯定会进入学院或者无量宫，这废物也只能一辈子留在朱仙镇了。”柳誉同样轻蔑的看着杨辰。

　　“还真是欠扁……小杨辰，这个沈剑啸就是害死你的人吗？等着，无论用什么办法，我定会帮你杀了他！”杨辰心中冷笑起来，冷冷的看着柳誉和沈剑啸，他笑道：“若在那天我把你击败了，你就进不了两大学院和无量宫了吧？”

　　柳誉和沈剑啸似乎听到了世界上最好听的话，沈剑啸刚想说话，柳誉已先嗤笑道：“好，不要说我柳誉欺负你这个废物，一年后你若能击败我，我跪地叫你三声爷爷。”

　　“乖孙子，没想到你现在就认输了。”杨辰伸了个懒腰，嘴角又浮现出了那抹坏笑。

　　“乖孙子？”柳誉瞬间反应过来，原来他被杨辰耍了，捏紧了拳头，他当即就要出手教训杨辰。不过沈剑啸却叫住了他。

　　“口舌之争而已，何必和他计较，这废物也只会耍点小聪明而已。上次没打死他，不过下次，他可就没那么好运了。”

　　说话间，沈剑啸已经转身离开，柳誉和另外一个少年轻蔑的看了看杨辰和郭定，随即转身跟着沈剑啸离去，消失在森林中。

　　“辰哥哥……”

　　“哥……”

　　魏烟岚和宋甜儿齐齐看向杨辰，担心杨辰受到打击，可是他们却看到了那张带着坏笑的脸，这家伙哪里会受到打击，根本就是若无其事。

　　“我没事，一群小屁孩而已，何必和他们计较。”杨辰摆了摆手，转身背对着郭定，笑道：“郭定，看你这个样子，估计是走不动了，快上来吧！”

　　“老大，我很重，你行不行啊？”郭定忍着疼痛笑了起来。

　　“再敢说我不行，我拍拍手就走，让你这臭小子在这鬼地方过夜，你信不信？”杨辰回头瞪着郭定，假意吓唬道。

　　“好，好，我怎么会不信老大的话。”郭定忍痛爬上了杨辰消瘦的背上。

　　“走吧，两个臭丫头。”杨辰背着郭定，憋了憋魏烟岚和宋甜儿，随即朝着回去的路走去。两个女子瞪了瞪杨辰，然后紧随其后。

　　朱仙镇，一间布置简单的房间内，房间内只有三张木床，依次排列着，除此之外别无他物。郭定躺在中央的床上，宋甜儿和魏烟岚在床边守护着。

　　杨辰却不在，他去老穷酸所住的地方找药材去了，郭定需要药材疗伤。

　　老穷酸是废物的鼻祖，在朱仙镇上赫赫有名，也是杨辰的忘年之交。其实，老穷酸还真有点本事，竟然懂得采药，只不过没有人发现而已。当然，杨辰是个例外，他已经把老穷酸的家，上上下下翻了个遍，他可不是找什么宝物，而是找老穷酸珍藏的，伤风败俗的图画……

　　依旧是那间残破的房屋，杨辰推门而入，再往左拐，推开一道门，推开门的时候，药气扑鼻而来。

　　“咳咳，跟个中药铺似的，老穷酸怎么不去开个药铺，这样就不会这么穷了。”杨辰摸了摸鼻子，奸笑道：“你穷不穷到没什么关系，最重要的是老子不用受穷了。”


第4章 不朽王鼎

　　房间中摆满了药架，其上有许多药材，每一种杨辰都能够叫出名字来。老穷酸这里除了书还是书，也不知道老穷酸是从什么地方拿来的。有介绍药材的书，有介绍霸兽的书……杨辰求知欲到是强，愣是把这些书都看完了。

　　“归玲草、火人参、春杏叶……”杨辰走在药架间，目光扫视着四周的药材，他要找药材给郭定治伤，忽然他的鼻子皱了皱，“这是什么味道？”

　　“血！”杨辰的脸色不由一变，这地方怎么会有血？

　　顺着地面上的鲜血看去，杨辰看到了一个身穿青衣长袍的人，这个面朝地躺着，鲜血正是从这人身上流下来的，这个人似乎已经没有了气息。

　　“他奶奶的，这里怎么有个死人？”杨辰小心翼翼的靠近，他可不敢大意，如果这人突然起来给他一掌，他就算是不死的小强，多半也会一命呜呼。

　　看着青衣人，杨辰心想：“这人似乎受了伤，看来是和谁交了手，不敌之下，就躲来了这里。”

　　“帮……我……”青衣人的头颅动了动，似乎想奋力翻过身来，可是他似乎连翻身过来的力气都已经没有了。

　　“可伶啊，想死又死不了，想活又活不起来。”杨辰蹲在青衣人身边，就这样眼睁睁的看着青衣人，这家伙简直不是人，连点同情心都没有，懒都懒得拉别人一把。

　　“不是我不想拉你，我怕把你的骨头扯散架了，如果你就这样死了，别人告我谋杀怎么办？”杨辰摸了摸鼻子，坏笑道：“别当真，我是跟你开玩笑的，这就把你翻过来，让你透透气。”

　　把青衣人翻过身来瞬间，杨辰的咽了咽唾沫，他奶奶的，这人都被打成猪头了，太惨了，是谁这么缺德。

　　看着脸上皮开肉绽的青衣人，杨辰笑道：“兄弟，不，大叔……”说道这里，他心中暗骂：“我靠！都被打得连他妈都认不出来了，我怎么知道该叫他兄弟，还是叫他大叔？”

　　青衣人忽然急促的喘息起来，好久之后，他眯着双眼看着杨辰，用低不可闻的声音说：“小兄弟，帮我保管我戒指里面的东西，我的怀里有件东西，你把他捏碎，到时候会有人来接应你。”

　　他又大口喘起了气，过了片刻他才说：“到时候小兄弟定会飞黄腾达，我……快……不行了……求……求你……”

　　口中吐出几大口鲜血，青衣人双眼翻白，两腿一蹬，竟然真的死掉了。

　　“死了？”杨辰愣了半晌才回过神来，摸着自己的鼻子，他摇头笑道：“飞黄腾达，你是不是临死前说胡话？若真相信了你的话，那些接应的人一到，恐怕马上就会杀我灭口！”

　　看了看青衣人的食指，杨辰果然发现有一枚黑色的戒指，拔下戒指，杨辰面色大喜：“刚才他说戒指里面有东西？难道是储物戒指！”

　　杨辰听说过储物戒指，能够储存东西，这种戒指非常珍贵，至少在朱仙镇这种鸟不拉屎的地方，是没有人拥有储物戒指的。

　　就在他高兴的时候，他的脖子上忽然闪烁出璀璨的光芒，把整个房间照亮。他的脖子上带着一条黑色链子，链子上系着拇指般大小的黑色小鼎，光芒正是从这个小鼎中散发出来的。

　　小鼎散发出光芒的时候，忽然漂浮在了杨辰胸口，看到小鼎发出光芒，杨辰蹬大了眼睛，“这不是小杨辰从小戴在身上的鼎吗？怎么会发光？我连电都没有给他充？”

　　小鼎漂浮起来的时候，一道璀璨的银光从储物戒指中射出，银光消散刹那，杨辰看到半空中漂浮着一颗银白色小球，小球晶莹剔透，氤氲的气体围绕着它旋转。

　　整个房间内都充斥着小球释放出来的气体，那些药架上的药材竟然抽出新芽。

　　“这股气息？”杨辰瞪大眼睛看着白色小球，“这东西竟然能释放出霸气！难道是霸泉？”

　　杨辰在老穷酸的书上看过，霸泉是天地间的霸气经过数以千万年的时间，经过非常复杂的过程才能形成的。反正，这东西就是能够释放霸气，而且这种霸气非常浓郁，根本不是空气中这种稀薄的霸气所能够比拟的。

　　黑色小鼎散发出来的光芒更加璀璨，一股巨大的吸力从鼎口释放出来，把白色小球吸了进去。

　　吸收了白色小球后，黑色小鼎从的吸引之力忽然朝着杨辰扑了过去，杨辰原本消瘦的脸被吸得异常肿胀，好像瞬间变成了胖子。身上的衣服更是已经飞扬而起，朝着小鼎飞去。

　　刷！在杨辰杀猪似的惨叫中，他被黑色小鼎吸了进去。

　　鼎内，杨辰重重的落在地上，撞得他屁股生疼。揉着屁股，他抬头打量着四周，他的前方赫然有一块巨大的石门，石门到底有多高，他估计是看不到了，因为四周有雾气，把石门边缘遮蔽起来。

　　在他的身边不远处，同样漂浮着雾气，所以说，他根本不知道这是个什么地方。除了巨大的石门外，就是无边无尽的雾气。

　　“老天，你不会又跟我开玩笑吧？”杨辰仰天看着四周的雾气，一脸苦逼，“难道这是在黄泉路？我不会又死了一次吧？”

　　忽然，杨辰看到石门上有一个凹槽，凹槽中竟然就是刚才那颗白色小球，小球释放出的霸气，已经全部被石门吸收掉。

　　“白色的小球，和书上说的一样，果然是霸泉。”杨辰来到石门前，抬头打量着石门上的白色小球。

　　霸泉极其难得，以杨辰的认知，他只知道巫山附近的大韩王朝、大宇王朝、无量宫，这三个地方拥有霸泉，这足以说明它的珍贵程度。

　　“可惜，所有霸气都被这破门吸收了，老子连渣都捞不到。”此刻的杨辰恨不得把眼前这破门砸破。

　　“咦？”杨辰的目光忽然被石门上的东西吸引住了，石门上竟然镶嵌着一个鼎，没错，就是鼎，这个鼎和他戴在脖子上的鼎完全相同，所不同的是体积和颜色，这个鼎明显要大的多，足有半米来高，通体黄金。

　　鼎镶嵌在石门上，鼎口对着杨辰，杨辰刚想伸手抓向鼎，鼎忽然从石门上飞了出来，直接扣向他的脑袋！

　　“要死人了！”以杨辰的实力，连躲都没有机会多，就被鼎扣在了脑袋上，怪叫一声，他就踉跄倒地。

　　他昏倒的时候，鼎中忽然流淌出无数血红色的粘稠液体，在他的身上蠕动，把他包裹起来，形成茧形。那些粘稠的液体如针般扎入他的身体，和他的身体融合，甚至是进入了他的脊髓中。

　　杨辰的脑海中，一道沧桑的声音传入：“持不朽王鼎，踏不朽天宫！”这短短的十个字深深的烙印在杨辰的脑海中，根本无法忘记！

　　在血色大茧中，杨辰昏昏沉沉，感觉身体好像被千万根钢针在扎，剧痛不已，他无论如何挣扎，都无法从这种昏沉状态苏醒过来。

　　粘稠液体不断注入他的身体，使得他感觉身体快要爆炸般，这种痛苦真是快要了他的老命。

　　不知道过了多久，当杨辰发现可以睁开双眼的时候，身上的痛苦已经消失，他缓缓真开双眼，发现依然被这该死的鼎扣在头上。

　　揉了揉昏沉的脑袋，杨辰挪动身子，终于从鼎中出来，呼啸到了新鲜空气。

　　“他奶奶的，这究竟是怎么回事？这东西真的叫不朽王鼎吗？”杨辰打量着不朽王鼎，脑海中回荡着那两句话。

　　“咦？这是什么东西？”杨辰忽然看到鼎上刻着金色文字，“《极道归元功》第一层，竟然是修炼霸气的功法？”

　　杨辰如色狼见到美人般抱起了不朽王鼎，盯着鼎上的金色文字，功法他不是没有，朱仙镇的所有孩子，在首次到演武堂的时候，都能够学习功法，不过是大众功法。如果是那些大势力，这种货色的功法，人家甚至懒得拿去垫桌角。

　　可惜，杨辰修炼这种功法的时候，根本无法吸收半点霸气，这也是他无法修炼的原因之一。

　　短暂的兴奋过后，杨辰忽然有摇起头来，“我看多半还是没办法修炼。”

　　深吸口气后，杨辰摸了摸鼻子，“这么牛的名字，小爷就姑且试试看，如果还是无法修炼，我可不管你是什么狗屎王鼎，直接砸烂，然后买去铁匠铺！”

　　把不朽王鼎放在地上，杨辰盘膝而坐，收摄心神，气沉丹田，按照《极道归元功》的经脉运行线路，开始修炼起来。

　　运行第一个大周天后，杨辰的嘴角抽搐起来，“我靠！果然还是不行！”

　　不过就在这时，他的脸色忽然一变，周围的霸气缓缓朝着他涌动而来，顺着他的皮肤，进入他的经脉，按照《极道归元功》的运行路线，进入他的丹田中去。

　　如发丝般的气体出现在他的丹田中，内视丹田看到这一幕后，杨辰激动的几乎仰天大笑。他最终还是克制住了自己的心情。

　　深深吸了几口大气，又开始闭目修炼起来，周围的霸气有开始涌来，聚集在他的丹田中。

　　霸气世界的人丹田非常特殊，有八层膜，成球形分布，就好像八个气球套了起来。杨辰吸收的霸气就凝聚在最里面，他必须一层层冲破，直到冲破第八层，达到霸气九重！


第5章 鼎的功能

　　药气浓郁的房间中，地面上有一个黑色小鼎，杨辰就在这小鼎中。鼎内，杨辰盘膝打坐，运起《极道归元功》，不断地吸收着霸气，可是令他无奈的是，霸气吸收的速度实在慢的可伶。

　　“虽然可以修炼了，可是这修炼速度还真是慢的可伶！”不久前还满心欢喜的杨辰，此刻已变得愁眉不展。

　　一年后，他还要击败那柳誉，如果按照这个修炼速度，除非柳誉站在那里给他打，否则他绝对不是柳誉的对手。

　　在魏烟岚等人面前，他虽然表现的无所谓，不过他的内心岂会不想痛扁柳誉。还有那个害死小杨辰的沈剑啸，简直是他做梦都要暴打的对象，可是……这乌龟般的修炼速度。

　　“是不是前世骗人骗得太多了，现在整个天下都在和我开玩笑？”杨辰看着面前的不朽王鼎，无奈的叹息起来。

　　“咦？这部分文字似乎不是功法！”杨辰忽然在鼎上看到了几行文字，这些文字显然不是《极道归元功》，鼎上写着：易筋淬体散，具有淬炼肉体，疏通经脉，加快霸气吸收之效……

　　“加快霸气的吸收速度？”杨辰瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前发生的事情，还有这种药方？

　　压下心中的激动，杨辰摸了摸鼻子，忽然又变得满脸苦涩，“要凑齐这上面的药材，至少需要十万霸泉币，朱仙镇上最有钱的人，财产总共也只有几百万左右吧？”

　　霸泉币乃是中原大陆上的通用货币，模样有点像金币，只不过是银白色的。

　　“这破鼎虽然能够自动炼药，可是炼制一炉药材，至少需要上万霸泉币作引子，这根本就是个烧钱的破鼎！”杨辰恨恨的看着不朽王鼎，恨不得把鼎给砸了！

　　一般而言，炼制药散和炼制丹药，必须炼丹师才行，可是这不朽王鼎竟然可以自己炼制。不过付出的代价比较大，必须把大量的霸泉币和药材同时放入鼎中。人根本不需要做其他事情，鼎自己就可以把药散或者丹药炼制出来。

　　虽然不朽王鼎上说，除了鼎上记载的丹方外，其他丹方配制出来的药材无法炼制，一旦炼制就会爆炸。可是即使如此，如果被其他人知道杨辰手中有不朽王鼎，也会给他带来杀身之祸！

　　“唉，这鼎确实是个宝物，恐怕一旦说出去后，只要是个人就会来抢，可是现在落到我这个穷鬼手里，真的就变成毫无用处的破鼎了。”杨辰苦笑起来，“有钱才是王道啊，可是我总不能去抢吧？凭我这点实力，抢个小屁孩都能把我打得半死。”

　　“等等，我怎么那么蠢！”杨辰狠狠的拍了拍自己的脑袋，“老穷酸的药房里面有这么多药材，说不定能凑齐。”

　　抬头打量着整个雾气氤氲的奇异空间，杨辰苦笑道：“这个地方怎么出去啊？”

　　他刚刚想着怎么离开这里面，忽然，一股巨大的吸力从雾气氤氲的天空传来，把他硬生生吸了起来，刷！转瞬间，他就来到了药房内，又是屁股先着地，摔得他惨叫起来。哐啷，在他的旁边，不朽王鼎也坠落在了地上。

　　揉了揉屁股，杨辰看了看身边的青衣人，“就交给老穷酸处理吧，我还是先把药材偷走再说。”

　　手掌翻开，青衣人给他的储物戒指出现在他的手中，看着储物戒，杨辰沉吟道：“按照书上所说，只要滴血认主后，就可以控制储物戒。”

　　把指尖咬破，血滴在了储物戒上，顿时，杨辰看到储物戒中的空间，空间不大，只有四、五米长宽，储物戒中竟然什么东西都没有，令杨辰有骂娘的冲动的。

　　目光看向身边半米来高的不朽王鼎，杨辰控制着戒指，戒指中产生一股无形之力，把不朽王鼎收入其中。

　　把戒指戴上，杨辰看着地面上的黑色小鼎，喃喃道：“这是小杨辰从小就戴着的小鼎，难道也是不朽王鼎吗？怎么是黑色的？刚才我就是被他吸进去的，难道这小鼎也可以用来储物？”

　　捡起小鼎打量起来，杨辰集中意志，想试着控制小鼎，可是小鼎竟然没有办点反应。

　　“没反应？”杨辰摸了摸鼻子，叹道：“这样的话，我就再也进不去了，那道石门之后到底有什么东西？算了，进不去就算了……”

　　摇了摇头，不再想石门后是什么东西，杨辰把小鼎戴着了脖子上，起身打量着药架上的药材，双眼泛光，“果然有。”舔了舔嘴唇，他开始偷药材，一株、两珠……贪心不足啊。

　　“唉，老穷酸不愧是老穷酸，这里根本凑不齐‘易筋淬体散’所需的药材。”杨辰又开始咒骂老穷酸，真是穷鬼！就不能多弄点药材放在这里吗？

　　“不好，差点把正事忘了，郭定那臭小子还在等着药材救命呢！”杨辰手忙脚乱的抓起几把药材，然后离开了老穷酸的屋子。

　　郭定等人所在的地方，其实是老酒鬼的家，也是杨辰从小生活之地。宋甜儿、郭定、杨辰，都是在那儿中长大的，那里承载着他们童年的记忆。当然，杨辰的童年在地球上已经度过一次了。

　　还是婴儿的时候，杨辰就被老酒鬼收养，所以杨辰的名字是老酒鬼给他取的，郭定和宋甜儿被老酒鬼收养的时候，他们已经不是襁褓中的婴儿，所以，他们有自己的名字。

　　在赶去家里的时候，杨辰边疾奔在街道上，边在心中高喊：“等着，沈剑啸，欠小杨辰的，小爷定会十倍拿回来！”

　　老酒鬼的家中，杨辰迈着懒散的步调，哼着地球上的流行歌曲，踏入了房间。

　　“郭定，药来了。”看着宋甜儿和魏烟岚，杨辰笑道：“郭定的身体强壮，你们两个若想看的话，就留在房间里面好了。”

　　魏烟岚和宋甜儿俏脸瞬间红了起来，白了杨辰一眼，走出来房间，只留下郭定和杨辰。

　　“老大，你又去偷老先生的药了？”郭定用手撑着身体，看着杨辰。

　　“老穷酸的药材那么多，我只不过是去拿一点而已，不要说偷那么难听好不好？”杨辰坐在床伤上，笑道：“而且我也是为你的伤着想。”

　　“老大，要是我们能够修炼就好了，那就不用怕沈剑啸他们了！”郭定忽然叹息起来，神色落寞。

　　“郭定，等你养好伤后，我会给你个惊喜。”杨辰神秘的笑了笑，他打算等郭定把伤养好之后，把不朽王鼎的事情告诉郭定。

　　“惊喜？”郭定愣愣的看着杨辰，“老大，是什么惊喜？”

　　“如果现在告诉你，那就不叫惊喜了，想让我告诉你，你就给我好好养伤。”说话的时候，杨辰已经脱下了郭定的衣服，把药粉擦在了郭定身上，清凉的感觉遍布全身。

　　“哥，爹回来了！”宋甜儿的声音忽然从房外传来，宋甜儿和杨辰、郭定不一样，她叫老酒鬼作“爹”。

　　“估计又喝醉了，一年三百六十五天，他至少有一百八十四天是醉的，其余时间都在睡觉。”杨辰轻轻叹息，帮郭定盖上被子，起身走出了房间。

　　“老大，弄点东西给老爹吃！”杨辰离去的时候，听到了郭定的声音。

　　杨辰向后扬了扬手，“知道了。”说话时，他已经来到了房间外。

　　房间外布置简陋，就只有一张椅子，宋甜儿和魏烟岚正搀扶着一个三十几岁的男子坐在椅子上。

　　这个男子满脸胡渣，形容憔悴，似乎瞬间老了十几岁。他的长相本应该很英俊，可是已经被脸上的胡渣掩盖了起来，乱蓬蓬的头发上沾满了油腻的污垢，再加上打满补丁的青色长袍，活像一个乞丐！

　　这个人就是老酒鬼！

　　“小废物，以后看着你这个死鬼老爹，别让他再来偷酒，否则我打断他的腿！”门外传来一道怒喝声，接着脚步声远去。

　　“如果你真的打断老酒鬼的腿，你的命就没了。”杨辰心中冷笑，他答应过小杨辰要照顾老酒鬼，更何况和老酒鬼相处了九年，他已经把老酒鬼当成了亲人，谁都不能伤害他的亲人！

　　……

　　把老酒鬼抬上床睡起来后，天色已经渐渐灰暗，魏烟岚回家去了。

　　杨辰等三个孩子的屋内，宋甜儿和杨辰坐在郭定的床边，郭定和宋甜儿的目光都看向杨辰。杨辰的手中拿着一个黑色的包裹，这个包裹是宋甜儿和郭定从猎兽人的尸体上发现的。

　　因为这个包裹，郭定才会被沈剑啸等人打成这个样子。猎兽人是个高危职业，非常容易丧命，不过也是个暴利行业。中原大陆原始森林极多，其中的霸兽和宝藏多不胜数。

　　不过，霸兽都是极其强悍的，没有足够的实力，最好还是不要做猎兽人。被宋甜儿和郭定发现的猎兽人，如果不是实力太弱，估计就是运气太差，遇到了过于强大的霸兽，重伤之后逃到了巫山。


第6章 包裹

　　“哥，包裹是从猎兽人尸体上得到的，我们还没有打开看过。”此时的宋甜儿，脸上露出甜甜的笑容，根本不像和沈剑啸等人对峙时那样强势。除非别人惹到杨辰和郭定，否则她给人的感觉总是率真可爱的。

　　“猎兽人的包裹。”杨辰可是知道，猎兽人的包裹中绝对没有便宜货，每件东西拿到商会中买了，都能换取大量的霸泉币。

　　朱仙镇上有两个商会，三合会和分宝楼，这两个地方是猎兽人常常关顾的地方，他们若得到了好的东西，一般都会拿去其中拍卖，通过拍卖后，他们获得的钱更多一些。

　　把包裹打开摊在床上，包裹中有三样东西，一个巴掌大小的黑色盒子，一块拇指大小的血红色晶体，一根月牙形兽角。

　　“血晶！”看到那红色的晶块时，杨辰倒吸口凉气，师级以上的霸兽心脏中才会有血晶，这东西是霸兽体内最值钱的东西。

　　一块血晶如果拿去拍卖的话，说不定可以买到十几万霸泉币，这东西是炼丹师的宠儿，可以用来炼制丹药。

　　霸兽的等级和人类一样，凡级、士级、师级、宗级……师级霸兽极为强悍，想杀死一头师级霸兽，恐怕需要五个霸师合作。朱仙镇第二强者屠申就是霸师境，他那种猛人也不敢单独面对师级霸兽。

　　宋甜儿和郭定当然也清楚这东西的珍贵，稚嫩的小脸上同时露出震惊。

　　“他奶奶的，这不是给我送钱来了吗，我正好缺钱用。”杨辰摸了摸鼻子，差点没抱起宋甜儿亲一口，小妮子还真是厉害，竟然连这种东西都能够捡到。

　　“哥，另外两个东西是什么？”宋甜儿打量着另外两件东西，小脸上露出了疑惑。

　　杨辰拿起黑色盒子和兽角打量起来，眉头紧锁，“我也不知道这是什么霸兽的兽角，不过能在猎兽人的手中，应该不是普通的东西。”

　　目光移向黑色盒子，杨辰沉吟道：“这东西里面难道有什么宝物不成？”说着就想打开盒子，可是令他吃惊的是，盒子像是被胶水粘起来，任凭他如何用力，也打不开盒子。

　　“老大，你还是把盒子给甜儿好了，她可是能击碎超过十块金刚霸石。”郭定戏谑着笑了起来。

　　“臭小子，你讨打是不是？”杨辰憋了憋郭定，那眼神简直可以杀人。

　　“哥，你就别吓郭定了，把盒子给我吧。”宋甜儿笑了笑，露出两个小酒窝，伸手拿过杨辰手中的盒子。

　　杨辰把盒子给了宋甜儿，不过并未让宋甜儿立刻动手，而是摸着鼻子说：“甜儿，你把盒子放在桌子上，然后用棍子把他敲开。”

　　“为什么？”郭定和宋甜儿疑惑的看着杨辰。

　　“唉，两个小屁孩，如果里面有个危险的东西怎么办？”杨辰暗暗感叹，孩子毕竟是孩子，连自我保护意识都没有。

　　在心中感叹几句后，杨辰笑着解释：“如果里面有危险的东西，一旦打开之后，说不定会伤害到甜儿，以防万一，还是小心点好。”

　　“哥，还是你想得周到。”

　　“老大就是老大。”

　　宋甜儿和郭定相视一眼，均觉得杨辰说的有道理。

　　“哥，那我要动手了。”宋甜儿手脚到是快，去屋子外面找了根棍子，已经准备好要动手了。

　　“这个小暴力狂。”把盒子放在桌上，杨辰退后两米，说道：“甜儿，可以动手了。”

　　宋甜儿点了点头，纤细的双手握着棍子，娇喝一声，挥棍击打向了盒子，带起一阵棍风，呼啸而出。碰！十几块金刚霸石的力量齐齐压在盒子上，咔嚓，盒子瞬间裂开，忽然闪过一道黑光，黑光竟然朝着杨辰射了过去。

　　“果然有危险！”杨辰脸色骤变，连忙后退，不过迟了！那黑色光芒如闪电般划过，射入杨辰的眉心！

　　“他奶奶的，我这是招谁惹谁了！”杨辰脑袋忽然眩晕，踉跄倒地，丹田内那刚刚修炼出来的霸气，竟然瞬间就被吸走。

　　“哥，你怎么了！”宋甜儿俏脸剧变，飞也似的来到杨辰身边，把即将跌倒的杨辰抱在了怀里。

　　“老大！”那原本受伤的郭定，更是直接从被子里面跳了起来，箭也似的来到杨辰身边。

　　“甜儿，我没事，就是有点想死的冲动。”杨辰感觉到丹田中的霸气消失不见了，哭丧着脸，差点在宋甜儿怀里哭了出来。

　　“老大，好好的为什么想死呢？你不就是运气差了点吗，反正你一直都是这样的。”郭定面色肃然的安慰道。

　　杨辰额头顿时冒了几条黑线，深深吸了口气，他离开了宋甜儿温软怀抱，体内运气功法，吸收着天地间的霸气。丝丝霸气再次进入他的丹田，感觉到还能够修炼，杨辰终于松了口气。

　　“哥，刚才那到底什么东西？”宋甜儿皱着柳眉问道。

　　“我也不知道。”杨辰摸了摸额头，目光忽然看向了桌上的盒子，碎裂开的盒子中，竟然有着几张黑色的纸。

　　“这是什么东西？”拿起桌上的纸张打量起来，杨辰顿时疑惑，纸张上面有无数金色的线条，密密麻麻，好像蝌蚪文，但肯定不是蝌蚪文，因为这个世界没有蝌蚪。

　　摇了摇头，杨辰摸了摸鼻子，苦笑道：“唉，小妮子，你哥哥我可不是万事通。”

　　“哎哟，好痛。”郭定的惨叫声忽然从他们背后传来，杨辰和宋甜儿转头看去，郭定已经疼得倒在了地上，他终于记起自己还是个重伤员了。

　　杨辰哈哈笑了笑，把郭定抱到了床上，然后戏谑道：“伤疤都还没有好，就已经忘了疼，臭小子，你还真是厉害。”

　　郭定蹬了杨辰一眼，随即说道：“老大，这些东西我们怎么处理？”

　　“是啊，哥，我们难道要把这些东西拿去买了吗？”宋甜儿跳到了床上，眨着眼睛看着杨辰。

　　“不行，如果我们拿这些东西去商会拍卖的话，多半东西还没有卖出去，就会遭来杀身之祸。”杨辰摇了摇头，“先把东西保管起来，等过些日子再说想办法卖掉。”

　　郭定和宋甜儿点了点头，他们什么都听杨辰的，毕竟在他们眼里，杨辰似乎比较早熟，懂得东西有点多。

　　……

　　翌日，当杨辰三人醒来的时候，忽然接到了演武堂的通知，让他们去演武堂集合，至于是什么事情，他们就不得而知了。

　　演武堂，数百个孩子已经聚集在大厅内，杨辰看着屠申身边的人，以往来演武堂集合的时候，这个人根本没有出现过。

　　这个人穿着兽皮缝制的外套，像皮马甲，外套下的衣服材质颇为不凡，他的脚上穿着兽皮制作的皮靴。他的相貌不算英俊，三十出头的年纪，双腮四周留有胡渣，头发高髻，使得他特别有男人味。

　　从这个人的穿着，杨辰就可以断定，这人的身份是猎兽人。

　　“不是为了那个包裹来的吧？”杨辰咽了咽唾沫，只能希望不是，如果这人真是为了包裹来的，那可就大大的不妙了。

　　魏烟岚和宋甜儿在杨辰左右两边，实在是羡煞了许多俊男，郭定却没有来，他的伤势还没有好。

　　“这人破军猎兽团的成员，萧鸣大人，来为了给破军猎兽团团长收徒弟而来的。你们可要把握住这次机会。”屠申那打雷般的声音传入杨辰耳中。

　　“各位小友，如果能被团长大人收做徒弟，你们的前途将不可限量。”萧鸣的目光扫过所有孩子，最后落在了杨辰、魏烟岚、宋甜儿身上。

　　屠申欣慰的笑了笑，能被团长大人收为徒弟，不比进入两大学院活着无量宫差。更何况还是亲传弟子，那就真的是前途无可限量了。

　　在屠申看来，萧鸣肯定是看重了魏烟岚和宋甜儿，肯定不会是杨辰这个小兔崽子。不过奇怪的，萧鸣怎么不选择莫科呢？屠申奇怪的看向愤愤不满的莫科，又看向萧鸣。

　　“就你们三人吧。”

　　萧鸣的话刚刚说出，大厅中所有人均是愕然，三个？竟然还有杨辰？怎么回事？这个废物竟然会被选中？

　　屠申更是被萧鸣这句话震惊到了，不过他却不敢说什么，破军猎兽团的人是不容违抗的，人家说什么就是什么，你只能听，不能反驳。因为朱仙镇没有任何人能够抗衡那个团长大人。

　　人群中的莫科紧紧的捏着拳头，简直不敢相信这是真的。我莫科长得那么帅，竟然没被选中？这怎么可能？

　　萧鸣露出迷死女人的笑容，看着杨辰三人，“三位小友，今天你们暂时不用收拾东西，先去见见我们的团长，看看他满不满意。如果团长大人觉得满意，我再陪你们回来收拾行礼。”

　　“团长大人在落霞镇，半天之内我们就能够回来了。”萧鸣回头看着屠申，笑道：“屠兄，我现在就带他们走了。”

　　周围的孩子都齐齐看向杨辰等人，露出羡慕嫉妒之色。

　　屠申点了点头，他可不敢违背破军猎兽团，当下嘱咐了魏烟岚和宋甜儿几句，就是没有和杨辰说话。

　　“老屠夫，至于这样吗？我也不想去什么狗屁猎兽团，那种行业，死了都没人帮我买棺材！”杨辰暗暗骂了几句，心中忽然思索起来：“直觉告诉我，这个人绝对有问题。”

　　杨辰可是骗人长大的，他可以从萧鸣的眼神中看出端倪来，萧鸣的目的绝对不是收徒！


第7章 变故

　　萧鸣带着杨辰三人离开了演武堂，刚刚离开演武堂，杨辰忽然露出纯洁的笑容，“萧鸣大人，我们可不可以改天再去？”

　　“改天再去？”萧鸣双眼中露出冷光，“团长大人等着你们，你们若不想小命不保的话，最好乖乖的跟着我。”

　　“他奶奶的，果然不是好人，如果不走的话，他估计立马就要翻脸了，怎么办？”凭借着强悍的心里素质，杨辰并没有紧张，而是笑着说：“萧鸣大人，我只不过是随便说说而已。”

　　魏烟岚和宋甜儿看到萧鸣那凌厉的目光，相视一眼，隐隐觉得不安起来。

　　“可恶，若是现在就逃走的话，这家伙说不定会去找郭定和老酒鬼的麻烦，看来只能走一步算一步了。”杨辰跟在萧鸣身后，想了几千种办法，可是没有哪种能够脱险。

　　魏烟岚和宋甜儿却不知道杨辰心中在想什么，她们并不知道，杨辰已经怀疑，萧鸣极有可能是为了昨天那个包裹而来的。

　　萧鸣带着杨辰三人离开了朱仙镇，来到树林中，只有通过这片树林才能够到达落霞镇。

　　“小妹妹，你们昨天去过巫山外围吧？”萧鸣忽然笑眯眯的看着魏烟岚和宋甜儿。

　　“巫山外围？”魏烟岚和宋甜儿的脸色微微变了变，终于明白刚才为什么会感到不安了，这人竟然是为了昨天的包裹而来的。

　　“果然。”杨辰的脸色微微变了变，这萧鸣可是霸师境的强者，他们三个连霸士都还不是，根本没有办点可能是萧鸣的对手。

　　心念电转，在魏烟岚和宋甜儿还没有回答萧鸣的问题时，杨辰忽然笑了起来：“萧鸣大人，我们昨天确实去了巫山外围。”

　　听到杨辰的回答，魏烟岚和宋甜儿心中忽然紧张起来，她们心中均是奇怪，杨辰为什么会这样回答？

　　“小兄弟，光看你的长相，就知道你是个诚实的孩子，我果然没有看错。”萧鸣呵呵笑了笑，似乎非常满意杨辰的回答，他之所以会把杨辰三人带出来，就是因为他已经调查过，朱仙镇上，昨天去过巫山外围的，只有杨辰等人。

　　他确实是为了那个包裹而来的，至于收徒的事情，他纯粹是胡说八道。他算准了，没有人敢怀疑他说的话。

　　前几天，他们围攻其他猎兽队，就是为了抢夺这个包裹，可惜，他们虽然击败了对方，却让对方其中一个人带着包裹逃了。于是，他们漫山遍野搜索，不过最终只发现了尸体，包裹却消失了。

　　“看长相？老子若是老实，这世界上就没有老实人了。”心中暗暗好笑，杨辰笑道：“萧鸣大人，昨天我们来到巫山外围的时候，看到赤炎镇的三个人，似乎从一个受了伤的猎兽人身上，拿走了什么东西。”

　　说到这里，杨辰皱着眉头，想了半晌才说：“至于是什么东西，我就没有看清楚了。”

　　“赤炎镇的人？”萧鸣的眼中闪过杀机。

　　看到萧鸣动了杀机，杨辰心里乐开了花，“沈剑啸、柳誉，这可是个难得的历练机会，一定要好好珍惜啊，别轻易挂掉了。”

　　魏烟岚和宋甜儿听到杨辰的话，心中同样乐了起来，谁叫你们得罪辰哥哥，真是活该！

　　“小兄弟，那你就先陪我去一趟赤炎镇吧。”萧鸣笑眯眯的看着杨辰。

　　“萧鸣大人，我们不是要去见团长大人吗？怎么现在又要去赤炎镇了？”杨辰摸了摸后脑勺，满脸不解，不愧是骗子，装得有模有样的。

　　听到杨辰的话，萧鸣顿时一怔，自己要带杨辰等人去落霞镇见团长大人，此刻忽然改变了注意，势必会令杨辰等人起疑心，短暂的瞬间，他就想到了说辞，“小兄弟，我突然想起来，团长大人用不了多久就会去赤炎镇，我们现在赶去的话，说不定能够碰到团长大人。”

　　他担心杨辰撒谎骗他，所以不想就这么放杨辰等人回去。

　　“他奶奶的，低端骗术，老子三岁的时候都比你猛的多。”心中暗暗鄙视着萧鸣，杨辰忽然拍了拍脑门，说道：“我想起来了，当时那个受伤的猎人被拿走的东西是一个包裹。”

　　“对，对，小兄弟，你说的不错，他的身上确实有一个包裹，东西是我们破军猎兽团的，我们必须把它找回来。”萧鸣面色激动的抓住杨辰的双臂。

　　“他奶奶的，你这白痴，快把我的手捏断了。”杨辰心中咒骂起来，不过却不敢真的骂出来。

　　魏烟岚和宋甜儿知道杨辰机智过人，所以一直没有开口，生怕破坏杨辰心中的计划。

　　“没错，萧鸣大人，那个猎兽人确实说过，东西是破军猎兽团的。”杨辰叹息道：“赤炎镇的那几个人听到之后，非但没有救他，而且还把他害死，把包裹带走了。我们也是躲藏在不远处才看到，他们，唉，他们真是丧尽天良啊。”

　　“你说什么，他真的说东西是破军猎兽团的？”萧鸣脸色忽然一变，目光凌厉的盯着杨辰，“你真的听到他这样说了吗？”

　　“怎么回事，他不是说东西是他们破军猎兽团的吗？难道我说错了？”杨辰心中一跳，“不好，他只是说东西是破军猎兽团的，但没说受伤的猎兽人是他们的人，说不定那人就是被他们打伤的，遭了，吹牛吹破了。”

　　“小子，你确定那人真的说过，包裹是我们破军猎兽团的吗？”萧鸣冷冷的看着杨辰，身上忽然散发出可怕的气息。

　　“哈哈哈……”杨辰忽然大笑起来，笑的同时退后几步，拉开了和萧鸣的距离。

　　“小子，你笑什么？”萧鸣顿时疑惑起来。

　　魏烟岚和宋甜儿柳眉微杨，她们也不知道杨辰为什么会突然大笑。

　　“萧鸣大人，我当然是笑那个猎兽人可悲了，他把你们破军猎兽团的大名抬出来唬人，别人竟然还是把他害死了，说明别人根本没把破军猎兽团放在眼里！”杨辰的背上已经流出冷汗，他也不知道能不能骗到萧鸣，唉，以后吹牛真的不能吹大了。

　　“哦，也对，那人肯定是遇到了危险，所以想用我们的名头吓退别人，看来这小子没有说谎。”萧鸣沉吟道：“这样的话，那赤炎镇的几个人，还真没把我们破军猎兽团放在眼里！”

　　“不对，我刚刚想说那人不是破军猎兽团的，这小子就抢先一步说话，等于是把我的话堵住。”萧鸣盯着杨辰，似笑非笑的说：“小兄弟，看不出你年纪虽小，却狡猾的像狐狸，如果我没猜错，那个包裹应该就在你的手中吧？”

　　杨辰心中一惊，不过脸上却相当从容，认真的说：“萧鸣大人，你在说什么，我听不懂。”

　　“小狐狸，还敢装模作样！”萧鸣忽然一把抓向杨辰，他的出手特别快，以杨辰的实力，根本连闪避的机会都没有。

　　“辰哥哥！”

　　“哥！”

　　魏烟岚和宋甜儿俏脸剧变，纤腰微拧，飞燕似的掠了起来，齐齐出拳攻向萧鸣的头颅。常言说的好，宁得罪小人，莫得罪女人，果然说的对啊，这两个小妮子上来就是杀招，专门朝着要害攻击。

　　“不知死活的两个臭丫头！”萧鸣周身忽然散发出圈圈气流，气流席卷四方，撞击向两个小妮子，两道闷哼声响起，两个小妮子齐齐倒飞出去，踉跄落地。

　　霸士以上就能够霸气外放，魏烟岚和宋甜儿根本不可能是萧鸣的对手。更何况，萧鸣连霸术都还没有用，如果用上霸术，魏烟岚和宋甜儿更是不堪一击。

　　“可恶！”看到魏烟岚和宋甜儿受伤，杨辰脸色剧变，不过他根本做不了什么，萧鸣那双如铁钳般的手已经掐住了他的脖子。

　　“臭小子，差点被你耍了，说！包裹在什么地方？”冷冷的瞪着杨辰，萧鸣手上的力道忽然加重，把杨辰掐得满脸通红。

　　杨辰艰难的抬起手，指着自己的喉咙，意思是说：“我操，老子说不出话来！”

　　“臭小子，别在给我耍花样！”萧鸣缓缓松开手，就在他松开手刹那，杨辰突然发飙，出脚如风，重重的踢向他的胯下！

　　啊！令人意外的是，惨叫的不是萧鸣，而是杨辰，杨辰痛苦的倒地，捂着自己的脚，“他奶奶的，这他妈还是人吗？那么硬！”

　　“臭小子，如果不是我手下留情，单凭刚才外放出来的霸气，完全可以把你的脚震断。”萧鸣蹲下身来，拍了拍杨辰的脸，轻蔑的说道。

　　“不要伤害辰哥哥！”魏烟岚的声音忽然从萧鸣身后来。

　　“小妮子，我看你真的是活得不耐烦了！”萧鸣根本没有把魏烟岚放在眼里，再次伸手掐着杨辰的脖子，被掐住的杨辰忽然感觉眉心燥热起来，闪过黑芒，他的气息顿时变强，竟然隐隐和萧鸣的气息不相上下。

　　“是你逼我的！”就当萧鸣感觉到杨辰的气息突然变强时，魏烟岚那冷漠的声音忽然从他的背后传来。

　　一种本能的危机感从内心升起，萧鸣顾不得杨辰身上气息的变化，霍然站起，当他转身刹那，便看到魏烟岚双手上散发出炙热的金光，金光扭成一股，朝着他爆射而来！

　　死亡的危机传遍萧鸣的全身，他的瞳孔剧烈收缩，当火光射来的瞬间，他几乎想也没想，连忙纵身暴退。在退后的同时，他的双手不断掐着手印，一个青色的盾牌赫然出现在他的身前。

　　凡品霸术！青木盾！

　　然而令他感到绝望的是，他花了大价钱才买到的最强防御霸术，竟然轻易的就被金光击穿。炙热的光芒令得四周的温度骤然上升，地面的草地都瞬间枯黄。

　　在杨辰目瞪口呆的刹那，金光直接贯穿萧鸣的胸口而过，威力减弱不少，直到百米之外方才完全减弱不见。碰！萧鸣的身体重重的摔在地上，一个霸师竟然就这样挂掉了。


第8章 脸皮

　　躺在地面上的萧鸣，此刻瞪大了双眼，死不瞑目，老子竟然被一个霸气九重的小妮子干死了，这怎么可能？估计他临死前就是这样想的。

　　“幸亏他只是六变霸师，否则这次根本救不了辰哥哥。”魏烟岚的脸色变得极其苍白，她看着杨辰，笑了起来：“辰哥哥，岚儿不会让别人伤害你的。”

　　“怎么感觉我像个混吃等死的小白脸似的。”杨辰心中苦笑起来，不过他确实非常感激魏烟岚，他没有开口问魏烟岚刚才为什么变得那么厉害，这小妮子本就神神秘秘。

　　而且杨辰并不想勉强魏烟岚，如果魏烟岚想说出自己的秘密，迟早都会告诉他的。不过，他心中确确实实非常震惊，以霸气九重击杀霸师，这种事情若是说出去，别人定会把他当成疯子。

　　宋甜儿看到杨辰没事，小脸上也露出了笑容，她同样没有问魏烟岚刚才为什么会变得如此厉害。她心中的想法和杨辰是一样的。

　　“幸亏这个世界没有谋杀罪，否则还真会有许多麻烦。”杨辰来到萧鸣身边，嘴角露出坏笑，“小爷是命可不是那么容易拿的，这家伙是猎兽人，应该不像老穷酸一样是个穷鬼吧？”

　　坏笑几声，杨辰伸手在萧鸣身上摸了起来，萧鸣可没有储物戒，东西应该就放在身上。

　　“霸泉卡！”杨辰从萧鸣身上摸出了一张黑色卡片，颜色为黑，说明这中卡片是三合会的储蓄卡，颜色为金，则说明是分宝楼的储蓄卡。

　　“发了，竟然有三万霸泉币！”看到卡片上的数字，杨辰舔了舔嘴唇，终于有钱了，这下那“易筋淬体散”的药材就可以凑齐了。

　　“辰哥哥，我看你还是不要忙着高兴，我们现在该怎么处理萧鸣的尸首？”宋甜儿和魏烟岚来到杨辰身边，前者给杨辰泼了瓢冷水。

　　“朱仙镇上的人都知道我们和萧鸣一起出来，但绝对不会想到我们能把萧鸣杀了。”杨辰沉吟道：“我们先把他的尸体埋了，然后回去，如果有人问起，我们就说萧鸣半途有急事离开了，至于去什么地方，我们都说不知道。”

　　魏烟岚和宋甜儿点了点头。

　　“岚儿、甜儿，你们在这里等着，我把他的尸体埋了就过来。”杨辰忽然抱起萧鸣的尸体，朝着树林深处掠去，他拥有击碎三块金刚霸石的力量，抱个人简直是轻而易举。他倒也不是手无缚鸡之力，若到地球上，做个拳王是没问题的。

　　来到密林深处，杨辰找了个隐蔽的地方，把萧鸣的尸体放了下来，找了个木棍来挖了个坑。就在他想把萧鸣的尸体埋进坑里的时候，他忽然想到了什么，又把萧鸣的尸体放了下来。

　　杨辰忽然闭起双眼来，他的眉心再次燥热起来，闪过黑芒，身上的气息忽然变得和之前的萧鸣不相上下。

　　“果然没错，只要我把精神力集中在眉心，身上的气息就会变强。”杨辰摸着自己的眉心，沉吟道：“如果我没有猜错，黑色盒子里，那射入我眉心的东西，就是气息会变强的原因所在。只不过，这到底是什么东西？”

　　不久前，他被萧鸣掐住脖子，身上的气息突然变强，现在他终于明白是为什么了，他不明白的是，在他眉心里面的东西到底是什么？

　　“算了，再想下去也想不出来的。”杨辰忽然笑了起来：“虽然不能使我的力量变强，但是却能够使我具备霸师境的气息，这已经足够，如果我以另外一个身份去拍卖包裹里面的东西，想必就没有人敢打我的注意了吧？”

　　低头看着死不瞑目的萧鸣，杨辰笑道：“老兄，借你的脸皮用用，反正你都已经死了，应该不会和我这个小孩介意吧？”说话间，杨辰从怀中捞出一把匕首，把萧鸣的整张脸皮都剥了下来。

　　把脸皮剥下来之后，杨辰摸了摸鼻子，坏笑道：“易容术可不是金庸大侠和古龙大侠小说里面的专利，老子上辈子所在的骗子公司可是这方面的行家。等回去之后，我就可以利用这萧鸣的身份进行拍卖了，我就不相信谁敢打破军猎兽团的注意。有了钱，易筋淬体散就肯定能炼制出来了。”

　　紧接着，杨辰脱掉萧鸣的衣服，埋掉萧鸣之后，和两个小妮子回到了镇上，镇上不少人都问起杨辰三人，怎么突然回来了？杨辰三人已经想好了对策，总算瞒了过去。

　　夜晚来临，很快又到了清晨，小镇的清晨下起了小雨，雨停后空气格外清新。

　　小镇最繁华的地段，人来人往。

　　一个身穿兽皮外套和皮靴，留着胡渣的男子，懒散的走在大街上。他的目光时不时的扫过身边走过女子的胸口，不断的低声喃喃：“太小了……太大了……下垂了……”

　　被这样一个充满男性魅力，又是猎兽人的强者盯着看，那些女孩纷纷羞涩的低着头，眼角含春，秋波暗送。

　　“真是些小妖精，不过没家里那两个小妮子好。”坏笑几声，这个充满魅力的猎兽人踏入一道大门，大门牌匾上写着：三合会。

　　三合会是小镇上的两大商会之一，有钱有势，一般人是不敢得罪的，据说三合会有许多连锁店，这足以说明他的势力真的很大。

　　“大人，不知你想卖什么东西？”看到有猎兽人进来，大厅柜台内一个老者笑眯眯的问道。

　　“你怎么知道我想卖东西？”充满魅力的猎兽人笑着问道。

　　“大人是猎兽人，猎兽人来这里，九成是来卖东西的。”老者笑了笑，“大人若不想卖的话，也可以那出来让我们帮拍卖，我们需要收取二十分之一的提成。”

　　“真黑心，竟然收取二十分之一的提成！”猎兽人暗暗骂了几句，不过脸上却依然带着笑容，“我这里有一块师级霸兽的血晶，不知道什么时候能进行拍卖？”

　　“先生应该是破军猎兽团的成员吧？”老者打量着猎兽人胸前的圆形徽章，徽章上刻着“破”字。

　　“是又如何？”猎兽人笑道：“难不成破军猎兽团的人不能在这里进行拍卖？”

　　“当然不是，如果大人真的是破君猎兽团的人，这提成我们可以减少些，只需要收取十五分之一。”老者依然笑眯眯的。

　　“哦？”猎兽人笑道：“没错，我就是破军猎兽团的，如果你血晶拍卖的价格合适的话，我说不定还有其他的东西拍卖，你们可千万不要令我失望。”

　　“大人放心，我们的服务质量绝对比分宝楼的好。”老者真是笑里藏刀啊，竟然已经开始诋毁竞争对手了。

　　“老家伙还真是歹毒啊，既打了广告，又打击了对手的信誉度。”心中暗暗感慨几句，猎兽人问道：“不知道什么时候可以开始拍卖？”

　　“随时都可以拍卖，只要把血晶的消息公布出去，马上就会有人来。”老者的语气微变，笑着问道：“不知大人叫什么名字？”

　　“萧鸣。”猎兽人笑道：“这是血晶，希望老先生尽快把消息公布出去。”从怀中拿出一个包裹递给了老者。

　　老者接住血晶，打开看了看，确定东西是真的后，他笑道：“来人，带这大人去拍卖室休息。”

　　一个长相丰腴的红衣艳女把萧鸣带到了拍卖室，拍卖室就好像教室，座位层层排列。两侧有贵宾室，萧鸣就被安排在其中一个贵宾室中。

　　这萧鸣当然是杨辰假扮的，有了眉心那可以改变气息的神秘东西，再加上他自己制作的人皮面具，出来身材比较瘦小之外，他几乎和真的萧鸣没有区别。

　　三合会的办事效率很高，杨辰透过贵宾室特质的窗户看向外面，陆续有许多人进来，没多久就已经坐满了人。

　　“一块师级霸兽的血晶，至少也该值个十几万吧？”杨辰摸了摸鼻子，“加上萧鸣卡上的几万，应该可以配置几幅药散了，希望这药散真的管用，否则我就把那个破鼎给砸了。”

　　没多久，拍卖会开始，那个笑里藏刀的老者笑呵呵的对台下的人说：“诸位，我是这次拍卖会的主持叶伦，这次拍卖的东西一共有三件，第一件是师级霸兽的血晶，底价二十万。”

　　“二十万？”杨辰不由笑了起来：“这老家伙，底价就二十万，还真是黑心啊。我拿出来的血晶竟然是第一件拍卖的东西，难道还有比血晶更好的东西？”

　　越晚出场的东西一般都是比较珍贵的。

　　“二十一万！”

　　“二十二万！”

　　“二十八万！”

　　第三个人直接叫到了二十八万，想必是势在必得，果然，价钱叫出来之后，立刻就没有人敢吭声了。

　　杨辰不由骂了起来：“怎么不叫了，你多叫我就多得啊，正是小气，连我这个穷人都不如！”

　　“好，二十八万成交！”叶伦笑道：“接下来是第二件东西，这件东西是一支笔，坚硬无比，连上品霸器都无法在他身上造伤痕，经过我们的检测，他估计是一件王品以上的霸器！”

　　听到叶伦的话，所有人都倒吸口凉气，不过随即又露出不可置信的样子，霸器是什么？是修炼霸气之人用于作战的武器。

　　凡品、下品、中品、上品、王品……要知道，王品霸器可是只有大韩王朝等大势力才拥有，而且也只有一件，这个鸟不拉屎的小镇竟然有这种级别的霸器，谁会相信？


第9章 势在必得

　　“王品以上的霸器？”

　　拍卖台上那只乌黑色的毛笔非常陈旧，甚至看起来有点破烂，无论谁看到，都不会认为它是王品以上的霸器，须知，王品以上的霸器可是具有毁天灭地的能力。

　　“呵呵，老夫的话要没有说完，老夫的意思是说，这只笔极有可能是王品霸器的废品。”叶伦老头露出了奸诈的笑容。

　　“废品？”拍卖室贵宾房内，一个中年人坐在座椅上，这个中年人长相儒雅，身穿青袍，在他的身边有一个少年，这个少年竟然是莫科。

　　“爹，听说霸器变成废品后就失去了灵性，除非有炼器师重新铸造，否则根本发挥出真正的威力。”莫科看着窗外的乌黑毛笔说道。

　　“科儿，虽然他已经不是真正意义上的霸器，不过他的威力还是能发挥出一小部分的，攻击力或许比中品霸器略低，但是若被为父得到的话，即使面对霸宗，为父也有一战之力。”中年人正是朱仙镇第一强者，九变霸师莫桑，他已经半只脚迈入了霸宗境。

　　莫桑虽然是朱仙镇第一强者，不过也只有一件下品霸器而已，一件中品霸器，即使是霸宗境的修士也会为之争抢。

　　拍卖台上的笔是残破的王品霸器，根本不值得重新炼制，修复一件霸器比炼制一件霸器要难得多，因为炼制霸器需要炼器图，没有那只笔的炼器图，根本无法修复。这就使得笔的价值大打折扣，比一般的下品霸器价值略高，但也高不到什么地方去，他的价值在于他的坚硬。

　　“各位，这只无名笔的底价是三十五万，如果谁想要的话，就加价吧。”奸诈的叶伦笑眯眯的，使得贵宾室里的杨辰暗暗鄙视起来。

　　“三十六万！”一间贵宾室内传出声音来。

　　“没想到舞烈那老头也来了。”杨辰非常熟悉这道声音，朱仙镇四大强者，屠申、舞烈、莫桑、贺甲，这四个人他都见过，只要他见过的人，听过的声音，他都不会忘记。

　　“三十七万！”又一道声音传出来，拍卖室里面顿时响起了议论声，这可是朱仙镇四大强者的竞争啊，因为说话的人正是贺甲。

　　“竟然是贺甲。”杨辰觉得越来越有意思了，就在这时，一个妖艳红裙女子走入他的贵宾室。

　　“大人，这是您拍卖所得的钱。”纤纤玉手捧着一张霸泉卡递到了杨辰面前。

　　“好大。”杨辰盯着妖艳女子胸前两团随时都会跳出的肉球，坏笑起来。

　　“大人，你说什么？”妖艳女子疑惑的看着杨辰。

　　“嘿嘿，我说这拍卖室还真大。”杨辰刚刚接过霸泉卡，他的眉心忽然燥热起来，似乎有某种东西在吸引着眉心里面的东西。

　　“怎么回事？好强的一股吸引之力，从什么地方来的？这是……拍卖台上传来的！”杨辰脸色不由一变，那股吸引力越来越大，他的眉心几乎快要裂开。

　　感觉到吸引力是从拍卖台上传来的，杨辰猛的传头看向拍卖台，果然，那股吸引力确实是从拍卖台上传来的，而且是从那只无名的笔里面传来的。

　　“这到底是怎么回事？这只笔难道和我眉心里面的东西有关？那可是王品霸器，难道他并不是废品？”想到这里，杨辰的心脏怦怦乱跳，面色因激动而泛起了红晕。

　　“大人，你怎么了？”看到杨辰脸色忽然红晕起来，似乎是非常亢奋，妖艳女子脸色竟然也红晕起来，她的心脏剧烈跳动：“这位大人实在太容易冲动了，他会不会用强？要是用强的话，我就从了他算了。”

　　“四十二万！”就在这时，又有人叫出了价，这叫价之人竟然是莫桑，听到是莫桑叫价，拍卖室顿时安静下来。

　　“原来是莫桑！”

　　“这东西他应该是势在必得！”

　　“没错！”

　　拍卖室中不少人都开始议论起来，莫桑出价了，不知道还有谁敢与其争夺，果然，莫桑出价后，就再也没有人吭声了，想来都已经放弃了。

　　“四十五万！”

　　这道声音传出刹那，所有人的脸色都是一变，竟然有人出四十五万？此人是谁？竟然敢和莫桑争夺东西，简直是活得不耐烦了！

　　所有人都朝着贵宾室看去，那间贵宾室正是杨辰的，刚才叫出四十五万的人也是他。肯定没有人相信，杨辰身上根本没有四十五万，他竟然敢交出四十五万来。

　　“他奶奶的，拼一把了，只能看那些东西值不值钱了，如果不值钱的话，就把破军猎兽团的团徽压在这里，反正又不是我吃亏，到时候你们去找尸体理论去！”杨辰舔了舔干燥的嘴唇，为了拍卖台上疑是王品霸器的笔，他可是下了血本，还冒着生命危险。

　　莫桑听到有人叫出四十五万，脸色也不由一变，莫科的脸色也是一变，在朱仙镇上竟然有人敢和他老爹叫板？这怎么可能？

　　“来人！”

　　听到莫桑的喝声，一个娇艳女子进入贵宾室，笑着问：“莫桑大人，你有什么需要帮助的吗？”

　　“刚才叫价的人是谁？似乎不是朱仙镇的人。”莫桑的脸上挂着笑容，让人看不出喜怒。

　　“莫桑大人，那位大人是破军猎兽团的团员。”妖艳女子恭敬的回答。

　　“破军猎兽团！”莫桑父子的脸色齐齐一变，他们在朱仙镇是可以呼风唤雨，不过和破军猎兽团却根本无法相比。

　　“你出去吧……”莫桑深吸口气，摆了摆手，示意妖艳女子离开。

　　妖艳女子走后，莫桑无奈的摇了摇头，“看来那东西和我们无缘了。”

　　莫科也是一脸的无奈，若让他知道那所谓的破军猎兽团团员是杨辰，那个当初被他称为废物的人，不知他会是何种表情？

　　“如果没有人出价，这只无名笔就是刚才出价的那位大人的了。”叶伦奸猾的眸子扫过拍卖室中的所有人，当看到没有人再出价的时候，他笑道：“好，我们拍卖下一件东西。”

　　下一件东西是什么已经和杨辰没有和关系了，他已经随着妖艳女子来到了一间房间内，这个房间就是领取拍卖所得东西的地方，如果你没有钱的话，嘿嘿，你就不用离开了，三合会可不是省油的灯。

　　杨辰坐在椅子上等了一会儿，叶伦终于来了，看到叶伦奸诈的笑容，杨辰就特别有亲切感，大有他乡遇同行的感觉，可惜，这个老头虽然奸猾，但并不是骗子。

　　“大人竟然看中那那只笔，实在出乎老夫的意料啊。”叶伦在杨辰对面坐下，笑呵呵的说道。

　　“老先生，我有一件事情要坦白。”杨辰笑道：“我身上根本就没有五十万。”

　　原本笑呵呵的叶伦，老脸瞬间沉了下去，杀气，杨辰忽然感觉到了惊天的杀气，不是从叶伦身上散发出来的，而是房间之外。

　　“呵呵，我虽然没有钱，不过我身上还有其他东西，相信应该买下那只笔。”杨辰虽然在笑，不过他的背上却流出了冷汗。

　　“原来如此，老夫就知道，破军猎兽团的人怎么可能没钱。”叶伦又笑了起来，不过杨辰却再也感觉不到亲切。

　　“老家伙，翻脸比翻书还快。”暗暗骂了几句，杨辰笑道：“这件东西，买那只无名笔应该绰绰有余了吧？”

　　说笑间，杨辰从怀中拿出一张黑色的纸，这张纸是从黑色盒子中得到的，杨辰也不知道黑纸的用处，当他知道这东西绝对不凡，至于值不值钱他就不知道了。

　　他故意说买无名笔搓搓有余，也是赌赌这东西的价值，如果连叶伦这老家伙也不知道这东西是什么，那这件东西多半就值钱了，对叶伦这种拍卖行的人来说，未知的东西往往是值钱的。

　　如果这件东西不值钱的话，杨辰就真的只能把团徽抵押在这里了，当然，万不得已之下，他还有可以把储物戒卖掉，他已经想好了退路。

　　“这是？”看到黑纸瞬间，叶伦瞪大了眼睛，就好像看到了脱掉衣服的美人。

　　“绝对值钱！”看到叶伦的表情，杨辰终于松了口气。

　　“他是猎兽人，这东西多半是他无意间发现的，绝对不可能是他制作的。”叶伦平复了心情，看着杨辰，笑着说道：“八十万，不知道大人觉得价钱如何？”

　　“八十万！”杨辰心中猛的一震，这个价钱真的吓了他一跳，他的身上还有两张，如果全部卖掉，那岂不是二百四十万？

　　杨辰虽然震惊，不过脸上却没有任何变化，而是故意犹豫了一下，才开口说：“那好吧，这东西虽然不止这个价，不过看在你三合会是面子上，我就八十万买给你了。”

　　“不知大人还有没有……”

　　叶伦的话还没有说完就被杨辰打断：“没有了，只有一张。”

　　听到杨辰的话，叶伦的脸上明显有点失望。

　　“对了，你们这里应该有药材吧？”杨辰嘴角又露出了坏笑，问道：“如果有的话，剩下的钱就不用退给我了，我需要这些药材。”说着递给叶伦一张纸条，其上写着十余种药材的名字。


第10章 小孩

　　“这些都是非常珍贵的药材，不过三合会拿得出来。”叶伦笑道：“不知大人还有没有其他的需要？”

　　“买药材剩下的钱我需要现金，就不需要给我霸泉卡了。至于其他要求暂时没有，如果以后有机会的话，我还会来三合会的，我对老先生还真是一见如故。”杨辰伸了个懒腰，笑着说道。

　　“老夫也对大人一见如故，希望大人有好东西的时候再来。”叶伦笑眯眯的看着杨辰，把杨辰看得发毛，这老东西不会有其他癖好吧？

　　没多久，杨辰所需要的东西全部凑齐，用包裹装着，检查了包裹之后，杨辰离开了三合会，他并没有回去家中，而是来到了巫山上的树林中。

　　树林中，杨辰撕下人皮面具，恢复本来面貌，随即坐在大树下，迫不及待的把包裹打开，包裹中有一个紫色黑子，黑子中的东西就是那只无名笔。

　　拿出无名笔打量起来，杨辰伸手摸着眉心，忽然皱起了眉头，无名笔对他的感应竟然消失了，这究竟是怎么回事？

　　“花了四十五万买来这个东西，你别跟我说是个废物？”杨辰恨恨的看着无名笔，用力甩了甩无名笔，甚至用嘴狠狠的咬了几口，可是无名笔却半点反应也没有。

　　哭丧着脸，杨辰真是有苦没处说，还以为是什么好东西，没想到买来之后根本没半点用处，总不能那去练毛笔字，将来做个写字先生吧？

　　忍住把无名笔丢掉的冲动，杨辰把笔放子了包裹里面，紧接着把包裹内的药材拿了出来，加上他在老穷酸药房里面得到的药材，足以炼制“易筋淬体散”，当然还需要几万霸泉币做药引子。

　　“先炼好药散，再研究那只破笔吧，也不知道这狗屁药散是不是真的能加快修炼速度。”杨辰从储物戒中拿出不朽王鼎，准备开始炼药散。

　　把不朽王鼎放在地上，杨辰把所有药材全部丢入鼎中，紧接着，他从包裹中取出三万霸泉币。看着手中沉甸甸的钱，杨辰咽了咽唾沫，这可是白花花的钱啊，如果炼制失败了，损失可就大了。

　　杨辰没有看到，当他开始炼制药散的时候，被他放在包裹内的无名笔轻微颤动起来，包裹内还剩下的十几万霸泉币朝着无名笔飞了过去。霸泉币靠近无名笔的瞬间，忽然粉碎，竟然被无名笔吸了进去。

　　一枚、两枚、三枚……幸亏杨辰背对着包裹，如果他见到这一幕，估计会仰天悲泣，这可是老子的血汗钱啊，然后多半会当场昏倒。

　　当无名笔吸收着霸泉币的时候，杨辰已经开始了炼药，他把霸泉币丢入不朽王鼎中，盖上鼎盖，等了几分钟，愣是没有半点反应，他咬了咬牙，捏了捏拳头，忍住了砸鼎的冲动。

　　嗤嗤……不朽王鼎终于有了反应，氤氲的气体顺着鼎盖上的通气孔散发出来，紧接着，通气孔中竟然散发出阵阵热气，过了片刻则散发出火焰。

　　鼎周围的温度急剧升高，杨辰后退两步才感觉到舒服些，鼎轻微的震动着，其中的力量异常狂暴。杨辰摸了摸鼻子，露出了他标志性的坏笑，“终于成功了，希望它真的能加快霸气的吸收速度。”

　　“没想到你这小屁孩还有这种宝贝，竟然能自主炼药，看来我没有选错人。”当杨辰沉寂在喜悦中时，一道稚嫩的声音从他背后传来，吓得他浑身汗毛倒竖。

　　霍然转身，当杨辰看到说话之人时，突然瞪大了眼睛，这哪里是人，这简直是个幽灵！

　　刚才说话的人，竟然是一个五岁左右的孩童，这个孩童穿着粉红色的长袍，长袍上竟然绣着桃花，他的头发高髻，一根红色的发簪插在其上，搞得像个道士。

　　小孩长着胖乎乎的圆脸，像个瓷娃娃般可爱，可惜他的身体却是虚幻的，而且他竟然盘膝坐在无名笔上，无名笔此时已经变得足有一米来长，难怪杨辰会说他是个幽灵，他简直可以叫做巫婆了！

　　“你是谁？”杨辰稳住心神，下意识的退后几步，警惕的看着粉衣小孩。

　　“小屁孩，问别人名字的时候，你似乎应该先把自己的名字说出来，这叫做礼貌，懂不？看来你的家教不严啊。”粉衣小孩严肃的说道。

　　杨辰哭笑不得，自己竟然变成小屁孩了，最关键的是，叫自己小屁孩的竟然是一个五岁的孩童，若是出手教训这个小孩的话，别人肯定会说他虐待幼童的。

　　“小屁孩，我的名字叫杨辰，这下你可以说出自己的名字了吧？”忍住暴打粉衣小孩的冲动，杨辰笑着问道。

　　“你叫谁小屁孩？你可知道，老子已经一百三十岁了。”粉衣小孩撅起小嘴，非常不满。

　　“一百三十岁？”杨辰目瞪口呆，“你真的已经一百三十岁？”

　　“我桃桃从来不说谎，算起来，你应该叫我声爷爷才对。”

　　“桃桃？”

　　听到粉衣小孩的名字，杨辰忍不住捧腹大笑起来，“你一个大男人竟然取个这种名字，笑死我了，哈哈哈哈……”

　　桃桃小脸通红，尴尬的摸了摸自己的后脑勺，“这是我以前的主人给人取的，唉，当年他把我制造出来的时候，为了讨他的老婆高兴，于是就给我取了这个名字。”

　　“把你制造出来？”杨辰看着桃桃屁股底下的无名笔，不敢相信的问：“你不会就是这只笔吧？”

　　“没错，我就是造化笔的器灵，即使天下间最锋利的兵刃，一旦遇到了我，嘿嘿，它也要暂避锋芒。”桃桃的脸上傲气自足。

　　“器灵？”杨辰满脸疑惑，随即不好意思的摸了摸鼻子，笑着问道：“小桃子，问你件事情，什么叫做器灵啊？”

　　桃桃差点没从造化笔上当场掉下来，他像看白痴一样看着杨辰，眼中尽是鄙视，“你竟然连器灵是什么都不知道。想要成为高品级的霸器，其中必须要有器灵，如果没有器灵的话，注定只能做一件不入流的霸器而已。”

　　杨辰同样以鄙视的目光看着桃桃，“你是在间接夸你自己吧？看不出来你人虽然小，脸皮倒是挺厚的。”

　　“小辰子，我说的是事实，我桃桃从来不说谎。”桃桃傲然道：“想当年我随着主人叱咤风云的时候，唉，那是何等风光啊，别人见到我后，也要毕恭毕敬的叫我是桃桃大人。”

　　“你的实力真的有那么强？”杨辰两眼泛光，这等于有了个打手在身边，以后修炼的时候，可以干些杀人越货的事，根本不用担心钱不够用，啧啧……想到这里他就开始激动起来。

　　“当然很强。”说到这里，桃桃忽然尴尬的笑了笑，“可惜我跟主人遭到了强敌的围攻，主人死掉了，我也被打成重伤，现在的实力大不如前了。”

　　杨辰额头上冒了几条黑线，心中尚且抱有一丝希望，笑着问：“这实力大不如前是怎么回事？”

　　桃桃尴尬的摸了摸鼻子，犹豫了好半天终于说了出来，“大概和九变霸士差不多吧。”

　　“我靠，四十五万买了个吹牛大王来。”杨辰真是有了骂娘的冲动，压住内心的郁闷，他问道：“小桃子，你除了吹牛之外，你还会些什么啊？”

　　“吹牛？”桃桃气的小脸煞白，怒骂道：“臭小子，你竟敢不相信我说的话，我桃桃的人品绝对不允许别人侮辱，你必须跟我道歉！”

　　“不用这么认真吧？”杨辰倒是没想到桃桃会生气，讪讪笑道：“算了吧，大家都是男人，何必斤斤计较。”

　　“算你小子态度好，我桃桃大人有大量，就不跟你计较。”桃桃笑着看向不朽王鼎，道：“你这个鼎还真是奇特，竟然能自主炼药，如果这东西被别人看到了，你小子就算有十条命都不够。”

　　“你当我是白痴啊，我当然知道，不过这鼎也不是你想象中那么好，他只能炼制鼎身上记载的药方，其他的药方一旦炼制就会爆炸。”杨辰来到不朽王鼎前，观察着药散的炼制情况。

　　“这还不好，你小子还真是不知满足，以我桃桃的眼光来看，连器灵都没有，竟然还能把药炼出来的炉鼎，这天下间绝对找不出第二个来。”桃桃摸着下巴打量不朽王鼎。

　　“这么牛？”杨辰两眼中冒出精光，可惜随后又叹起气来：“可惜，这东西实在太耗钱了，炼制一炉药散至少需要十几万霸泉币。”

　　“才十几万？那么少！”桃桃如无其事的说道。

　　“少？你不是在跟我开玩笑吧？”杨辰心中骂了起来，这小桃子又开始吹牛了。

　　桃桃转头看着杨辰，轻蔑的看着杨辰，“这点钱就算多，小辰子，你真是太没有出息了。想当年我跟着主人的时候，无论去什么地方，钱根本不用带，专门有人送来，而且还要求我们把钱收下。我们心情好的时候，或许会收下，心情不好的时候，就算别人求我们，我们也绝对不会收！”

　　杨辰听得目瞪口呆，你主人该不会是放高利贷的吧？


第11章 高贵的职业

　　“小桃子，你主人到底是干什么的？”杨辰问道。

　　“小辰子，你不会在跟我开玩笑吧？”桃桃撅起嘴来，“你自己可是个道纹师，竟然不知道什么职业最赚钱。”

　　“道纹师？那是什么东西？”杨辰抓了抓自己的后脑勺，他还真不知道什么是道纹师。

　　这次轮到桃桃瞪大了眼睛，显得异常可爱，“你真的没有骗我？”

　　“我骗你干什么，我真的不知道什么是道纹师。”杨辰憋了憋桃桃，“我可是个老实人，你爱信不信，反正我说的是真话。”

　　“你不是道纹师，那你的身体里面怎么会有道纹？你别跟我说你体内的道纹是捡到的。”桃桃深吸口气，似乎想平静一下自己的心情。

　　“道纹？”杨辰摸着自己的眉心，“那黑色细线就是道纹吗？”

　　看到杨辰的表情，桃桃无奈的摇了摇头，“在拍卖会的时候，我本意以为遇到了一个道纹师，所以发出感应，哪知道竟然遇到了个假道纹师。”

　　“小桃子，到底什么是道纹？什么是道纹师啊？你倒是给我解释清楚啊。”杨辰摸着自己的眉心，疑惑的问道。

　　“道纹是一种非常奇特的东西，他蕴含着奇妙的力量，人们经过无数年的摸索，发现通过某种特殊的工具，能把道纹中的力量诱发出来。”桃桃耐心的说道：“比如我的本体造化笔就是这种工具，通过造化笔在特制的纸张上书写刻画，形成无数奇特，而又富有规律的图纹，这些图纹会产生不可思议的力量。”

　　“什么力量？”杨辰舔了舔嘴唇，他意识到自己可能捡到宝了。

　　桃桃严肃的说道：“经过许多道纹师的探索和实验，总算摸清了道纹的部分变化规律，制作了许多不同的本道纹书，根据这些道纹书，后世的道纹师临摹其上的图纹，就可以制作出道纹符，有的道纹符用来炼丹，有的道纹符则被用来炼器。”

　　“炼丹？炼器？”杨辰倒吸口凉气，“好厉害的道纹符！”

　　“小辰子，你知道吗？道纹师，炼器师，炼丹师，这三种职业可是最高贵的，而道纹师更是高贵中的高贵，没有道纹师，根本无法进行炼丹和炼器。”桃桃傲然道：“我主人就是道纹师。”

　　“你的意思是说，如果没有道纹师制作道纹，那就无法炼器和炼丹了？”杨辰问道。

　　“低品级的丹药自然不需要道纹符，不过中品以上的丹药和霸器就必须依靠道纹符，如果没有道纹符的话，根本无法炼制出丹药和霸器。”桃桃沉吟道：“除非是特别高品级的炼丹师或者炼器师，他们闲着没事干，跑去炼制低品级的丹药和霸器，那种情况下也不需要道纹符。”

　　杨辰满怀期待的看着桃桃，“我也有道纹，我应该算个道纹师吧？”

　　桃桃撅着小嘴摇了摇头，“如果你都算道纹师，那道纹师就不值钱了。”

　　“你也不用那么坦白吧？”杨辰苦着脸说：“我身体里不是已经有道纹了吗？怎么说也算得上半个道纹师吧？”

　　“说的不错，你确实能算得上半个道纹师。道纹是非常奇特的东西，一万个人中也未必有一个人能够吸收道纹，只有吸收了道纹才有机会成为道纹师。吸收了道纹之后，还需要许多后天的锻炼，你现在缺少的就是锻炼，经过我的锻炼之后，你说不定能够成为一个真正的道纹师！”桃桃摸着下巴盯着杨辰，信心十足。

　　杨辰老脸厚皮的笑了起来：“没错，以我杨辰的天赋，成个道纹师是没有半点问题的。”

　　桃桃给了他一个白眼，“你先别高兴的太早，成为道纹师不仅要靠天赋，更重要的靠后天的锻炼，而且，道纹也分等级，以我观察，你体内那条道纹只是最下等的一品道纹而已。想成为更高等级的道纹师，你必须再次吸收更高级的道纹。”

　　“更高级的道纹？你的意思是说，道纹师也分等级？”杨辰猜测道。

　　“道纹有品级，道纹师当然也有品级，现在告诉你这些也没有用，你还是先努力成为一品道纹师再说吧。”桃桃忽然看向不朽王鼎，“鼎里面的火好像已经停下来了。”

　　“药散好了！”杨辰欣喜若狂，伸手打开了鼎盖，顿时热气冲天，氤氲如雾，药香四溢，问着药香，杨差点舒服的叫出来。

　　“小辰子，你这是炼制什么药散啊？看你高兴成什么样了，没出息！”桃桃不屑的看着杨辰。

　　“小桃子，你不知道，这可是我最重要的东西。”杨辰舔了舔嘴唇，迫不及待的往鼎中看去。

　　“最重要的东西？”桃桃下意识的看了看杨辰的胯下，心道：“这家伙竟然把自己最重要的东西都拿去炼药了，还真是有魄力！”

　　杨辰可不知道桃桃心中所想，他已经用玉盒把药散中鼎中取出，此次炼药效果颇为丰富，竟然炼出了五幅药散，加快吸收霸气的速度，想到这里，杨辰忍不住笑了出来。

　　“小辰子，这到底是什么药散啊？看你高兴成这个样子。”桃桃好奇的打量着杨辰手中的药散。

　　“这可是能加快我修炼速度的药散，你说我能不高兴吗？”杨辰笑道。

　　“加快修炼速度？”桃桃的小脸忽然一变，“你之前说过，药方是从鼎身上得到的？”

　　“是啊？有什么问题吗？”杨辰顿时疑惑，桃桃怎么突然有这么大的反应？

　　“小子，你可知道，这世上有许多秘传功法，只适合一部分人修炼，其他人拿去之后根本无法修炼。我主人说过，秘传功法的修炼需要许多辅助的药材，而且还需要特殊的体质或者血脉。可以这样说，秘传功法是属于某些特殊家族所特有的。”桃桃的目光忽然看向了不朽王鼎，当看到鼎上的功法时，他的脸色不由一变，似乎是受到了某种奇异能力的冲击，直接倒飞出十几米外。

　　看到这一幕，杨辰的脸色剧变，“小桃子，你没有事吧？”

　　“果然是秘传功法。”桃桃深吸口气，看着不远处的不朽王鼎，“好可怕的秘传功法，我主人曾经说过，秘传功法只属于某个特定的家族，别人是无论如何也无法修炼的，一旦修炼就会遭到反噬。”

　　转头看着杨辰，桃桃心有余悸的说：“这鼎上的功法似乎更加强大，就连看都不许外人看。”

　　“秘传功法？小杨辰？”杨辰忽然想到了已经死去的小杨辰，这小子该不会是哪个神秘家族的人吧？身上竟然带着那么可怕的秘传功法！

　　不朽王鼎是从小杨辰脖子上戴着的黑色小鼎中出来的，而黑色小鼎又是小杨辰的贴身之物，这说明秘传功法就是属于小杨辰的。

　　“小辰子，看你的样子好像根本不知道这些事情？”桃桃疑惑的看着杨辰。

　　“我确实不知道。”杨辰摸了摸鼻子，当即把如何得到不朽王鼎的经过告诉了桃桃，当然，也把自己的经历全部说了出来，不过他却没有说自己是从地球来的，这个秘密他不打算对如何人说。

　　听完杨辰的话后，桃桃沉吟道：“小辰子，这些事情你千万不要说出去，否则你会惹来大麻烦的。”

　　“你不说我也知道。”杨辰暗暗好笑，你以为老子真是个孩子吗？老子可是两世为人。

　　“还有，小辰子，你千万不要把遇到我的事说出去，如果别人知道你身上有件无价的宝物，你的麻烦更大！”桃桃严肃的说道。

　　杨辰闻言白了桃桃一眼，这家伙又在夸奖自己，老爱说自己是宝物，老子就没看出宝在什么地方！

　　桃桃没有在意杨辰的眼色，而是看着杨辰脖子上挂着的黑色小鼎，沉吟道：“你刚才说，你从这黑色小鼎中出来之后就无法再进去了，对吗？”

　　杨辰点了点头。

　　“据我观察，你用来炼药的不朽王鼎，从材料上看和黑色小鼎是相同的，所以他们应该有着联系，你尝试着把霸气输入不朽王鼎中，看看会发生什么反应？”桃桃吩咐道。

　　桃桃本体就是霸器，说出的话还是具有权威性的，杨辰依言把霸气输入了不朽王鼎中。霸气输入进入刹那，他脖子上的黑色小鼎竟然颤抖了刹那，杨辰眼前忽然闪过一幕画面。

　　在刚才那短暂的瞬间，他竟然看到了黑色小鼎中的石门，但他的霸气已经不够，所以他只能看到石门，却无法再次进入黑色小鼎中。

　　“是不是感觉到了什么？”桃桃发现杨辰表情有异，连忙问道。

　　“没错，我刚才确实看到了黑色小鼎中的石门。”杨辰深吸口气说道。

　　“果然，如果我猜的不错，你若想再进入黑色小鼎中，必须拥有足够的实力。”桃桃忽然想到了什么，问道：“你仔细看看不朽王鼎，上面的功法是不是完整的？”

　　杨辰并没有看，直接回答：“只有第一层和第二层，只能修炼到霸士。”

　　“果然，我估计你必须修炼至九变霸士，才有足够的力量再次进入黑色小鼎，获得余下的修炼功法。”桃桃摸着下巴说道。

　　杨辰笑了笑，并没有在意功法的不完整，他相信自己绝对能修炼到九变霸士之境。

　　就在这时，杨辰的脸色沉了下去，他看到自己的包裹空荡荡的，似乎缺了点什么，缓缓的转头，冷冷的看着桃桃，他一字字道：“我包裹里面的钱呢？”

　　桃桃讪讪笑了笑，坐着造化笔转过身去，他并没有回答杨辰的话，而是看着不朽王鼎说：“真是好鼎啊，竟然还能自主炼药。”

　　“你别想岔开话题，我在问你，我的钱去了什么地方？”杨辰坏笑道：“你不说也行，以后只要叫我主人就行。”

　　“放屁！你这小屁孩也能做我主人！”桃桃子霍然转身，冷冷说道：“想成为我桃桃的主人，除非你现在能拿出三亿霸泉币出来！”

　　“什么？你怎么不去抢！”杨辰瞪大了眼睛，好半天才深吸口气，忽然转身把不朽万鼎收了起来，看也没看桃桃，就朝着树林外走去。

　　“喂，喂，两亿！”

　　“一亿！”

　　“算了，我们还是做朋友吧，这样谁也不占便宜！”

　　桃桃像个巫婆似的坐着造化笔疾追而来，不断的叫喊着，他似乎不想失去杨辰这个人肉提款机，所以死缠着杨辰不放。

　　“你让我成为道纹师，好处我们三七分？我七你三，行不？不行你就走吧！”杨辰回头憋了憋桃桃，立马又把头转了过来，露出阴险的笑容。

　　“好，算我桃桃倒霉，遇到了你这只小狐狸！”桃桃圆圆的小脸上气得红扑扑的。


第12章 几块金刚霸石？

　　朱仙镇，酒楼房间内。

　　杨辰已经脱得精光，赤条条的端坐在床上，把药散涂抹在了洁白的躯体上。他不敢在巫山涂抹药散，一来是怕被被人看到，二来是怕遇到霸兽，须知，修炼的时候最忌讳的就是受到打扰。

　　桃桃端坐在造化笔上，漂浮在半空中，戏谑道：“小辰子，你这皮肤还真是好啊，都快赶上那些大姑娘的了，不错，保养的不错。”

　　杨辰翻了翻白眼，不再理桃桃，收摄心神，开始尝试药散的功效。如果药散真的能加快修炼的速度，一年后他就有机会和柳誉斗上一斗了，他的目的就是打残柳誉，如果可以的话，最好还是打死的好。

　　柳誉的修为大概是霸气八重，杨辰想一年内达到霸气八重，正常情况下几乎没有任何可能，所以他只能寄希望于药散，如果真的能击败柳誉的话，下一个就是沈剑啸了。

　　《极道归元功》运起，杨辰皮肤表面的药散缓缓渗入皮肤下，药散慢慢融化，流淌在他的血脉中，流淌在他的经脉中，清凉的感觉袭遍全身，他忍不住呻吟了出来，好爽！

　　桃桃瞠目结舌的看着杨辰的胯下，这家伙到底配置的是什么药散，该不会是春药吧？

　　药散渗入杨辰的皮肤下，如无数股暖流般侵袭着他，缓缓的融入他的血脉和经脉，紧接着又扩散至他的肉体，如沐浴在温暖的阳光中。

　　这种情况持续了许久方才停下，杨辰体表的药散全部流入他的体内，几乎同时，还在运转的功法引动房间的霸气，这些霸气不断的流向杨辰，瞬间就被吸收。

　　房间中更是因为霸气的突然流动引起了微风，感觉到微风拂动，桃桃啧啧叹道：“不愧是秘传功法，好惊人的修炼速度，主人曾经所在的家族也有秘传功法，不过比之小辰子修炼的却略差了些，真是不可思议！”

　　闭目修炼的杨辰，只感觉周身毛孔中无时无刻不钻入霸气，霸气顺着筋脉流入他的丹田，丝丝霸气不断的凝聚出来，只要这些霸气积累到一定的程度，就会挤破丹田中的气膜，突破至霸气二重。

　　无数丝霸气不断的在丹田中凝聚出来，越来越多，如春蚕吐丝即将成茧。

　　“速度更快了，初次吸收药散之后，修炼的速度会突然暴涨，以后速度就会越来越慢。可是他现在暴涨的速度也太快了些吧？”桃桃倒吸口凉气，好霸道的功法！

　　短暂的瞬间，房间内的霸气全部都被吸收干净，房间外的霸气不断的流入。其余房间中的人感觉到身边的霸气突然加速流动，脸上均露出骇然之色，这到底是什么级别的强者在酒楼内修炼？好惊人的威势。

　　杨辰当然不知道他造成了酒楼内的恐慌，他现在全心投入修炼，简直爽到了极点，丹田内的霸气越来越多，一个小时候后达到了极限。

　　“已经到极限了，只要挤破气膜就突破了，不过到时候他修炼的速度肯定会慢下来。”桃桃看似年纪很小，眼光却相当毒辣，毕竟人家是见过世面的人。

　　嗤，杨辰丹田内的第一层气膜果然碎裂，原本已经拥挤不堪的丹田忽然得到了解放，聚集起来的霸气不断扩散，可是想要冲破第二层气膜，实在是差得太远。

　　气膜冲破刹那，一股力量至丹田从反馈出来，流遍他的全身，噼里啪啦，他全身的骨节都在炸响。浑身上下充满力量，可强大的力量，某个地方再次坚挺起来，看得桃桃目瞪口呆。

　　力量的反馈持续了许久才停下来，杨辰呼出口浊气，缓缓睁开双眼，漆黑的眼眸闪过一抹精光。捏了捏拳头，他感觉到自己的力量变得异常强大。

　　“小辰子，你觉得现在能够击碎极快金刚霸石？”桃桃满怀期待的看着杨辰。

　　杨辰扭了扭脖子，从床上跳下来活动活动筋骨，笑道：“现在还不知道，我得去镇上堆积金刚霸石的仓库看看，不过那里有人守着，我去的时候必须小心点，否则肯定会被当做小偷打死。”

　　“有我桃桃在，你怕什么？”桃桃笑道：“虽然我实力大损，不过依靠我的本体造化笔，霸师还无法对我们造成威胁，除非你运气不好，真的遇到一个霸宗，那就只能自认倒霉了。”

　　穿上衣服，杨辰把造化笔插在腰带上，离开酒楼，朝着小镇的仓库跑去。离开酒楼前，杨辰倒不忘装扮成萧鸣，萧鸣也是个可伶人啊。

　　没多久，杨辰来到仓库旁边，仓库门口有两个侍卫，这两个侍卫身穿身穿灰色劲装，腰佩弯刀，脸上带着肃杀之气。

　　“小辰子，你该不会是想把这两个人杀了吧？”桃桃的声音从造化笔中传来。

　　“本大爷才没有你那么蠢！”杨辰饶进入一条小巷，绕到仓库后面，仓库后面杂草丛生，他分开杂草，杂草中赫然露出一个洞口出来。

　　“原来你早有准备。”桃桃恍然大悟。

　　杨辰从洞口中钻了进去，没多久他的头上顶上出现一个箱子，他把箱子挪开，跳出了洞穴。仓库很大，光线幽暗，异常安静，其中堆积这大大小小的箱子。

　　把其中几个箱子打开，杨辰从箱子中搬出几块金刚霸石，就在这时，桃桃的声音传出：“小辰子，你打算尝试几块？你才霸气二重而已，我建议你尝试三块吧。”

　　“三块？老子早就能够击碎三块了！”杨辰笑了笑，把五块金刚霸石堆叠起来。

　　“吹牛！”桃桃直接无视了杨辰的话。

　　杨辰也不管桃桃信不信，深吸口气，看着前方的金刚霸石，他对自己说：“今天打碎的是石头，一年后打残柳誉和沈剑啸！”

　　拳风呼啸，杨辰已经踏步纵起，一拳轰向了金刚霸石！

　　咔嚓……五道清脆的石块碎裂声响起，桃桃震惊的声音传出：“怎么可能，你才霸气二重而已，竟然能够击碎五块金刚霸石！我主人当年也只是击碎了四块而已。”

　　杨辰深吸口气，压住内心的兴奋，他的胆子忽然大了起来，竟然又堆叠起金刚霸石，这一次是六块，这种事情若是传出去，恐怕会令得所有人都震惊。

　　“难道他具有那些势力的体质？又或者是血脉？”桃桃内心掀起了惊涛骇浪，忽然间，他看到了杨辰又想尝试的举动，更加震惊：“这小子是怪物，竟然想尝试六块金刚霸石！”

　　气沉丹田，杨辰紧紧的捏了捏拳头，大喝一声，朝着金刚霸石轰击过去，看似没有丝毫力量的小拳头击打在金刚霸石上，惊人的力道瞬间击穿金刚霸石。

　　咔嚓……六道响声击碎了桃桃幼小的心灵，桃桃虚幻的身影忽然从造化笔从飘出，他目光呆滞的看着碎裂的金刚霸石，“真的……碎了……”

　　“六块……”桃桃总算从呆滞的状况清醒过来，看着杨辰，他的双眼中泛起前所未有的光芒。

　　“谁？”

　　就在这时，一道喝声传来，声音石破天惊，震耳欲聋，这人绝对是个强者，杨辰的脸色不由一变，连忙朝着洞穴钻去，可惜迟了！一条人影忽然出现在他的身后，一把抓向他的背心！

　　杨辰只感觉背后袭来阴风，惊得冷汗直冒，他闪电般抽出腰带上的造化笔，回身刺向那人的掌心。

　　“太慢了！”那人冷笑一声，手掌似蝴蝶般拂动，避开了造化笔，一把抓向了杨辰的喉咙，手上弥漫着熊熊烈火，炙热的火焰烧焦了杨辰的衣领。

　　“焚焰掌，舞烈！”杨辰吓得魂都快掉出来了，他奶奶的，这可是镇上的四大强者之一，老子怎么可能是他的对手！我操，小桃子怎么还不出手帮忙？

　　舞烈身穿火花色长袍，身材高大魁梧，火红色的虬髯使得他看上去非常威猛，好像一头雄狮。

　　就在舞烈以为可以抓住杨辰的时候，杨辰手中的造化笔忽然飞了出来，空中打了个回旋，嗖！笔尖刺过之处带起刺耳的破空声，速度极快，根本看不清，只感觉眼前有一条黑影一闪而过。

　　舞烈陡然吓了一跳，连忙纵身暴退，他的速度也是极快，杨辰同样没有看清楚。

　　桃桃现在虽然只有九变霸士的实力，不过一旦和本体融合起来后，实力暴涨。舞烈纵身闪躲刹那，造化笔骤然变大，足有一米来长，笔尖划过虚空，激起一道璀璨的笔芒，比剑气更加锋利。

　　刺耳的声音再次响起，笔尖带起的光芒斜斜斩向舞烈，瞬息而至，舞烈脸色剧变：“怎么可能，王品霸器！”

　　惊骇之余，舞烈双手闪电般掐着手印，他身前的霸气不断流动过来，陡然间化作一只火焰雄狮，凌空奔跑，雄狮奋不顾身的扑向了那道笔芒！

　　刷！那来势汹汹的火焰雄狮，直接被锋利的笔芒切成两半，化作无数火星消失在幽暗的仓库中。不远处舞烈的身影瞬间消失，他竟然脚底抹油，逃了！

　　杨辰目瞪口呆，朱仙镇四大猛人之一舞烈，竟然就这样逃跑了？这小桃子也太猛了吧？杨辰忽然想起桃桃的话：“世间最锋利的兵刃遇到我都要暂避锋芒。”


第13章 活不长

　　“小桃子，没想到你这么厉害！”杨辰激动的看着小桃子，真的找到个打手了，以后杀人越货终于有资本了。

　　造化笔飞向杨辰，不断变小，又恢复了原状，徘徊在杨辰身边，造化笔中传出桃桃的声音：“别大惊小怪的，只要你肯努力修炼，以你的天赋肯定会变得比我强！”

　　“也对，我杨辰天赋异禀，肯定会比你强的。”杨辰老脸厚皮的笑道。

　　“别做白日梦了，我们还是赶紧走吧，这里不是久留之地！”造化笔“嗖”一声插在了杨辰腰带上。

　　杨辰闻言之后，不敢在仓库内待太久，把几十块金刚霸石收入储物戒之后，又从洞穴钻了出去，没多久就回到了家。

　　“老大，你干什么去了？”躺在床上的郭定看到杨辰后，抬眼憋了憋杨辰。

　　“没干什么，去外面街上看美女去了，等你伤好了之后我们一起去。”杨辰来到郭定身边坐下，坏笑起来。

　　“你就知道干这些事情。”郭定没好气的笑了笑。

　　“跟你开玩笑的，我可是个正人君子。咦？甜儿呢？对了，今天岚儿没来找我吗？”杨辰看着郭定问道。

　　“甜儿和烟岚估计是去找老爹去了，老爹从早上出去，到现在都还没有回来。”郭定无奈的摇头，“老爹估计又去什么地方找酒喝去了。”

　　“小辰子，你这个兄弟可怕活不了多久了。”桃桃的声音忽然传入杨辰耳中：“我现在正在传音，你只需要听着就行，千万不要开口，我不想让太多人知道我的存在。”

　　听到桃桃说郭定活不长了，杨辰本来吓了一大跳，本想开口询问，不过听到桃桃的吩咐后，他只得闭嘴，仔细的听着桃桃的话。

　　“他的丹田和经脉中郁积着大量的寒毒，这些寒毒现在虽然没有要他的命，不过却使得他根本无法修炼，再过几年，我估计这些潜藏在他体内的寒毒将会爆发，到时候寒毒扩散至他的奇经八脉，五脏六腑，他便会当场毙命。”桃桃肃然说道。

　　“什么！”杨辰忽然大叫出来，整个人完全惊呆了。

　　“老大，你怎么了？”郭定疑惑的看着杨辰。

　　“郭定，你有没有觉得身上哪里不舒服？”杨辰电也似的抓住郭定的双臂，死死的盯着郭定。

　　“老大，我好的很啊，发生什么事情了？”郭定茫然的看着杨辰，“我的伤已经快要好了，你不用担心。”

　　“小辰子，我和主人在一起的时候，曾经见过类似的病情，他的眉心和太阳穴散发出阵阵阴寒之气，那就是中了寒毒的体现，他的力量那么弱，竟然中毒而不死，这说明有强者出手帮助过他。”桃桃解释道。

　　杨辰双眼中忽然充满血丝，郭定可是他的好兄弟，他绝对不能让郭定就这样死掉，绝对不能！

　　“想救他的命，只有两个办法，第一个办法，让一个超级强者吸收他体内的寒毒，第二个办法，有一种炎龙果，可以吸收他体内的寒毒。第二种办法，你可能容易办到，第一种办法太难了，吸收寒毒可是损害身体的，肯定没有人会帮你！”桃桃看到了杨辰的表情，他知道杨辰非常在乎郭定这个朋友。

　　杨辰听到这两个办法后，原本充满血丝的双眼缓缓恢复正常，他看着郭定笑道：“郭定，你好好养伤，千万别乱动，我去去就回！”说着已经起身掠出了房间，留下满脸疑惑的郭定。

　　戴上人皮面具，杨辰马不停蹄的感去三合会，看到杨辰着急的样子，造化笔内的桃桃不由惊讶起来，“这小子还真是有情有义，看来我没寻错人，而且，他的天赋也不是常人所能及的，唉，不知道他能不能超越我主人。”

　　没多久，杨辰赶到了三合会，叶伦看到杨辰假扮的萧鸣时，嘴角再次露出了奸猾的笑容，“大人竟然又来了，想必又有好东西了吧？”

　　“三合会有没有炎龙果？”杨辰没有废话，直接问道。

　　“炎龙果？”叶伦拿出一本厚厚的书翻看着，好一会才抬头看着杨辰，笑道：“炎龙果已经没了。”

　　杨辰脸色剧变，没有！那岂不是说郭定已经没得救了？想到从小和郭定生活的点点滴滴，杨辰紧紧的捏起了拳头，满脸呆滞。

　　“现在没有炎龙果，不过一个月之后会有，如果大人急需的话，不妨一个月之后再来，到时候我们会举行拍卖会。”叶伦笑眯眯的说道。

　　听到叶伦的话，杨辰原本绝望的心中又燃起了希望，如果只是一个月的话，他还等得起。

　　“不知贵会拍卖炎龙果的底价是多少？可否先透露出来？”杨辰笑着问道。

　　“告诉大人也无妨，炎龙果的代价是一百五十万。”

　　“一百五十万。”

　　杨辰心中微微松了口气，如果只是一百五十万的话，自己应该还拿得出来，如果他猜的不错，上次用来买造化笔的黑纸就是道纹符，他的身上还有两张道纹符，足够买下炎龙果了。

　　不过这只是底价而已，即使把两张道纹符卖掉，他能否买到炎龙果也是个未知之数。

　　“老先生，那我们一个月后再见，打扰了。”杨辰摸了摸鼻子，告辞离去。

　　来到人来人往的街道上，杨辰心想：“两张道纹符只值一百六十万，单凭这些钱想买到炎龙果，恐怕不是一件容易的事。”

　　“小辰子，你应该是为了钱的事情发愁吧？”桃桃的声音忽然传到杨辰耳中，这种传音入密的手段，需要霸士以上的修为才能做到。

　　“怎么？难道你能帮我搞到钱？”杨辰鄙视道：“如果你有钱的话，就不用把我那十几万偷掉了，你还有脸跟我说话？”

　　桃桃尴尬的笑了笑，“你刚才不是对郭定说，你是个君子吗？既然是君子的话，又何必和我计较，更何况，我以后还需要更多的霸泉币。”

　　“什么！”杨辰当街大叫，街上的老弱妇孺都齐齐朝他看了过来，当看到是杨辰的时候，所有人的眼中均露出鄙视和轻蔑，原来是这个废物，难怪那么没素质！

　　“他奶奶的，看什么看，没见过帅哥吗？”杨辰暗暗咒骂几句，灰溜溜的钻入一条小巷。

　　“小辰子，你是不是做过什么伤天害理的事情，我怎么感觉，他们看你的眼神有些不同？”桃桃疑惑的问了起来。

　　“我倒想做伤天害理的事情，可惜我没那个本事！”杨辰忽然从腰带上抽出了造化笔，盯着造化笔，他阴笑道：“小桃子，你刚才说，你还需要更多的钱，我应该没有听错吧？”

　　桃桃虚幻的身影从造化笔从漂出，看着杨辰那阴险的笑容，他撅了撅嘴，“告诉你也无所谓，我若想恢复实力的话，必须吞噬大量的霸泉币，当然，你如果能弄几颗霸泉来更好！”

　　杨辰翻了翻白眼，“你干脆把我吞掉算了，你以为霸泉是大白菜吗？想弄就弄得到？”

　　桃桃像看白痴一样看着杨辰，稚嫩的小脸上露出了蔑视，“你难道忘记了我对你说的话，这个世界上最尊贵的职业，也是最赚钱的职业。”

　　“道纹师！”杨辰狠狠的拍了拍自己的脑门，“我怎么把这么重要的事情忘了！”

　　“所以说你傻呀？”桃桃不忘趁机奚落杨辰。

　　“小桃子，你说以我的资质，一个月的时间能画出道纹符吗？”杨辰期待的看着桃桃。

　　桃桃憋了憋杨辰，“就你这资质，也想一个月画出道纹符？除非你白天和黑夜都练习，或许还有那么一点点机会。”

　　“太看不起人了！”杨辰深吸口气，他发誓定要在一个月内画出道纹符。

　　“就是要有这种决心，有了这种决心的话，一个月之内成为一个真正的道纹师，那是完全有可能的！”杨辰不知道，此刻桃桃心中忽然大笑起来，他中了桃桃的激将法。

　　……

　　回到家后，杨辰跑到了地下室，对外声称自己要努力修炼，宋甜儿、魏烟岚、郭定，三人均是愕然相视，紧接着，魏烟岚和宋甜儿露出了欣慰的笑容，辰哥哥终于又有了修炼的动力。

　　“老大有问题！是不是受到什么打击了？”郭定心中所想的事情却和魏岚烟和宋甜儿不同。

　　阴暗的地下室内，湿气和霉味扑鼻，杨辰差点没有吐出来，适应了许久，才终于习惯了这种怪味。

　　“小辰子，从今天开始，你慢慢吸收体内剩余药散的力量，同时练习道纹符的刻画。你可别小看了刻画道纹符，那可是非常复杂的工序。在刻画过程中，道纹会不断的抽取霸气和藏神宫内的神念。”

　　桃桃的话刚刚说到这里，就被杨辰打断：“抽取霸气和神念，那我不是白修炼了吗？”

　　“笨蛋！虽然你的霸气被抽取了小部分，但是在这个过程中，由于霸气不断的流动，从而使你的经脉变得更加宽广坚韧，当你停止刻画道纹符的时候，吸收霸气的速度反而会大增，修炼速度只会变快，根本不会变慢！”桃桃不愧是见过世面的人，说的头头是道。

　　“原来刻画道纹符还有这个好处。”杨辰发觉自己爱上了这个职业，这种职业实在太吃香了。

　　“小辰子，希望以后你别怪我，有些秘密我没有对你说，道纹师是遭天妒的……”桃桃暗暗叹息道，他似乎有什么事情没有告诉杨辰？


第14章 道纹符

　　“小桃子，快点教我画道纹符吧，我必须在一个月内画出道纹符，否则肯定买不到炎龙果。”杨辰急切的看着桃桃。

　　“在练习刻画道纹符之前，我必须对你进行测试，看看你有没有天赋。”桃桃小手翻开，手中出现一本黑色的书籍，他看着杨辰说道：“这是最初级的道纹书，上面印有一百种道纹符的图案，你现在的任务就是把他全部不漏的看完，然后先不用道纹的力量，在普通的纸上把他临摹出来。”

　　“只是看完就行了吗？”杨辰顿时一愣，这也太看不起我了吧？我又不是文盲，况且，即使是文盲也应该看得懂图案吧？

　　“你好像没听懂我的话，我的意思是说，看完之后把上面的图案临摹出来。在临摹的时候，你不能再看道纹书，也就是说，你必须把所有图案都记在心里面！”桃桃本以为杨辰会被他的话吓到，可是杨辰的表情却相当平静。

　　“这有什么难的，前世为了骗那些古董商人，老子不知道模仿了多少名家的画和字帖，几乎可以以假乱真。这临摹的本事，我说第二，没人敢说第一！”杨辰根本不觉得这刻画道纹符有什么难度。

　　“小辰子，你似乎对自己特别有自信，好，我倒要看看，你的自信从什么地方来的。”桃桃把道纹书和一只普通的笔抛给杨辰，笑道：“快点看，看完了立刻开始临摹！”

　　杨辰笑着点了点头，坐在椅子上，在桌上开始翻开起道纹书，这道纹书每一页都非常厚，坚硬无比，也不知道是用什么材料制作出来的。

　　道纹书上画着奇怪的图案，这些图案竟然和杨辰在道纹符上看到的极其相似，像蝌蚪文，又像外星文，真的就像看天书一样。

　　杨辰死死的盯着图案，每翻开一页，他体内的霸气就会被图案吸收一部分，非常诡异，而且他还感觉到非常的疲劳，这说明他的精神力（神念）也被消耗了许多。

　　“他奶奶的，果然不是想象中那么简单。”感觉到身体的疲劳，杨辰终于发现自己错了，看书也不是件容易的事情，难怪地球上有那么多孩子辍学。

　　一百种道纹符，每种道纹符均有许多种变化，由此形成了许多图案，这些图案的作用相同，不过作用效果却有差别。这就使得同样是一品道纹，同样是用于炼丹过程中淬炼药材，但效果却有差别，虽然差别不是特别大，但却足以影响炼丹的成功率。

　　杨辰必须把每种道纹图案都记下，不仅如此，就连那微小的变化也要记下来。这是一件非常辛苦的事情，杨辰不禁想起了前世地球上的英语，如果只给你英语单词，不给你单词的意思，更不给你音标，让你死记硬背下单词，那是何等凄惨？

　　“这小子的毅力不错，是个道纹师的好材料。”桃桃摸着下巴，饶有兴趣的看着杨辰。

　　杨辰其实在忍受着莫大的痛苦，好在他前世经历过许多痛苦，这点痛苦简直是家常便饭。

　　单单是看道纹书，杨辰就整整用了两天时间，当他终于把该死的道纹书看完的时候，眼中已经充满血丝。

　　“不错，小辰子，你竟然只用了两天就把道纹书看完了。不过，接下来要看你能不能全部临摹出来，如果无法临摹出来，你就必须重新看一遍。”桃桃摸着下巴，阴笑道：“一定要尽全力，可比怪我没有提醒你！”

　　“放心，我一定会全力以赴的！”杨辰深吸口气，握着毛笔开始在白纸上临摹起来。

　　刚开始的时候，杨辰临摹的速度不快，可是到了后面的时候，他的速度陡然飙升，只见白纸纷飞。看到这一幕，桃桃目瞪口呆，这小子也太夸张了吧？

　　桃桃显然也低估了杨辰的记忆力，杨辰可是骗子中的大王，怎么可能没有超强的记忆力。

　　半天时间过后，杨辰已经把所有图案全部临摹完毕，他几乎累得快爬在了桌上。

　　“不错，天赋还算可以。”桃桃本想夸奖杨辰，可是突然间又把话收了回去，年轻人夸奖不得，这是他主人对他说的话。

　　“小桃子，接下来我需要干什么？”杨辰终于缓过起来，刚才临摹道纹图案真的是太累了。

　　“你的实力实在太弱，所以才会觉得累，你在练习刻画道纹符的同时，还必须抓紧时间修炼。”桃桃沉吟道：“不过你暂时不需要涂抹新的药散，必须先消耗完体内剩余的药散。”

　　“唉，看来这道纹师也不是那么好当的。”杨辰伸了伸懒腰，活动活动筋骨，显得颇为无奈。

　　“你先打坐修炼半天，等到明天我们就开始正式练习刻画道纹符。”桃桃说完话之后，就钻入造化笔中而去，杨辰依言闭目修炼起来。

　　……

　　翌日，杨辰睁开双目的时候，发现自己丹田内的霸气有增加了不少，他这才知道，这几天临摹道纹图案还真是没有白费。

　　桃桃早已经坐在造化笔上，看到杨辰醒来刹那，他笑道：“小辰子，刻画道纹符可是有危险性的，你可要随时做好受伤的准备。”

　　“有危险？”杨辰瞪着桃桃，我靠，这原来还是个高危行业！

　　“道纹符刻画错误后，有一定的风险会发生爆炸，好在你刻画的是一品道纹符，即使爆炸了，也最多受点轻伤。”桃桃连忙抚慰杨辰，他好不容易找到了培养对象，可不能吓跑了。

　　“轻伤？”杨辰憋了憋桃桃，他实在怀疑这话的真实性。

　　“你放心，道纹符即使刻画错误了，也只有很小的机会会爆炸，我桃桃从来不说谎，难道你不相信我的话吗？”桃桃撅起小嘴说道。

　　“好，我相信你。”嘴里虽然这样说，不过杨辰心中还是产生了阴影。

　　“握住造化笔，试着沟通你体内的道纹，把道纹的力量引入造化笔中，然后就可以开始刻画了。刻画道纹符必须用体制的纸，幸好我这里还有几张。”桃桃屁股底下的造化笔忽然飞到了杨辰手中，与此同时，他的小手翻开，十余张黑纸也飞入杨辰手中。

　　杨辰接住造化笔，深吸口气，他之前已经利用过道纹的力量，那种力量可以使得他的气息变强。这一次才是真正意义上利用道纹的力量，他心中不禁有点紧张。

　　紧握造化笔，杨辰集中精神，尝试着沟通眉心的道纹，没多久，他感觉到眉心有一条黑色的细线，那就是道纹，道纹中流出丝丝黑气，顺着他手臂中的经脉流到了造化笔。

　　把黑色纸张铺在桌上，杨辰控制着不断颤抖的造化笔，开始在纸上刻画起来。黑纸被道纹师们称为道纹纸！是道纹师的必备之物。

　　第一笔下去的时候，他体内的霸气流水般涌出，和道纹中流出的黑气融合，在纸上留下了一道金色的笔迹，这就是道纹符的刻画，不过这只不过是第一笔。

　　一张道纹符至少有数千笔，在刻画的过程中半点差错都不能有，必须按照道纹书上的图案来刻画，极其困难。

　　扑哧！道纹纸忽然碎裂，化作齑粉散落在桌上，才第一笔而已，杨辰就失败了。

　　刻画道纹符的时候，对霸气和神念的控制要求很高，差之毫厘，谬以千里。杨辰对霸气的掌控能力实在太差，这就是他失败的原因。

　　“唉，看来是我太心急了。”桃桃摇头自责道：“我本以你的资质可以直接练习刻画道纹符，看来是我想错了，凡是都必须一步一个脚印来。”

　　杨辰沮丧的看着桌上粉碎的道纹纸，“小桃子，我根本无法掌控住霸气的用量，刚才调动了太多的霸气，虽然只是那么微微一小点，可是还是失败了。”

　　“看来只能先教你写字了！”

　　“教我写字？”

　　杨辰顿时一惊，这刻画不了道纹符跟写字有什么关系？难道自己写字太难看了？不对啊，我前世还假扮过书法大师呢？

　　“不是真的教你写字，而是通过教你写字，来提升你对霸气的掌控能力。这办法可是我主人发明的，我不收学费，免费教你！”提到主人的时候，桃桃小脸上露出傲然之色。

　　杨辰翻了翻白眼，“你若敢收我的学费，我们就恩断义绝。”

　　“开玩笑的，别当真。”桃桃讪讪笑了笑，“你找一些石板来，用造化笔在石板上写字，每行字增加一根发丝深度，以此类推。”说着手中又出现一本书，飞向了杨辰。

　　杨辰接住书，没好气的说：“有时候我真怀疑，你是不是看我不顺眼，所以故意折磨我！”

　　“别废话了，快点练习吧，你自己可是说过，一个月内要成为道纹师。”桃桃蹬了蹬杨辰，摸样极其可爱。

　　杨辰叹了叹气，只得找来几块石板，打开书籍照着练起字来。按照桃桃的吩咐，霸气灌输在造化笔上，他小心翼翼的在石板上写着字。

　　造化笔极其锋利，笔尖也不知道是用什么材料做成的，稍有不慎就会把石板切断，想要不把石板切断，必须熟练的掌控霸气的用量。


第15章 霸术

　　杨辰在地下室练习写字，肯定想不到当日他离开仓库后的影响。

　　当日他离开仓库后，没多久仓库内忽然来了四个人，这四个人当中，一个是莫桑，一个是舞烈，一个是屠申，最后一个人长相消瘦，双颊凹陷，眉宇间充满阴狠之色，这人的名字叫贺甲。

　　朱仙镇四大强者竟然全部聚集在了一起，他们四人看着地面上一道深深的切痕，脸上均露出了凝重之色，这道深入地面石板十几厘米的切痕，就是造化笔留下的。

　　“老烈火，你确定攻击你的东西真是一支笔？”屠申的目光从地面的切痕移到舞烈身上。

　　莫桑和贺甲也看向了舞烈，一支会主动攻击人的笔？这足以说明那只笔绝对是高品级霸器，以他们几人的见识，根本不可能见到过那种级别的霸器。

　　须知，巫山附近三大势力，无量宫、大韩王朝、大宇王朝，也仅仅分别拥有一件王品霸器，只有王品以上的霸器才拥有自动攻击人的力量。也就是说，朱仙镇这鸟不拉屎的地方竟然有王品霸器，这实在令人难以接受！

　　“如果攻击你的真是王品霸器的话，你根本没有逃命的机会，即使霸宗境的强者也抵挡不住王品霸气的攻击。”莫桑肃然说道。

　　“你的意思是不相信我说的话啰？”舞烈面色有点难看的看着莫桑。

　　莫桑摇了摇头，“我并不是不相信你说的话，而是想说，那件霸器应该不是王品以上的霸器。”

　　“我也觉得那应该不是王品以上的霸器。”贺甲低头看着地面上的切痕，“据说王品霸器具有毁天灭地之威，这种程度的攻击，顶多算是一个初入霸宗的强者所为。”

　　“奇怪，如果那不是王品以上的霸器，怎么可能主动攻击人呢？”舞烈不禁疑惑起来。

　　“如果是受损的王品霸器，攻击力会不会减弱呢？”一直没有开口的屠申忽然说道。

　　听到屠申的话，其余三人相视一眼，也觉得只有这种可能，一件受损的王品霸器，攻击确实会大大减弱，当然，有的霸器受损特别严重，已经失去了灵性，攻击力就更差了。

　　他们都以为造化笔是受损的王品霸器，所给桃桃听到了，肯定会破口大骂：“老子怎么可能那么低级！”

　　“老烈火，你看清闯入仓库那人的相貌没有？”莫桑忽然看着舞烈问道。

　　舞烈点了点头，“看清了，他应该是一个猎兽人！胸前徽章上刻着‘破’字，多半是破军猎兽团的人。”

　　“破军猎兽团！”莫桑等人相视一眼，脸色阴晴不定，他们可不能得罪破军猎兽团。

　　“这件事情就到此为止，绝对不能外传出去！”莫桑面色严肃的说道。

　　……

　　杨辰当然不知道莫桑等人所说的事情，他此刻正全身心的投入练字，能在石板上刻字就已经够难的了，更难的是，竟然还必须控制字迹深入石板的尺寸，这就更要命了。

　　这可不是普通的雕刻，而是把霸气灌输在造化笔上，然后再进行文字的雕刻，若没有对霸气强大的掌控能力，根本无法完成这项工作。

　　“小辰子，练习对霸气的掌控能力，可不仅仅是对刻画道纹符有利。以后修炼霸术的时候，你就知道这种能力的好处了。”看到杨辰失败了数十次后，漂浮在半空中的桃桃语重心长的说道。

　　“对修炼霸术也有帮助？”杨辰抬头看着桃桃，脸上露出了疑惑和好奇。

　　“这天地间的霸气蕴含着许多属性的力量，你若无法掌控住霸气，就无法修炼霸术。”桃桃笑道：“我给你看看什么叫做霸术。”说着在半空中缓缓挥动起小手。

　　当桃桃挥动手掌的时候，他的手掌四周忽然回荡起无数气流，霸气形成的气流，这些气流围绕着他的手掌回旋，如无数游动在空中的银白色发丝。

　　杨辰看得目瞪口呆，乖乖……竟然可以把霸气引来手掌周围，这是怎么做到的？

　　“小辰子，这是一种超凡霸术，威力极强，我不会把他的全部威力发挥出来，否则会把地下室毁掉！”桃桃手掌四周的气流竟然变成了火红色，紧接着覆盖在了他的手掌上。

　　看准地下室中一块石板，桃桃忽然挥掌劈向了石板，刷！他手掌上覆盖的火属性霸气劈空而出，形似月牙形，如一柄弯刀般锋利。

　　在杨辰目瞪口呆的同时，石板轻易就被切开，那火红色的霸气蔓延至分成两半的石板上，哗啦，两块石板瞬间被火焰覆盖，紧接着化为灰烬，空气中弥漫着火焰的味道。

　　“《焰月刀》的威力很强，以我现在的实力，根本发挥不出他真正的威力。”桃桃颇为无奈的叹息起来。

　　“好可怕的霸术！”杨辰忽然回想起当日仓库中的事情，如果不是桃桃子的话，自己恐怕早就死在了舞烈手中，舞烈当时也施展了霸术。他并不知道，舞烈施展的只不过是凡品霸术而已，他更不知道超凡霸术的价值有多大。

　　“小桃子，你什么时候教我霸术啊？”杨辰满怀期待的看着桃桃。

　　“就你小子？”桃桃翻了翻白眼，解释说：“施展《焰月刀》的时候，必须依靠对霸气超强掌控之力，从天地间的霸气中抽离出火属性霸气。你想修炼，至少要达到霸士境才行，因为你现在根本不能外放霸气。无法外放霸气，怎么可能抽离出火属性霸气？”

　　杨辰无奈的摇了摇头，“看来我只能接着练习写字了。”

　　“虽然你不能修炼高阶霸术，不过一些低阶霸术我还是有的，唉，这些东西太不值钱，我本来早就想丢掉的，没想到现在却便宜了你这小子！”桃桃无奈的摇了摇头。

　　“难道是不用外放霸气就能修炼的霸术？”杨辰摸了摸鼻子，笑容满面的看着桃桃。

　　“没错，不过你先别高兴，现在给你修炼霸术只会使你分心，你现在还是乖乖的练字。”桃桃嘿嘿笑了笑，他似乎是故意说有霸术的，以此来激发杨辰努力练字。

　　你练好了字，我就给你霸术，否则休想！

　　杨辰憋了憋桃桃，他当然知道桃桃的想法，不过也只能无奈的叹道：“小桃子，你赢了，我确实非常想要霸术！”说完果真就开始练起字来。

　　时间流逝的很快，不知不觉已过了十天，切碎了数百块石板后，杨辰终于把文字刻在了石板上。当刻完最后一个字的时候，杨辰终于松了口气，石板没碎，说明他真的成功了！

　　对于霸气的掌控程度，杨辰比之前提高了何止十倍，如果不是这些天日以继夜的锻炼，他根本不可能做到这一步，他绝对是肯努力的人，也是有决心的人。

　　“你已经用去了十五天的时间，还算马马虎虎。”桃桃笑道：“接下来你先不忙着刻画道纹符，我想先教你霸术！”

　　“先教霸术？为什么？”杨辰本来已经准备好要刻画道纹符了，没想到桃桃却给了他一个意外。

　　“你对霸气的掌控程度已经不错，但那只是全身心的投入到练字当中而已，我想看看你在修炼霸术的时候，是不是也能够如此熟练的掌控霸气。”桃桃解释道。

　　“什么霸术？快点那给我看！”杨辰已经迫不及待了。

　　“你自己看吧。”桃桃小手翻开，抛给杨辰一卷卷轴。

　　杨辰接住卷轴，舔了舔嘴唇，就跟色狼见到美人般，饥不择食啊。当他打开卷轴的时候，卷轴上写着：凡品霸术：风雷步，修炼至极致可追风逐雷，霸气灌于双腿……

　　“风雷步？名字倒是挺牛的，也不知道厉不厉害？”杨辰双眼闪烁着精光，老子也有霸术了！

　　“一种低级霸术而已，看你高兴成什么样。”桃桃逮到机会就鄙视杨辰。

　　杨辰憋了憋桃桃，继续看了下去，卷轴上不止记载着引气入双腿的方法，还有霸气在经脉中的流动线路，更有插图在其中，他不禁感慨：“制作卷轴的人正是体贴备至啊！”

　　放下卷轴，杨辰按照卷轴上记载的方法，气沉丹田，紧接着把霸气引入双腿，霸气有规律的运行着，他的双腿中顿时充满了力量。

　　如果对霸气的掌控程度不强的话，单单引气入双腿就做不到，甚至会把双腿的经脉撑爆，霸术可不是那么好练的。

　　霸气在双腿中有规律的运行起来后，杨辰按照卷轴上记载的步伐，轻轻踏了出去，每一步踏出的角度、方位、力量，必须控制合理，否则将会以失败告终。

　　刚开始的时候，杨辰只是模仿卷轴上的步伐，不敢加快速度，到得后来，他慢慢加快速度，地下室内只能看到他东纵西跃的身影，风声飒然。

　　单单修炼《风雷步》就用了他两天时间，可是桃桃心中却赞叹：“好快的修炼速度。”

　　修炼成了霸术，说明杨辰对霸气的掌控能力已经达标，应该能刻画道纹符了。

　　“小辰子，你现在可以练习刻画道纹符了，不过我可先提醒你，不要浪费我给你的道纹纸，那东西我身上已经没有多少了。”

　　“知道了，我会小心的！”

　　杨辰自信满满的笑了笑，坐在椅子上，握着造化笔准备刻画道纹符。第一笔下去之后，道纹纸并没有碎裂，杨辰松了口气，开始了第二笔的刻画！


第16章 拍卖会

　　“道纹符有许多分类，你现在所刻画的乃是一品道纹符中的淬药符，炼丹师可以用这种道纹符把药材中的杂质提取出来，一品淬药符是最简单的一种道纹符，我希望你能一次性成功。”桃桃面色肃然的看着杨辰。

　　杨辰当然能够听到桃桃的话，他的性格本就高傲，要做就做最好，这是他做人的原则，即使不用桃桃说，他也必定会全力以赴，争取一次性成功！

　　第三笔、第四笔……凭借着对霸气的熟练掌控，杨辰不断的在道纹纸上勾勒着图案，绝对不能有丝毫错误，否则就会前功尽弃。

　　刻画道纹符对霸气和神念消耗很大，不过正如桃桃所说，加快了霸气的流速之后，他的经脉将会变得更加开阔和坚硬，对修炼有莫大的好处。

　　一千五百三十笔后，杨辰终于可以松口气了，黑色的道纹纸上已经布满了金色图案，这代表着他已经成为了真正的道纹师。

　　“我只不过是说说而已，这小子竟然真的一次性就成功了！厉害！”桃桃心中不由赞叹：“他的霸气实在太过雄厚，才霸气二重而已，就已经拥有了击碎六块金刚霸石的力量，这或许是他成功的原因之一。”

　　“这就是我刻画的道纹符吗？”杨辰不由笑了起来，“加上我身上另外两张道纹符，炎龙果已经是我的囊中之物！”

　　“以防万一，休息一天后，你接着再制作几张道纹符。”桃桃倒是不敢大意。

　　“咦？”杨辰的脸色微微一变，“我感觉丹田内的霸气已经饱和了。”

　　“那是当然，经过这几天的不断积累，你丹田中的霸气已经积累到了极限，你快点打坐运气，吸收霸气冲击第二层气膜。”桃桃笑了笑，他心中非常期待，霸气三重的杨辰，到底能击碎几块金刚霸石？

　　杨辰点了点头，原地盘膝而坐，运起《极道归元功》，疯狂的吸收周围的霸气。在这些天中，他体内的药散几乎已经被消耗完了，只剩下最后一点，他要借助这点药力来冲击霸气三重。

　　霸气进入丹田之后，化作丝丝银线，密密麻麻，杨辰控制着所有霸气冲击在气膜上，嗤嗤，他的额头上忽然冒出了汗水，这说明冲击并不顺利。

　　不过杨辰最不缺少的就是毅力，他咬牙控制这霸气再次挤压气膜，见过数个时辰的冲击后，他背上的衣服已经湿透了。

　　杨辰并不知道，当他冲击霸气三重的时候，地下室外面有个人看着他，那个人就是魏烟岚。魏烟岚的脸上露出了欣慰的笑容，“辰哥哥终于又能够修炼了，是那只笔帮辰哥哥吗？”

　　桃桃忽然发现有人在外面，小脸不由一变，他刚想出手，就在这时，魏烟岚的声音传入他的耳中：“小孩，我是辰哥哥的女朋友，你不用担心。”

　　“女朋友？”桃桃顿时一愣，他没有发现魏烟岚说出这句话的时候，俏脸已是微微红晕起来。

　　“这小妮子几岁了？好像还没有小辰子大？霸士？”短暂的愣神后，桃桃脸色不由一变。

　　“记住，什么也不要对辰哥哥说！”魏烟岚语气颇为凌厉，说完这句话后，她已经消失了地下室门口。

　　就在这时，杨辰四周卷起了阵阵劲风，他的气息顿时变得更加强大，他终于突破了，霸气三重！此刻他的身上正在进行着力量反馈，力量不断变强。

　　“好强横的力量！”桃桃小眼睛泛光，此刻就算放个赤条条的美人在他身边，他估计也只会盯着杨辰看。

　　力量反馈结束后，杨辰呼出口浊气，双眼闪过璀璨的光芒，瞬即消逝。

　　“小辰子，快试试你能击碎几块金刚霸石！”桃桃眼睛迫不及待了。

　　杨辰从储物戒中拿出十块金刚霸石，看到杨辰的举动，桃桃吓了一大跳，瞪大了双眼：“你不会想同时击碎十块吧？”

　　“没错，我感觉现在的力量应该能够击碎十块金刚霸石。”杨辰略显稚嫩的脸上露出了兴奋，霸气三重，十块金刚霸石？这是什么概念，普通人霸气十重才能够击碎十块而已。

　　摆放好金刚霸石后，杨辰深吸口气，气灌于拳，倏地蹬地跃起，动若脱兔，拳劲刚猛，稚嫩的拳头重重的击打在金刚霸石上！

　　咔嚓……并不是十道响声，而是九道，杨辰一拳之力，竟然击碎了九块金刚霸石！

　　“九块！主人当年才七块而已，小辰子竟然能击碎九块？这、这……”桃桃瞪大了双目，根本不敢相信眼前发生的事情是真的。

　　“唉，竟然只有九块。”杨辰无奈的叹了叹气，忽然有人狠狠的拍了他的后脑勺，他倏地转头过去，怒目而视，“小桃子，你打老子干什么？”

　　“你这小子，已经九块了还不知足，我当然要打你，真是气人！”桃桃忿忿不平的哼道。

　　杨辰翻了翻白眼，忽然间脸色一变，“明天应该就是拍卖会的时间吧？”

　　“没错，明天就是拍卖会的开始的时间，你得抓紧时间在刻画出一张道纹符出来！”桃桃叮嘱道。

　　杨辰点了点头，开始刻画道纹符，时间过的很快，第二天转眼及至，杨辰戴上人皮面具后，立刻前往三合会参加拍卖。

　　贵宾室内，杨辰紧张的等待着，今天来的人似乎特别多，所有贵宾室都已经坐满了人。

　　奸猾的叶伦老头又出现在杨辰眼前，他笑着对众人说道：“想必大家应该知道拍卖的东西是什么，老夫就不废话了，炎龙果的底价是一百五十万！”

　　不知道底价的人都不禁倒吸口冷气，当然，被底价吓到的只不过是普通人而已，那些大款们倒是不觉得有什么，杨辰就是大款之一。

　　“一百五十一万！”贵宾室内，那叫价的人竟然是舞烈，听到是舞烈叫价，杨辰也不觉得奇怪，毕竟舞烈是修炼火属性功法的。

　　另一处贵宾室内，莫桑父子竟然也来了，听到舞烈的叫价后，莫桑沉吟道：“上次见老烈火的时候，他的气息有些不对，他虽然竭力隐瞒，但却逃不过我的眼睛，他已经是九变霸师。”

　　“爹，是九变霸师有如何呢？”莫科有点不懂父亲的意思。

　　“如果让他买到炎龙果的话，他或许会在为父之前晋升霸宗！”莫桑面色肃然的说道。

　　“霸宗！”莫科终于意识到事情的严重性了，如果舞烈成为霸宗的话，这朱仙镇第一世家可就是舞家了，他莫家将把地位拱手让人。

　　“不能让他得到炎龙果。”莫桑忽然开口叫价：“一百五十三万！”

　　众人不禁议论起来，莫家和舞家斗起来了，没有人知道，贺甲也来到了拍卖会，他本想叫价，不过当听到莫桑的话时，他嘴角露出了笑容：“斗吧，倒也省了我不少力气。”

　　杨辰听到莫桑和舞烈的声音，不禁破口骂了出来：“两个老不死的东西，今天怎么卯上了？”

　　“放心，道纹师什么也没有，就是有钱，他们斗不过你！”桃桃像个巫婆似的坐在造化笔上，冷冷讥笑起来。

　　杨辰也笑了起来，“没错，老子除了钱以外什么也没有，还会怕这两个穷鬼！”

　　“一百八十万！”

　　忽然传来的声音顿时吓到了杨辰，竟然有人直接叫到了一百八十万！

　　“三号房？”杨辰压了四张道纹符在叶伦哪里，不仅得到了三百二万现金，还知道了各个贵宾室里面有什么人，这三号房里面的人也是猎兽人，叫做崔胜，隶属啸天猎兽团。

　　“我靠！又插进来一个人！”杨辰脸色微微一变，这啸天猎兽团可是和破军猎兽团齐名，实力极强，可不是莫桑之流能够比拟的。

　　“别怕，我们钱多！”桃桃赶紧安慰杨辰。

　　“一百八十一万！”

　　听到这道声音，杨辰脸色不由一变，竟然是舞烈叫价？他凭什么跟啸天猎兽团斗？人家一个副团长都是霸宗，随手就可以戳死他！

　　不止是杨辰，就连莫桑和贺甲都为之震惊起来，舞烈是不是疯了？连啸天猎兽团都敢得罪？

　　“咦？”贵宾室内，一个满脸络腮胡子中年人脸色颇为意外，这人就是崔胜，他穿着和萧鸣差不多的皮制外套，显得相当干练。

　　崔胜本想再次叫价，就在这时，一个侍女敲门进来递给了他一张纸条，看到这张纸条后，崔胜淡淡笑了笑，竟然放弃了叫价。

　　听到崔胜没有再次叫价，莫桑和贺甲的脸上均露出阴险的笑容，他们心中均想：“舞烈有麻烦了！即使他真的拍卖到了炎龙果，恐怕到时候也会拱手相让！”

　　“两百万！”

　　叫价刚刚传出，莫桑、贺甲、舞烈、崔胜，这四个人的脸色全部皆变，咔嚓，舞烈更是把坐下的椅子都捏碎了，气得胡子直抖，火冒三丈。

　　“去查，九号贵宾室里面的人是谁！”舞烈身后的一个健壮青年应了一声，疾步掠了出去，没多久又回到了舞烈身后，低声把调查的结果告诉了舞烈。

　　舞烈当场呆滞，一脸苦涩，“怎么会是那些人，他们到这个小镇干什么？这不是欺负人嘛！”

　　杨辰听到报价后，也是瞪大了眼睛，“九号？”所有贵宾室中，叶伦唯独不肯说出身份的就是九号。


第17章 拼了！

　　“两百一十万！”杨辰终于叫价了，别人不敢和九号贵宾室的人争，但他却敢，反正到时候脸皮撕破了，拍拍屁股就走人，他可不怕有人报复。

　　“破军猎兽团的人！”莫桑和杨辰曾经争夺过造化笔，他非常熟悉杨辰的声音，当然，他绝对想不到，杨辰就是舞烈所说的，那个极有可能握着王品霸器的猎兽人。

　　九号贵宾室内，有两个青年坐在其中，当他们听到杨辰叫价时，几乎同时笑了起来：“破军猎兽团？有意思，竟然敢和我们作对。”

　　这两个青年，其中一个身穿火红色长袍，背后有个“火”字，他的头发竟然是赤红色的，长相俊朗妖异。另一个青年身穿青衣，背后有个“雷”字，此人长相粗犷威猛，一双虎目散发出慑人的光芒。

　　“龙起师弟，看来有人想跟你抢东西。”长相威猛的青年似笑非笑说道。

　　“天麟师兄觉得，他能夺走炎龙果吗？”龙起淡然一笑，“破军猎兽团中，只有三个人需要在意，其他人根本不值一提！”

　　“没错，如果他不识好歹的话，我们有必要让他长长记性！炎龙果你必须得到，下次九部大比我们必须赢！”梵天麟扭动扭动脖子，骨节咔嚓作响，眉宇间露出凌厉的光芒。

　　龙起点了点头，笑道：“这颗炎龙果可不是普通的炎龙果，他只不过是一个小猎兽团的人，应该不知道炎龙果的价值才对。”

　　“两百二十万！”梵天麟点了点头，随即看着杨辰所在的贵宾室低喝一声，声音如天雷滚滚，雷声乍响，扭成一股，直逼杨辰所在的贵宾室而去。

　　杨辰本来在伸着懒腰，就在这时，贵宾室内忽然传来尖锐的破空声，梵天麟的低喝声如无形的长枪，朝着他爆射而至！

　　“不好！”桃桃脸色剧变，闪电般钻入造化笔中，嗡！笔尖如剑锋般划过，带起如圆弧一般的笔芒，切向那无形的音波！

　　杨辰的脸色同样剧变，猛的蹬地，使出“风雷步”向后暴退。不过那音波实在太快，刹那及至，已经迫近他的眉心，他的背脊上突然惊出冷汗！

　　刷！笔芒破空而来，碰一声切在了音波上，那无形的音波瞬间就被切断，而杨辰已经靠在了墙上，无处可退，造化笔再慢一刹那，杨辰必定会被音波射中。

　　“咦？”梵天麟脸上露出淡淡的惊讶之色，随即笑了起来：“有点本事，难怪敢跟我们争夺东西！”

　　龙起看着梵天麟，笑道：“那人竟然挡住了天雷八音，虽然师兄并没有尽全力，不过那人的实力也不可小觑。”

　　他们并不知道，根本不是杨辰挡住了天雷八音，如果没有桃桃的话，此刻杨辰已经变成了尸体。

　　“小辰子，你没事吧？”桃桃看着满脸冷汗的杨辰，他以为杨辰已经被吓傻了。

　　杨辰深吸口气，摇了摇头，“小桃子，这次多亏你了。”

　　“小辰子，你恐怕惹上麻烦了，刚才攻击你的人实力很强，我感觉他只是随意试探，根本没有用全力。”桃桃肃然道：“他至少是七变霸宗，而且极有可能已经是九变霸宗，我劝你最好不要惹他。”

　　“霸宗……”杨辰深吸口气，脸上露出了凝重之色。

　　“小辰子，你还打算要炎龙果吗？”桃桃眨着眼睛问道。

　　“两百三十万！”杨辰没有回答桃桃的话，而是直接叫价。

　　听到杨辰的话，桃桃摇头苦笑，这小子为了兄弟，还真是什么都敢做啊！

　　拍卖台上的叶伦听到杨辰的叫价后，脸色也不禁微微变了变，他心中暗暗叹息：“年轻人就是年轻人，太容易冲动了。”

　　舞烈听到杨辰的叫价后，不由摇头嘲笑：“真是不知死活，破军猎兽团实力不弱，不过又岂能与那些人抗衡？”

　　“师弟，看来此人对炎龙果是势在必得。”梵天麟看着龙起笑了起来。

　　“两百四十万！”龙起冷笑道：“一个小小的猎兽人而已，我就不相信他能拿出更多的钱来！”

　　杨辰并没有听到龙起的话，否则他必定会暗骂龙起是个穷鬼。

　　“两百八十万！”这并不是杨辰叫的价，而是桃桃叫的，桃桃傲然道：“既然小辰子不怕他们的话，我们就跟他们斗到底，想跟我们比钱多？简直是不自量力！”

　　听到桃桃的叫价，龙起的脸色微微一变，“难道他已经知道了炎龙果的秘密？”

　　“应该不可能，若不是你修炼的功法特殊，连你也看不出来，他一个小小的猎兽人而已，岂会知道炎龙果的秘密！”梵天麟挑了挑浓眉，非常看不起猎兽人。

　　“三百万！”龙起面带煞气的看着杨辰所在的贵宾室。

　　拍卖会的人都不禁倒吸口凉气，炎龙果根本不值这么多钱？这到底是这么回事？

　　“三百二十万！”杨辰咬牙道：“若你还敢跟老子拼的话，老子就把身上的道纹符拿去卖了！”

　　“做的不错，有我主人当年的风范，想当年我主人直接甩出数千张道纹符，差点把别人给活活吓死！”桃桃傲然的抬起了胸膛。

　　“三百四十万！”龙起已经从椅子上站起身来，目光凌厉的盯着杨辰的贵宾室，若目光能杀人，杨辰已经死了无数次！

　　拍卖会中所有人的心脏都紧绷起来，这还是炎龙果吗？竟然拍到了这个价位？莫桑、舞烈、贺甲，这三个人的脸上更是惊疑不已。

　　“四百万！”杨辰摸着自己的鼻子，奸笑道：“敢跟我拼？我管你是什么人，反正在我眼里你们都是穷鬼而已！”

　　“找死！”龙起猛的挥手，贵宾室中弥漫起熊熊烈火，哗啦，贵宾室内的所有东西皆化为灰烬，烈火如潮水般翻滚，撕裂贵宾室扑了出去！

　　“不好！快逃！”

　　“怎么回事？怎么着火了！走！”

　　……

　　拍卖会里乱成一锅粥，人影晃动，所有人都朝着拍卖室之外逃去，那熊熊烈火扭成一条火柱，爆射向杨辰所在的贵宾室。

　　“他奶奶的，竟然敢在这里动手！”杨辰和桃桃的脸色同时一变，他们没有想到对方竟然恼羞成怒，直接在拍卖室中动手。

　　叶伦老头的脸色变的相当难看，没有人看到，在火焰冲向杨辰的贵宾室刹那，他捏碎了一卷卷轴。当卷轴碎裂刹那，不知从何处传来冷喝声：“你们想做什么我不管，不过绝不能破坏三合会的规矩，否则杀无赦！”

　　杀无赦！杀无赦！……

　　声音回荡在拍卖室中，龙起和梵天麟脸色不由一变，只见拍卖室中忽然卷起狂风，狂风卷向冲向杨辰的火柱，那去势凶猛的火柱和狂风碰撞，瞬间被狂风撕裂，化作无数火星飘散在拍卖室中。

　　狂风去势不减，化作两条风柱，如两条长虹般爆射向龙起和梵天麟！

　　龙起和梵天麟脸色剧变，急急后退，就在他们打算出手的时候，两条风柱却轰然崩溃，消失无形，一道声音回荡在拍卖室中：“这次是警告，不会再有下次……”声音渐渐消失。

　　“幸好会长大人出手。”叶伦老头终于松了口气，三合会不许任何人在拍卖过程中动手，这个规矩绝对不能被任何人破坏，否则今后谁还敢在三合会进行拍卖？

　　“高手！”杨辰不由倒吸口凉气，没想到这三合会里还隐藏着这种人物。

　　“小辰子，这三合会背后的势力很大，将来若你走出这鸟不拉屎的小镇，就能够清楚的感觉到他们的可怕了。”桃桃面色肃然的说。

　　莫桑等人也没有离开拍卖室，他们自然亲眼目睹了这一切，脸上均露出震撼之色。

　　“他怎么会在这里？他不是应该在王城里吗？”龙起和梵天麟心有余悸的看着对方，脸上同时露出了疑惑。

　　“各位，刚才发生的事情实在抱歉，老夫向诸位赔罪。”叶伦看着拍卖室中剩下的人，连连赔笑。

　　众人虽然还对刚才发生的事情心有余悸，不过看到三合会有已经把事情解决，纷纷松了口气。

　　“刚才那位大人出价四百万，还有没有人出价？”叶伦苍老的目光扫过众人，当发现没有人再出价的时候，他笑道：“好，炎龙果已经是刚才那位大人的了。”

　　杨辰和桃桃听到叶伦的话，立刻去领取了炎龙果，他之前有三百二十万，身上还剩着两张道纹符，他把两张道纹符都兑换成了霸泉币。

　　得到炎龙果后，他身上还剩下八十万，桃桃对他说，这八十万是他们能够安全离开的保障。有了这些霸泉币供应造化笔，短时间内，造化笔能把更大的攻击发挥出来，到时候真是人挡杀人！

　　杨辰可不想外表那样稚嫩，他知道自己得到炎龙果后，一旦离开了三合会，恐怕不止九号贵宾室，就连舞烈和啸天猎兽团的人都会追踪他。

　　所以，在离开三合会之前，他必须想个万全的办法脱身，此刻他绝对不能回家，否则会危及到郭定、宋甜儿、魏烟岚、老酒鬼、老穷酸，这些全部都是他最关心的人。


第18章 三笔

　　三合会门口，忽然走出一个人来，此人带着斗笠，黑纱垂面，使得别人根本看不到他的长相。他朝着小镇南门之外走去，步履如飞，显得非常焦急。

　　“他已经走了，我们也跟上去！”街道四周的巷子中传出窃窃私语的声音，紧接着，几条人影追着头戴斗笠的人而去，这些人显然都是看热闹的，他们的实力都很弱，真正的大人物都没有动。

　　没多久，三合会中竟然又走出一个头戴斗笠的人，这个人朝着小镇西门走去，不仅如此，突然间，十几个戴着斗笠的人从三合会中涌出，朝着东南西北四个方向疾走而去。

　　一条巷子中，舞烈一直看着三合会的门口，当第一个人离开的时候，他并没有行动，此刻看到如此多的人，他的脸色变得难看起来。

　　不仅是舞烈，此刻莫桑和贺甲也在某条巷子中监视着三合会的动静，炎龙果竟然拍卖到四百万，这种事情谁都会觉得不可思议，事出反常必有妖。

　　莫桑和贺甲看到三合会门口涌出的人流后，脸色变得和舞烈一样难看，他们想从气息中判断出这些人的真假，可是他们却发现，这些人竟然全部只是霸气九重之下的弱者。

　　杨辰假扮的人是萧鸣，萧鸣乃是霸师境的强者，但是舞烈等人却感觉不到任何霸师境的气息，这绝对是一件怪事。

　　“那小子让我为他准备这么多的人和斗笠，我可是没有收他一分钱啊。”三合会中，叶伦老头笑眯眯的看着门外，他也不知道杨辰到底是谁。

　　“师兄，那小子肯定在这些人当中。”一座房屋的屋顶上，龙起和梵天麟俯视着整个小镇，看着戴着斗笠的人离开了小镇，他们却不知道到底该追向哪个方向。

　　“师弟，有人会带我们找到他的。”梵天麟的目光看向了小镇南门，有人离开了小镇。

　　离开小镇的人竟然是舞烈，舞烈身边有个健壮青年，这个健壮青年的鼻子竟然发生了诡异的变化，只见他的鼻子上忽然青筋暴起，可以清楚的看到血液高速流动着。

　　“主人，我已经嗅到它的味道了。”健壮青年看着舞烈，高兴的笑了起来。

　　“阿犬，你确定是炎龙果的味道吗？”舞烈面色激动的看着叫做阿犬的青年。

　　“是的，主人，炎龙果的味道很浓，虽然距离很远，不过我依然能清楚的嗅到。”阿犬恭敬的说。

　　舞烈脸上的笑容更盛，他本不是什么好人，偶尔发发善心把阿犬收养了，没想到却捡到了宝。这阿犬竟然有个惊人的能力，只要是火属性的天材地宝，他就能够用鼻子嗅到。

　　“快走，带我去找他！”舞烈有自信能够击败对方，他对炎龙果势在必得。

　　阿犬点了点头，发足疾奔，带着舞烈追击而去。

　　与此同时，巫山外围，一个带着斗笠的人来到了莽莽树林中，他微微松了口气，把头上的斗笠摘了下来，这个人竟然是杨辰所假扮的萧鸣！

　　“小辰子，刚才我还真替你捏冷汗，我以为你会混在那群人中，没想到你竟然第一个就走。”插在杨辰腰带上的造化笔中传出了桃桃的声音。

　　“如果我混在人群中的话，那些人虽然无法发现我，却绝对不会轻易放弃，他们至少会寻找其中的几个跟踪，那样我还是有可能会被追到，所以还不如冒险。”杨辰摸了摸鼻子，笑道：“他们果然以为第一个走出三合会的人不是我。”

　　“没错，那些追踪你出来的都是些小人物，我们轻易就摆脱了。那些大人物恐怕已经去追别人去了吧。”桃桃的声音从造化笔中传出：“如果是我，我也不会选择跟踪第一个出来的人。”

　　“看来那八十万霸泉币不用浪费了。”杨辰伸着懒腰，心情格外愉悦。

　　“阁下应该是破军猎兽团的萧鸣吧？”忽然传来一道笑声，把杨辰惊了一跳。

　　杨辰倏然转身，便看到舞烈和阿犬从树林中走来，看到这两个人，杨辰的脸色不由一变，不过随即他又放心下来，以舞烈的实力，还拦不住造化笔！

　　“我是不是萧鸣，似乎跟阁下没有任何关系！”杨辰的气息又恢复到了霸师境，没有人知道，他是利用道纹，所以才能做到随意改变气息的。

　　“阁下是不是萧鸣和在下是没有关系。”语气一转，舞烈笑道：“不过阁下身怀炎龙果，可就和我有莫大的关系了。”

　　“这么说？阁下是想抢炎龙果了？”杨辰冷笑道：“阁下以为能够和破军猎兽团抗衡吗？”

　　杨辰恐吓舞烈的时候，桃桃早已经控制这造化笔，随时都会暴起发难，一笔直接轰杀舞烈，在出其不意的情况下，桃桃是极有可能做到秒杀舞烈的。

　　正因为对造化笔有着绝对的自信，所以杨辰根本不怕舞烈。

　　“老烈火，有我在的话，你还能抢到炎龙果吗？”一个人从树林深处走来，来人竟然莫桑。原来莫桑做到舞烈一旦得到炎龙果后，极有可能成为霸宗，是以当看到舞烈离开小镇的时候，他就立刻跟了过来。

　　“我靠，竟然来了两个人！”杨辰心中不由担忧起来，不过随即他又想到了刚才莫桑所说的话，他们似乎不是一伙的，只要他们不联手的话，自己何必担心。

　　“莫桑，如果你不阻拦我的话，日后必有重报！”舞烈面色肃然的看着莫桑，炎龙果他必须得到！

　　莫桑并没有理舞烈，而是转头看向杨辰，笑道：“萧兄，你说我应该帮谁呢？”

　　“这老家伙，明明不想让舞烈得到炎龙果，却搞得好像很为难似的？还不是想多拿些好处！”杨辰暗骂几句，脸上却带着笑容，“如果莫兄能袖手旁观，或者稍微帮一下忙的话，萧某感激不尽，日后必定备上厚礼登门拜访！”

　　“不瞒萧兄，我对萧兄实在一见如故，这个忙我说什么也要帮的，萧兄不必言谢。”莫桑大义凛然的说道。

　　“我操你奶奶，这变脸变得也太快了吧？不过没事，反正登门拜访的人萧鸣，又不是我杨辰，到时候萧鸣的鬼魂来找你，你可别怨我。”杨辰暗暗奸笑起来。

　　舞烈的脸色忽然变得难看起来，这时阿犬忽然看着舞烈，问道：“主人，我们怎么办？”

　　“萧鸣，这么久没见，没想到你的胆子比以前更大了。”就在舞烈打算离开的时候，一个人突然来到的身边，如鬼魅般神出鬼没，来人竟然是崔胜。

　　崔胜的双脚上包裹着薄薄的气流，使得他的双脚根本没有踩在地面上，如在雪地上滑冰，速度快的不可思议。

　　“霸气武装！霸宗！”莫桑的脸色不由一变，以霸气来武装自己，这是只有霸宗才有的能力。

　　霸宗强者，霸气武装周身，呼气如风，行及奔马，寒暑不侵，举手投足间具有开山裂石之威，神通盖世！

　　“我操！怎么办？怎么会来了个霸宗！”杨辰心里破口大骂，早知道见到舞烈的时候就跑，现在就不会有那么多事了。

　　“萧鸣，这里只有你一人，破军虽然强，却无法跑来这里救你吧？况且，你在破军猎兽团也只不过是个小卒子而已。”崔胜朗声笑了笑，随即转头看着舞烈，“舞烈，你放心把，我会帮你把炎龙果抢到手的！”

　　“多谢崔大哥！”舞烈忽然狂喜。

　　“舞烈竟然认识这崔胜？难怪在拍卖会里面他敢和崔胜叫价，而且当时崔胜还主动放弃了，他们的关系不浅啊！”莫桑心中震惊不已，短暂的震惊后，他忽然目光凌厉的看着杨辰，冷笑道：“萧鸣，我劝你还是把炎龙果交给老烈火，否则休怪我对你不客气！”

　　“我靠，这老杂种，老子迟早要宰了他！”杨辰没想到莫桑竟然会突然倒戈，这翻脸的速度实在是太快了。

　　“小辰子，待会我突然发动攻击，你必须抓紧时间逃！”

　　几乎在传音给杨辰刹那，嗖！造化笔已经闪电般飞出杨辰的要腰带，骤然变长，如箭离弦，带起尖锐的破空声，刹那间竟然就出现在了崔胜面前。

　　一笔划出，尖锐的笔锋似要把虚空撕破，圆弧状的笔芒急切向崔胜，速度快得令人匪夷所思，没有人看到笔芒是如何出现的，即使崔胜也是一样，当崔胜反应过来的时候，笔芒已至！

　　杨辰早在三合会里面的时候，就已经把八十万霸泉币给了桃桃，桃桃疯狂的吸收着霸泉币，发出的攻击力岂会弱？若不是造化笔本体损伤太重，只需一笔就可以轰杀崔胜！

　　看到笔芒转瞬及至，崔胜脸色剧变，胸口处忽然凝聚处霸气武装，银白色气膜把他的胸口保护了起来，刺啦！笔芒切在崔胜胸口，激起一连串火花。

　　一股尖锐的力道透过气膜而过，轰击在崔胜胸口，崔胜闷哼一声，倒飞出百米开外，踉跄稳住身形，他的胸口剧痛不已，气血翻腾。

　　一切都发生在极端的刹那间，莫桑和舞烈反应过来的时候，嗡！造化笔猛的颤抖，忽然缩小，笔尖划动，凌空划出两道笔芒，分别斩杀向莫桑和舞烈！

　　尖锐的破空声骤然响起，笔芒劈空而至，莫桑和舞烈两人骇然暴退，他们只能尽全力逃走，否则必死无疑，连霸宗都挡不住这一笔之锋芒，他们如何敢挡？

　　在他们暴退闪避的瞬间，杨辰已经展开全速逃走！


第19章 侏罗纪公园？

　　朝着莫桑和舞烈划出两笔之后，嗖！造化笔在空中疾旋，朝着杨辰跑去的方向射了出去！

　　桃桃并没有全力斩杀莫桑和舞烈二人，他身上的霸泉币已经不多了，不敢用来对付霸宗之下的人。他害怕龙起和梵天麟突然出现，到时候如果没有了霸泉币个供应，他和杨辰根本没有机会逃走。

　　莫桑和舞烈退后数百米之后，那如跗骨之蛆的笔芒缓缓消失，他们停下身来深吸口气，额头上已经沁出了冷汗，他们不明白造化笔为什么会手下留情。

　　“随意变化大小？王品霸器！”即使胸口还在承受着剧痛，崔胜也顾不得伤势，忽然展开全速，向造化笔离去的方向疾驰而去。

　　如果是真的王品霸器，崔胜绝对不会有任何犹豫，直接掉头就逃。可是他知道，刚才攻击他的霸器绝对受过损伤，否则攻击力不会那么低，所以，他毫不犹豫的追了上去！

　　崔胜前脚刚走，两条人影忽然紧随其后，这两个人竟然是龙起和梵天麟，两个人目光炙热，不住的喃喃道：“王品霸器！……”

　　……

　　杨辰根本不知道有三个强者在后面追击，他施展风雷步疾奔向丛林深处，耳边风声飒飒，树影倒退，他也不知道到底跑到了什么地方。

　　嗖！就在这时，造化笔飞了过来，骤然变大，桃桃虚幻的身体钻了出来，他朝着杨辰大喝：“抓住造化笔！绝对不要放手！”

　　杨辰从来没有见到桃桃这样的表情，不敢大意，猛的伸手抓住了造化笔，造化笔如箭离弦，射向丛林深处而去。杨辰恍惚感觉到自己坐上了火箭，全身飘飘然，长发和长袍倒飞而起。

　　桃桃坐在造化笔笔尖上，手中不断的有大把霸泉币出现，瞬间碎裂，被他吸收而入。造化笔的速度暴涨，丛林中似乎有一道流星划过，带起大树上的无数树叶，飘然落下。

　　三条人影闪电般划过，紧随其后，前两个人是龙起和梵天麟，后一个是崔胜，崔胜竟然被龙起两个人甩在了后面。

　　“可恶！根本跟不上！”崔胜咬牙疾奔，可是却根本追不上龙起二人，虽然同是霸宗，可是他们的实力却有着明显的差距。

　　“我劝你还是不要跟上来，如果再跟上来的话，休怪我们手下无情。”梵天麟的喝声忽然从前方传来，扭成八道音波，如八道长虹爆射向崔胜！

　　“梵天麟，你给崔某记住！”崔胜脸色骤变，倏地转身疾驰而去，几个纵跃间，他就消失在了丛林中。

　　八道音波射在数人合抱的大树上，轰隆！百丈来高的大树瞬间化作齑粉。

　　“不自量力！”梵天麟和龙起同时冷哼一声，他们出手对付崔胜的时候，脚步丝毫不慢，如奔雷闪电似，空气和他们身上散发出的霸气摩擦，嗤嗤直响不停，似乎随时都要迸发出火花。

　　他们的速度虽快，可是造化笔更快，没多久他们就跟丢了造化笔。

　　“只要还在这片树林里面，就不怕他跑掉！”梵天麟冷哼一声，虎目中射出厉芒。

　　“师兄，那东西绝对是王品霸器，我们绝对不能让他就这样跑了！”龙起看着梵天麟，肃然说道。

　　“王品霸器是有灵性的，那破军猎兽团的小子，竟然能够得到王品霸器的认可？这真是件怪事。”梵天麟挑了挑浓眉，眼中闪过疑惑之色。

　　他们都把造化笔看作了王品霸器，如果他们看到桃桃的话，肯定会惊的说不出话来。

　　“我们分头找，找到的时候捏碎传讯卷轴。”

　　二人商议之后，身形倏地一闪，如闪电般般射入丛林深处。

　　他们没有看到，在他们不远处的沼泽中冒出几个气泡，一簇头发缓缓露出沼泽，紧接着，一个人从沼泽中露出脑袋来，满脸都是泥泞和水草。

　　“操你娘，这是你们欠老子的，老子早晚会十倍拿回来！”杨辰边从沼泽中爬出来边喃喃道。

　　“小辰子，君子报仇十年不晚，你虽然不是什么君子，不过等个几年应该还是能做到的。”造化笔从沼泽中射出，漂浮在岸上的杨辰身边。

　　“你才不是君子！”杨辰没好气的瞪了蹬桃桃，随即打量着四周，只见地面散发出瘴气，如迷雾般氤氲，再往大树上看去，各种各样的昆虫趴在树上，发出鸣叫声。

　　这些昆虫硕大无比，足有碗口那么大，看得杨辰头皮发麻。嗡嗡声传入他的耳中，他抬头看去，一米来长的巨大蜻蜓扇动着翅膀，在丛林中飞来飞去，大树上的昆虫被蜻蜓一嘴吊走。

　　“小桃子，我们好像来到了巫山禁区？”杨辰咽了咽唾沫，感觉到自己的处境似乎有些不妙。

　　“你怕什么，这个地方可是个难得的历练之地，一个霸气修炼者若不经过生死历练，那还叫什么霸气修炼者！”桃桃打量着四周，小脸只有轻松愉悦，根本不觉得有什么危险。

　　杨辰翻了翻白眼，“历练是好，可是我只是个霸气三重的菜鸟而已，在这个地方历练似乎太危险了吧？而且我什么霸术都不会，总不能让我一直施展风雷步逃跑吧？”

　　“拐弯抹角，你还不如直接跟我说，你想要霸术不就得了。”桃桃不知何时已经坐在造化笔上，白了杨辰一眼。

　　“我可没有说。”杨辰摸了摸鼻子，坏笑道：“如果你真的给我，也是你强迫我要的。”

　　桃桃没好气的哼了一声，“好，那我就不给你了，省的你说是我逼你接受的。”

　　“开玩笑而已，你怎么又认真起来了，果然是人小肚量就小。”杨辰嘿嘿笑道。

　　桃桃无奈的摇了摇头，他发觉自己似乎跟错人了，跟谁不好？竟然跟这种无赖？

　　“在修炼霸术之前，你还是先找个地方把药散涂在身上吧，等修炼霸术的时候，你吸收药散就事半功倍了。”桃桃沉吟道：“那两个人应该不会轻易放弃，你还是把那什么狗屁人皮面具撕掉的好。”

　　杨辰点了点头，把脸上的人皮面具撕下，露出了他略显稚嫩的脸，紧接着，他又把皮制外套脱下，现在若龙起和梵天麟看到他的话，绝对不会联想到萧鸣。

　　看着手中的人皮面具，杨辰不禁摇头叹道：“萧鸣啊，你也算祖上积德了，总有一天，肯定会因为我而大放异彩的，唉，这也算是为你萧家祖宗争光了吧？”

　　“快走吧，我们先去找个地方把药散涂上。”桃桃懒得理杨辰，坐着造化笔飞向了远处。杨辰连忙跟了上去，两个人没多久就来到了一个山洞里。

　　桃桃先进入山洞中查探之后，他才敢叫杨辰进入山洞，在这种地方，他们不得不小心。

　　来到山洞里面后，光线幽暗，钟乳石密布，石壁上爬满了巴掌大小的蜘蛛，不止蜘蛛，其他古古怪怪的动物也特别多，看到这些东西，杨辰不禁想道：“这里怎么跟侏罗纪公园一样？会不会有恐龙？”

　　“别发呆了，快点把衣服脱掉，等你涂上了药散我就教你霸术，在这个地方如果不会霸术，你估计会死的很快。”桃桃连忙催促道。

　　杨辰笑着点了点头，找了快干净的岩石坐下，脱掉了衣服，随即开始涂抹药散，没多久就把药散涂抹好了。那股爽到极致的感觉又传遍了全身，随着药散的融合，他吸收霸气的速度忽然变快。

　　因为不是首次吸收药散，所以速度不可能特别快，不过这种速度已经算惊人了。

　　桃桃的目光再次看向了杨辰的胯下，无奈的摇了摇头，若不是这药散真的能提升修炼速度，他肯定会怀疑药散是春药。

　　“药散吸收的越快，你修炼的速度就越快，通过修炼霸术和练习刻画道纹符，药散的吸收速度肯定会加快。”桃桃摸着下巴，沉吟道：“我在考虑是不是该带你去猎杀几头霸兽，这样你吸收药散的速度会更快！”

　　杨辰没好气的说：“我担心霸兽没被杀掉，自己已经先挂掉了。”

　　“所以我要先教你霸术，你现在已经能击碎九块金刚霸石，如果再加上几种厉害的霸术，对付那些凡级霸兽应该绰绰有余了。”桃桃倒是对杨辰充满着自信，他心里其实在想，反正又不是我动手，到时候即使受伤了，也不是疼在我身上。

　　“小桃子，你说我什么时候能和那两个人正面交手？”杨辰边穿着衣服边问道。

　　“你？”桃桃哭笑不得，这小子才霸气三重而已，竟然已经想着和霸宗正面交手了？

　　“你懂什么？我答应过小杨辰要做天下最强者，如果连他们都打不赢，还做个屁的天下最强者！”杨辰没有在乎桃桃的笑话，心中充满着动力。

　　“小桃子，你要教我什么霸术？”杨辰穿好衣服看着桃桃，一脸的期待。

　　桃桃并没有告诉杨辰到底是什么霸术，他坐在造化笔上，环顾四周，最终，他的目光停留在了不远处的钟乳石上。那是一块十余米高的钟乳石，如水晶般晶莹剔透。

　　杨辰已经猜到桃桃想干什么了。

　　中指、食指、拇指，三指成爪，桃桃忽然凌空抓出，霸气飞速流动，凝聚成金色龙爪，金光璀璨，带起刺耳的破空声，轰然间抓在了钟乳石上。

　　轰隆！钟乳石轰然崩溃，化作无数碎石，震动声轰轰回荡，震得杨辰耳鼓生疼。


第20章 擒龙爪

　　“小辰子，这就是我要教你的霸术！”桃桃看着一脸呆滞的杨辰，拍了拍小手。

　　杨辰瞪着桃桃，“你是不是在耍我？这种霸术我能修炼吗？”他没有忘记桃桃的话，有些霸术必要外放霸气才能够修炼。

　　“这种霸术非常特别，他是一种超凡霸术，威力极其惊人，他最大的特点就是能够让任何境界的修士修炼。”桃桃回忆道：“这种霸术叫《擒龙爪》，可是我主人花了非常大的代价才得到的。”

　　“你的意思是说？我能够修炼这种霸术？”杨辰咽了咽唾沫，抑制不止内心的激动。

　　“这种霸术修炼的越早越好，等你以后实力变强的时候，他的威力将会随之加强。”桃桃沉吟道：“想要发挥出超凡霸术的威力，至少要成为霸宗。”

　　“也就是说，我如果想发挥《擒龙爪》的威力，至少要等到成为霸宗？”杨辰笑道：“我现在是霸气三重，不知道能发挥出几层威力？”

　　“几层威力？”桃桃白了杨辰一眼，“话可不能这样说，即使是最低级的霸术，如果用在强者的手中，也会发挥出惊天动地的威力，这和本身的实力有莫大关联。”

　　“小桃子，快把《擒龙爪》拿出来吧！”杨辰已经等不及了，伸着手等着。

　　桃桃摇了摇头，说道：“你暂时还不能看，在修炼《擒龙爪》之前，你必须先完成一件事。”

　　“什么事？”杨辰失望的看着桃桃。

　　“想修炼《擒龙爪》，必须先强化手指，如果手指的筋骨无法达到要求的话，一旦施展霸术，手指就会立刻粉碎。”桃桃肃然道。

　　杨辰倒吸口凉气，没那么夸张吧？他到此刻才知道修炼高级霸术的困难，这其中蕴含着莫大的危机，不过危机和收获是并存的，你想成功就必须付出代价。

　　“从今天开始，你把霸气灌输在手上，同时不断的击打岩石，直到我认为达到要求为止。”

　　听到桃桃的话，杨辰彻底无语了，绝对是报复！这小桃桃估计是看我不顺眼了，想尽办法来折磨我，唉，没想到他看起来人畜无害的，心地竟然如此歹毒！

　　虽然心里在咒骂桃桃，不过杨辰还是依言在洞穴中击打起岩石来。把霸气灌输在手上后，皮肤的坚韧程度加强，饶是如此，他的手指还是因为击打岩石而鲜血淋漓。

　　桃桃似乎颇有心德，竟然早已经从洞外找来了几种药材，当杨辰手指受伤的时候，他为杨辰上了药，而后面不改色的说：“继续！”

　　杨辰没有办法，只得依言继续击打岩石，他不缺乏毅力，面不改色的击打着岩石。桃桃看了之后心中不由赞叹，有天赋固然重要，但后天超越常人的努力也是必不可少的。

　　摧残了自己的双手三天后，桃桃终于发号施令，杨辰终于不用再折磨自己了。

　　“小辰子，这就是《擒龙爪》，你现在可以看了！”

　　说话之时，桃桃已经把卷轴抛了过来，杨辰接住卷轴，迫不及待的展开，其上写着：超凡霸术：擒龙爪，修炼至大成可生擒巨龙……

　　“每次施展擒龙爪的时候，必须把体内十分之一的霸气灌输在手掌上，如果没有强悍的筋骨的话，手掌恐怕真的会当场粉碎。”杨辰不禁倒吸口凉气。

　　“洞穴外有个瀑布，你就到瀑布下面修炼擒龙爪吧，当你能把瀑布爪穿的时候，这《擒龙爪》估计就有小成了。”桃桃率先飞出了洞穴，杨辰紧随其后。

　　洞穴外不远处的悬崖上，瀑布如一条千丈长的银色巨龙从天而降，轰隆隆冲入崖下水潭中，水潭中的水溢出，汇聚成溪流淌向丛林深处。

　　水潭中凸起的数块光滑的石块，杨辰踏着石块来到瀑布下，看着轰隆隆冲入水潭的瀑布，他的耳边嗡嗡作响，耳鼓生疼不已。

　　“小辰子，修炼《擒龙爪》的时候必须把全身的十分之一的霸气引入手指，这是一个相当危险的过程，你先引动千分之一，然后慢慢增加，这样才不会把你的手指撑爆。”桃桃肃然叮嘱。

　　杨辰点了点头，回想着卷轴上记载的经脉运功线路，霸气经丹田之后流向他的右手三根手指。他的手指好像被烈火灼烧般疼痛。

　　“他奶奶的，我怎么感觉手指随时都会断掉？”感觉到手指的疼痛，杨辰紧咬着牙齿，额头上冷汗扑簌簌而下。

　　“小辰子，第一次都是这样的，你是不是感觉又疼有痒？”

　　听到桃桃的话刹那，杨辰嘴角不由抽搐了起来，心中暗骂，老子又不是女人，你他娘的才第一次，又疼又痒？

　　暗骂了几句之后，杨辰终于感觉手指上的疼痛感消失了，他看着身前的瀑布，三指成爪，抓向瀑布而去，碰！汹涌澎湃的瀑布直接把他的手给冲开，他的手臂就好像要断掉一样，剧痛不已。

　　“小辰子，你的出手太慢，当霸气引入手指的时候，你必须在同一瞬间出手。”桃桃悠闲的坐在造化笔上看着杨辰。

　　杨辰回想着桃桃在洞穴中施展的擒龙爪，同时再次将霸气引入手指中。

　　霸气引入手指中的瞬间，他立刻出手，快如疾风，碰！瀑布如墙，杨辰的手上的力量虽大，却还是被瀑布弹开了。

　　杨辰并没有泄气，脸上反而露出了笑容，他已经能够很好的将霸气引入手指。再次将霸气引入手指，他不断的施展擒龙爪。

　　不过他无法掌握好出手的时机，所以每次都失败，可是他依然乐此不疲的修炼着。看到杨辰的表情，桃桃不由感叹：“真是个疯子！”

　　杨辰废寝忘食的沉寂在修炼中，连自己也不知道已经过了两天，他已经能把全身十分之一的力量引到手中，不过依然没有掌握引气入手后出手的时机。

　　这种时机只能靠个人在修炼中体会，因为每个人的体质不同，霸气浑厚程度也不同。桃桃是无法帮助杨辰的，一切只能靠杨辰自己。

　　杨辰已经不记得到底尝试了多少次，不过最终还是没能把瀑布击穿。

　　“嘶嘶……”

　　不知从何处传来嘶叫声，杨辰脸色不由一变，就在这时，水面下忽然溅起水花，一条长长的尾巴甩抽而出，来势极其迅猛。

　　“不好！”杨辰连忙施展风雷步闪避，他的速度极快，跳离脚下的岩石刹那，他足尖轻点水面，往远处岩石掠去，如燕子抄水，轻灵飘逸。

　　可是迟了！那条尾巴忽然从水面爆射而出，缠绕住他的右腿，硬生生把他拖入了水下，桃桃竟然没有出手救杨辰！

　　杨辰被拉入水下，睁大了眼睛看着那拉住自己的东西，那竟然是一条五米来长的巨蛇，巨蛇的身体恐怕有碗口那么粗大，通体漆黑。

　　“凡级霸兽黑玄蟒！”杨辰在老穷酸的书上见到过这种霸兽，这种霸兽以力量著称，如果被他缠绕住的话，多半就会被他活活勒死。幸好这种霸兽只是凡级，如果是士级以上的霸兽，杨辰必死无疑。

　　黑玄蟒展张开大嘴扑向杨辰，杨辰不假思索的引气入手，三指成爪，猛的抓向了黑玄蟒！

　　杨辰的三根手指散发出金光，他无法外放霸气，但是手指中充盈着霸气，使得他肉体的力量发挥到了极致，这一爪之力极其惊人，爪过之处，水顿时翻腾蒸发，形成气泡浮向水面。

　　黑玄蟒本能的感觉到危机，立刻就想闪避，可是杨辰的出手实在太快，刹那间就逼近他的头颅，碰！鲜血四溅，血肉飞散在水中，黑玄蟒的头颅直接被抓爆！

　　杨辰脸色苍白，一把抓住黑玄蟒的尸体，朝着水面游去，他没有注意到，水中某个地方，造化笔早已经蓄势待发。只要他无法击杀黑玄蟒，桃桃就会控制着造化笔，以雷霆万钧之势轰杀黑玄蟒。

　　“唉，杀条小蛇都如此费力，幸好我没抓士级霸兽来激发他的潜力，否则潜力还没来得及激发，人已经死翘翘了。看来还得赶紧提升他的实力，这点实力实在弱得可怜。”造化笔射向水面而去，桃桃的声音回荡在水中。

　　杨辰自然不知道黑玄蟒是桃桃抓来的，如果知道的话，他估计会和桃桃拼命。

　　抓着黑玄蟒来到岸上，杨辰直接软到在地上，大口呼吸着空气，好半天他才恢复过来。看着黑玄冥蟒，他不禁露出了笑容：“多亏了这家伙，否则我还无法炼成《擒龙爪》。”

　　就在这时，造化笔飞了过来，桃桃从笔中钻出，看到桃桃刹那，杨辰摸了摸鼻子，笑道：“小桃子，你刚才没看到我大显神威，我已经炼成《擒龙爪》了。”

　　“不就是修炼成《擒龙抓》吗？你可别高兴得太早，想要发挥出《擒龙爪》的威力，单凭你现在的实力根本不够。”桃桃又开始泼冷水。

　　杨辰耸了耸肩，也不在乎桃桃的话，忽然看着黑玄蟒，笑道：“今天晚上有口福了。”

　　夜晚来临的时候，杨辰已经坐在了洞穴中，生火烤起了蟒蛇肉，香味四溢，油滴在火焰中嗤嗤作响，杨辰享受着蟒蛇肉的美味，期待着第二天的到来……


第21章 雷狱剑

　　翌日，丛林中升腾起雾气，飘渺如纱。

　　杨辰警惕的走在丛林中，他被桃桃逼着离开洞穴，让他来丛林里猎杀霸兽。他的身上带着杀伐之气，储物戒中已经有了几张兽皮，都是凡级霸兽的兽皮，而且全部都是他所杀的。

　　临行前桃桃对杨辰说：“有危险我顶着，你只管找凡级霸兽，找到了就杀掉。”

　　杨辰此刻都还记得桃桃的话，可是好几次遇到了比较厉害的凡级霸兽，自己差点没命了，这该死的小桃子竟然无动于衷，愣是不打算救人。

　　所以，杨辰已经不相信桃桃所说的话了，看来什么事都只能靠自己。

　　“小辰子，前面有人，你先找个地方躲起来。”桃桃的声音忽然从造化笔中传出来，这是桃桃首次提醒他。他嘴上说不相信桃桃，可实际上，桃桃话音还未落，他已经在灌木丛中隐藏了起来。

　　杨辰躲起来的时候，三个二十多岁的青年走来，他们穿着猎兽人特有的衣服，背负霸器，三人只不过是霸士而已，拥有的霸器只可能是凡品。

　　这三个人身上的杀气极重，眼角眉梢透露出凶煞之气，同是霸士境，猎兽人的格斗手段一般要凶悍些，他们是在生死边缘中存活下来的。

　　桃桃不出手的话，三人中随意一个都能杀掉杨辰。

　　“也不知道团长是怎么想的，竟然派我们来搜索那个人下落。”

　　“对呀，如果我真的遇到那个人，恐怕连逃的机会都没有！”

　　“听说那人受伤了，我想应该很严重吧，否则团长岂会派我们来找他？”

　　“即使受伤了，我们也不可能赢得了那人。”

　　……

　　听到三个青年的对话，杨辰不由想道：“啸天猎兽团的人？他们在说谁？竟然是团长下达的任务？”

　　“对了，这东西到底是什么？我们尽全力也无法斩开它？”其中一个青年忽然从背后包裹中取出一块黑色玉石，黑色玉石散发出阵阵乌光。

　　“这是？……”桃桃惊讶的声音忽然传到杨辰耳中：“小辰子，这东西你必须得到！”

　　杨辰无法传音，所以只能听着，他的心中虽然非常疑惑，不过却不敢开口问桃桃。

　　“没错，果然是黑玉石，小辰子，待会他们经过这里的时候，我立刻出手击杀他们，你就躲在这里不要出来。”桃桃的语气肃然的叮嘱。

　　“我操，这小桃子虽然看起来人畜无害，说起杀人来却连眼睛都不眨。”杨辰暗暗心惊，这是他首次干杀人越货的勾当，心中既激动又紧张，可惜没有亲自参与。

　　嗖！造化笔闪电般射出，那三个青年脸色皆是剧变，本能的四散逃避，可是迟了！造化笔凌空划出三道笔芒，尖锐的破空声响彻丛林。

　　在三个青年瞳孔剧烈的收缩时，笔芒闪电般而至，切在他们的喉咙上，鲜血迸射。杨辰倒吸口凉气，他看到了三颗头颅抛向远处，尸体倒在了地上。

　　杨辰虽然杀过霸兽，但并没有杀过人，或许他做梦的时候幻想过，可是他毕竟没有杀过人，此刻见到三个死在自己面前，难免会感到震撼。

　　短暂的震撼之后，他缓缓平静下来，杀人而已，并不难。骗人和杀人岂非都是一样，都是害人而已，他这么想之后，心中就觉得无所谓了。

　　“小桃子，黑玉石到底是什么东西？”杨辰从灌木丛中掠出，看着造化笔问道。

　　桃桃从造化笔中钻出，他凌空一抓，地面上的黑玉石飞到了他的手中，转头看着杨辰，他笑道：“先离开这里再说，鲜血会把霸兽吸引过来。”说着已经当先飞走。

　　杨辰把三个猎兽人的包裹收入储物戒中，连忙跟了上去，他倒是不忘记大发横财。

　　远离了猎兽人的尸体后，桃桃和杨辰同时停下。

　　桃桃并没有告诉杨辰黑玉石是什么东西，而是说道：“小辰子，把手伸出来。”

　　“伸手出来干什么？”虽然疑惑，不过杨辰还是把手伸出来了。

　　桃桃忽然握着造化笔，朝着杨辰的手指切了过去，由于没有提防桃桃，再加上造化笔的速度实在太快，以至于杨辰根本没有来得及闪躲，食指瞬间被造化笔划破，鲜血流出。

　　“你……你干什么？”杨辰脸色不由一变，虽然这只是点小伤，可是他还是不明白，桃桃为什么会这样做？

　　“我又不会害你，快点！别把血给浪费了！”桃桃把黑玉石递到了杨辰手下，鲜血滴在了黑玉石上，黑玉石竟然把鲜血吸了进去。

　　“这是？”杨辰盯着黑玉石，脸上更加疑惑，这块石头竟然会吸血，真是匪夷所思！

　　黑玉石不断的吸收鲜血，杨辰抬头看着桃桃，不禁有骂人的冲动，“小桃子，这破石头到底要吸到什么时候？”

　　“马上就好，你放心，我敢保证，你绝对不会后悔让它吸你的血。”桃桃神秘的笑了起来。

　　“我已经后悔了。”杨辰翻了翻白眼，他的原则是宁可别人吃亏，也绝对不让自己吃亏，现在吃亏的是自己，他岂会高兴得起来。

　　“可以你，快点封住伤口吧。”桃桃说道。

　　杨辰用霸气封住伤口，目光却盯着桃桃手中的黑玉石，疑惑的问：“小桃子，这破石头到底有什么用？”

　　“你马上就知道了。”桃桃笑了笑，并没有告诉杨辰，惹得杨辰好奇心大起。

　　就在这时，杨辰忽然瞪大了眼睛，似乎是看到了什么不可思议的事情，只见黑玉石缓缓变形，如水银般滴落地面，转眼之间，一米来长的黑玉石全部融化在地面上。

　　最令人惊奇的是，黑玉石融化之后，其中竟然有一口剑，这口剑通体青色，剑柄上有闪电纹理。凌厉的剑气逼人眉梢，森冷的寒光刺人眼球。

　　除了宝剑之外，还有一卷卷轴，看其样子似乎是记载霸术所用的卷轴。

　　“这……”杨辰心中不止有震惊，还有深深的疑惑，这到底是怎么回事？石头里面竟然会有宝剑？竟然还有霸术？

　　“黑玉石是一种非常奇特的矿石，天然状态下是液态的，不过，一旦注入霸气后就会瞬间凝固。这种矿石一旦包裹住霸器之后，霸器特有的气息会被完全封锁住。一些强者临终的时候，喜欢把霸器存放在里面。想要使黑玉石再次融化，只有以鲜血喂养，所以大部分人都无法得到封存在其中的宝物，因为他们不知道这个办法。”桃桃解释道。

　　杨辰恍然大悟，随即捡起了地上的宝剑，宝剑薄如蝉翼，剑身上刻着“雷狱”两个字，雷狱剑！

　　“这口剑的品级不是特别高，才中品霸器而已，唉，看来是我高兴过头了，还以为是什么了不得的宝物。”桃桃失望的叹了叹气。

　　“中品霸器还不算好？”杨辰一阵无语，这小桃子眼光也太高了些吧。

　　“等等，这口剑似乎有些不同。”桃桃忽然从杨辰手中拿走了剑，仔细的打量起来，过了片刻之后，他的小脸上露出了喜色，“竟然是用雷磁晶石炼制的，小辰子，你这次捡到宝了。”

　　“雷磁晶石？那是什么东西？”杨辰不禁疑惑起来，老穷酸的书大多都是记载药材的，他对炼器材料并不大清楚。

　　“你随意挥一剑试试看！”桃桃并没有解释什么，直接把雷狱剑抛给了杨辰。

　　杨辰接住雷狱剑，依言挥剑斩出，刷！一道青色剑气破空疾斩而出，不远处的灌木被齐齐斩断，轰隆！雷霆穿梭在折断的灌木中，灌木瞬间被雷霆之力烧焦。

　　“这……这怎么可能？”杨辰满脸的不可思议，刚才那一瞬间，他体内的霸气进入被雷狱剑吸了进去，更令他想不到的是，他这随意一挥，竟然能够释放出剑气。

　　想要释放出剑气，必须能够做到外放霸气，可是他只是霸气三重而已，根本无法外放霸气。

　　“这口雷狱剑乃是用雷磁晶石炼制的，雷磁晶石非常稀有，它能把人体的霸气强行吸出来。所以，这口雷狱剑同样能吸收人体的霸气，这就造成了你能够外放霸气的假象。”桃桃笑道。

　　“竟然还有这种东西，真是不可思议。”杨辰兴奋不已，对雷狱剑爱不释手。

　　“对于霸士境以上的人来说，这吸收霸气的功能完全是个鸡肋。”桃桃沉吟道：“雷磁晶石还有一个特点，如果把大量的霸气输入其中，它会变得异常狂暴。雷狱剑打造的那么薄，应该是想充分利用这个特性吧。”

　　说话的时候，桃桃又把杨辰手中的雷狱剑接了过去，他看着不远处的大树，猛的挥剑劈了过去，雷狱剑忽然如疯狂的抖动起来，如灵蛇般游动，就好像有无数的丝带在空中甩动。

　　由于雷狱剑抖动的太过快速，杨辰似乎看到了数以百计的剑在挥动，密密麻麻的剑影纵横错落，刺耳的劲气声响彻不绝。

　　桃桃停止注入霸气的时候，远处的大树已经被刺成了蚂蜂窝，密密麻麻，全是剑刺出来的小洞，桃桃只随意挥出一剑而已，竟然造成了如此可怕的破坏！


第22章 劫物

　　“果然狂暴！”杨辰死死的盯着被剑刺得不成样的大树，心中久久无法平息。

　　“小辰子，如果能随意控制雷狱剑的狂暴性，雷狱剑的威力将会更强。可惜，我并们没有控制雷狱剑的剑法。”桃桃忽然惋惜起来。

　　杨辰忽然看向了才和雷狱剑一起出现的卷轴，桃桃也瞬间反应了过来，“卷轴！”

　　“或许这是一本记载剑法的霸术！”桃桃拿起卷轴来，缓缓展开。

　　就在他展开卷轴的时候，卷轴中掉出一块残破的兽皮，如落叶般飘然落下。

　　杨辰伸手接住兽皮，看到兽皮上画着密密麻麻的图案，或山或水，似乎是通往什么地方的地图，只不过并不完整。

　　“地图？”桃桃看着残图问道：“小辰子，地图上记载着什么东西？”

　　“鬼画符，老子怎么知道画得是什么，你自己拿去看吧！”杨辰把残图丢给了桃桃，他并没有注意到残图最下面有几个字。

　　桃桃接住地图刹那，脸色不由一变，他看到了残图最底下有字，正是这几个字使得他的脸色为之一变，残图上写着：吾大剑尊者，知劫水出现，特来莽荡山脉……

　　残图上就只有这几个字，这大剑尊者到底赶到莽荡山脉干什么，他并没有说。巫山虽然很大，其实只不过是莽荡山脉的一个角落而已。

　　“大剑尊者！劫水！”桃桃瞪大了双眼，脸上亦不知是激动还是震惊。

　　“大剑尊者？”杨辰不由倒吸口凉气，乖乖，这可不得了，这残图竟然是一个尊者留下的，大韩王朝都没这种强者。

　　桃桃终于恢复了平静，他深吸口气看着杨辰，“小辰子，你可知道他为什么叫大剑尊者？”

　　“难道他的霸器是一口大剑？”杨辰摸了摸鼻子，猜测道。

　　“小辰子，你并不知道这‘大剑’二字代表的了什么，他代表的是一个超级宗派，这个宗派的名字叫做大剑宗！”桃桃面色肃然的说：“他既以大剑两个字为尊号，代表他是大剑宗的弟子。”

　　“大剑宗？”杨辰根本没有听说过这个宗派的名字。

　　“这个宗派的人都用剑，这些剑长达两米以上，厚重无比，攻击力极其惊人，就连我主人当年也不敢得罪他们。”桃桃沉吟道：“他是一个尊者，身上怎么可能只有中品霸器？奇怪？”

　　“小桃子，我怎么没听说过大剑宗，这大剑宗和无量宫相比怎么样？”杨辰好奇的问。

　　“哼，无量宫算什么东西，人家随便一个弟子来都可以灭他上百次。”桃桃白了杨辰一眼，“中原大陆上的宗派何止万千，小辰子，你如果龟缩在这个鸟不拉屎的小镇上，根本无法成为强者。”

　　“大剑宗……”杨辰不住喃喃着，这个神秘而又强大的宗派，到底会是什么样子？

　　“小辰子，如果让别人知道你手中有这张残图的话，就连我也保不住你。”桃桃满面严肃的说：“这张残图的价值实在太大，上面记载的东西足以令那些强者们疯狂。”

　　“那珍贵的东西该不是你刚才说的劫水吧？劫水是什么东西”杨辰脸色不由一变，这张破图也太能惹事了吧？

　　“劫水属于四大劫物之一，当年我主人所在的宗派也有劫水。据我所知，那些超级强者渡劫过后，体内会遗留下一种奇异的水，当他们死后，这种水会吸收他们的血肉，并且吸收天地间一种奇异的力量，那种力量似乎叫做灵源，继而产生灵智，形成劫水。”桃桃耐心的解释道。

　　“有生命的水？”杨辰深吸口气，心中掀起了惊涛骇浪，水竟然也有生命，这四大劫物也太牛了些吧？

　　“我们所生活的这个时期被称为近古时期，再往上则是中古时期，这两个时期都没有四大劫物，只有太古以上的时期才有，时间越是久远，四大劫物越容易形成。不知道那大剑尊者发现的劫水是太古时期的，还是更加久远的时期所形成的。”桃桃沉吟道。

　　“小桃子，如果劫水有生命，而且还活了那么长的时间，即使我们发现了又能如何？他们的实力肯定很强。”杨辰没好气的说道。

　　桃桃摸了摸后脑勺，尴尬的笑道：“也对，如果你现在遇到劫水的话，肯定必死无疑。”

　　“对了，小桃子，为什么一旦有强者发现劫水就会为之疯狂呢？”杨辰疑惑的问。

　　“四大劫物对修炼者有极大的好处，现在跟你说了你也不懂，等将来时机到了我再跟你说也不迟。”桃桃摇了摇头，并不打算对杨辰说什么。

　　“不说就算。”杨辰轻哼一声，目光看向了桃桃手中的卷轴，问道：“小桃子，这是什么霸术？”

　　“这是一套剑法，可惜，即使有了这套剑法，你也无法控制雷狱剑的狂暴性。因为你本身的实力太弱，体内那点霸气根本不足以激发雷狱剑的狂暴性。”桃桃无奈的摇了摇头。

　　确实，杨辰挥剑的时候最多能够释放出剑气，而逃桃则能轻易的激发雷狱剑的狂暴性，这都是因为霸气浑厚程度的不同。

　　“你现在就修炼这套剑法，等到你体内的霸气足够充裕的时候，你多半就能够随意的控制住雷狱剑了。”说着，桃桃把卷轴递给你杨辰。

　　杨辰可不管能不能激发什么狂暴性，雷狱剑能使他能够外放霸气，如果有了合适的剑法，他的实力必定会大大增加。

　　展开卷轴，卷轴上写着：大剑宗入门剑诀：九雷罡剑诀，剑气如雷，罡劲裂空……

　　“雷狱剑和入门剑诀？这到底是怎么回事？堂堂尊者竟然只有这些不入流的东西。而且，大剑宗的人怎么会用这种既薄又短的剑？”桃桃心中不禁疑惑起来，他想不通这到底是怎么回事。

　　杨辰笑容满面，他可不知道桃桃心里在想什么，不入流也好，入流也罢，只要能够提升自己的实力是好东西。

　　“小辰子，你先别高兴的太早，大剑宗的入门剑法可不是那么容易修炼的。”桃桃又及时的泼起冷水来。

　　果然，杨辰接着往卷轴下面看去，上面记载的修炼方式简直不是人能够完成的，修炼剑法还真是一件苦差事，他不由苦笑起来。

　　《九雷罡剑诀》据说是从雷的运行轨迹中悟出来的，想要修炼成此剑法，必须领悟雷霆运动规律，杨辰无奈的摇头，心中暗骂：“我操，这是什么狗屁剑诀，老子去什么地方领悟雷霆运动规律？”

　　“小辰子，你就先修炼最基础的出剑和收剑，还有一些最基本的剑招，至于更高深的剑招，等以后找到有雷霆的地方再修炼也不迟。”桃桃沉吟道：“你必须不停的猎杀霸兽，在和霸兽的搏杀中修炼剑招，这是才会取得最快的进步。”

　　杨辰点了点头，他心里明白，桃桃看起来年纪虽小，不过却是一个不可多得的好老师。

　　“准备准备，我们边寻找霸兽边修炼剑法，你已经能够外放霸气，等你修炼好了基础的剑法，我们就该去猎杀士级霸兽了。”桃桃缩回造化笔中，嗖一声插在了杨辰腰带上。

　　“士级霸兽？你是让我去送死吧？”说话之时，杨辰把猎兽人的包裹打来，里面果然有不少兽皮。

　　用雷狱剑把兽皮割下，杨辰把造化笔抽出腰带，笑道：“小桃子，我打算做个剑鞘，就委屈你一下了。”说着用造化笔锋利的笔尖刺破了兽皮，随即把包裹上的丝线抽取下来。

　　“小辰子，你竟敢把老子当针使，真是气死我了！”桃桃忿忿不平的声音传出。

　　杨辰嘴角露出了坏笑，也不管桃桃的叫嚷，已经开始缝制剑鞘，没多久剑鞘就缝制成功，把剑负在背上后，他起身朝着丛林深处走去，准备开始修炼剑法。

　　他已经迫不及待要和柳誉和沈剑啸较量了，以他现在的实力，除非沈剑啸和柳誉成为霸士，否则不会是他的对手。

　　杨辰没有注意到，他的储物戒中，一个包裹中闪过一道光芒，光芒是包裹中的一卷卷轴散发出来的，而这个包裹是被造化笔杀死的猎兽人遗留下来的。

　　卷轴闪烁出光芒的时候，丛林上空飞来一只黑羽大雕，这只雕翼展足有半米来长，盘旋在树林上空，一双锐利的眼睛俯视着树林中的杨辰，这种雕非常著名，叫做黑翎雕，被许都势力圈养，他可以追踪人和传送信息。

　　黑翎雕忽然振翅盘旋，朝着与杨辰相反的方向飞去，飞了没多久，它忽然朝着丛林中俯冲下去。它俯冲下去之地，竟然是不久前杨辰杀人越货的地方。

　　两个身穿皮制外套的中年人，一个长着国字脸，一个虬髯环面，此刻他们站在那三具无头尸体旁边，黑翎雕落在了那个长着国字脸的中年人肩上。

　　长着虬髯的中年人看着地面上的三具尸体，沉吟道：“除了那人以外，应该没有人能够如此轻松的击杀他们。”

　　“他已经受了伤，没想到还拥有这等实力，我们绝对不能掉以轻心。”说话之时，国字脸中年人摸了摸黑翎雕的脑袋，“带路！”

　　黑翎雕竟然人性化的点了点头，随即振翅飞了起来，如箭离弦，射向丛林深处。两个中年人相视一眼，突然疾追而上，他们的速度极快，远非杨辰所能够比拟。


第23章 搜索

　　朱仙镇一座普通的宅院中，房间内蒲团上坐着一个老者，老者身穿灰色长袍，面容清瘦，白须垂胸，他正闭着双目打坐。

　　“三爷爷，岚儿有事要求你。”一个青衣少女突然莲步走入房间，这青衣少女竟然正是魏烟岚。

　　“岚儿，是不是想家了，想让三爷爷带你回去？”老者缓缓睁开双目，目光深邃沧桑，他看到魏烟岚的时候，脸上忽然露出了慈祥的笑容。

　　“岚儿不想回去，岚儿有其他事情求三爷爷。”魏烟岚来到老者身边坐下，挽住老者的手臂。

　　老者呵呵笑了笑，问道：“说吧，想让爷爷帮你做什么。”

　　魏烟岚的俏脸上露出了焦急之色，“三爷爷，辰哥哥不见了，你能够帮岚儿找到他吗？”

　　“原来是那个小坏蛋，你放心，他不会让自己吃亏的。”老者似乎对杨辰的印象不是特别好。

　　“三爷爷，辰哥哥不是坏蛋。”魏烟岚顿时撅起嘴来，她不喜欢别人说杨辰的坏话。

　　“好，好，三爷爷不说他是坏蛋。”老者摇头笑了笑，说道：“三爷爷这就帮岚儿看看，那小鬼到底去什么地方了，惹得我们岚儿这么担心。”

　　“三爷爷！”魏烟岚俏脸微红，拉着老者的胳膊撒起娇来。

　　老者宠溺摸了摸魏烟岚的秀发，笑道：“那小鬼从不会让自己吃亏的，这种性格爷爷倒是喜欢。”说着缓缓闭目，头部缓缓移动，似乎在集中精力搜索着什么。

　　魏烟岚看到老者闭上眼睛后，顿时不说话了，她不敢打扰老者。

　　当老者闭起双目的时候，一股浩瀚无垠的力量从房间中辐射而出，以房间为中心扩散至四面八方，这股力量无影无形，根本没有人看得到，更没有人能够感觉得到。

　　几乎同时，三合会内一间房屋中，叶伦老头恭敬的肃立着，在他身前一个白衣中年人负手而立，这个白衣人长相儒雅，剑眉星目，嘴角带着淡淡的笑容，令人如沐浴春风。

　　他本在听着叶伦说话，不过就在这时，他忽然感觉有神秘的力量从身上扫过，这股神秘的力量令他感觉到了恐惧，那股神秘的力量中传出一道淡笑声：“年轻人不必担心，老夫不会伤害你。”

　　极端的瞬间，神秘力量从房间扫过，那声音却依然回荡在白衣人的耳中，令他的背脊上都流出了冷汗。

　　“会长？你怎么了？”叶伦老头疑惑的看着白衣人，这个白衣人竟然是三合会的会长大人。

　　“没事，继续说吧。”白衣人脸上虽然恢复了平静，可是心中却无法平息，“这小镇上竟然有这种强者，他在搜索什么？”

　　“会长，那卖给我道纹符的猎兽人，据说已经逃入了巫山禁区，现在也不知道是生是死。”叶伦接着说道：“那些道纹符中，有几张是最近才制作出来的，我猜那猎兽人极有可能是道纹师！”

　　白衣人沉吟道：“看来我必须去巫山禁区看看，希望他还活着，否则我就白跑一趟了。”

　　不提这里，且说魏烟岚所在的房间内，老者缓缓睁开双眼，看着魏烟岚，慈爱的笑道：“他现在在巫山上，不过并没有遇到危险，你不用替他担心。”

　　“巫山？以辰哥哥的实力，那个地方实在太危险了，爷爷，你快把他救出来！”魏烟岚面色焦急的央求。

　　“小鬼头身边有个帮手，已经有了自保的实力，岚儿尽管放心就是，万一他遇到危险了，三爷爷肯定会出手的。”老者笑道。

　　听到老者的话，魏烟岚总算松了口气，多天未见的笑靥再次浮现在了绝色的面容上。

　　……

　　“小桃子，这巫山是不是已经没有霸兽了，想找个练剑的对手都没有。”杨辰走在丛林中，半天没有碰到霸兽，不由嚷嚷起来。他并不知道，魏烟岚、郭定、宋甜儿，三人都快急疯了。

　　“别说话，有东西过来了！”桃桃的声音忽然传出。

　　杨辰懒散的样子倏然消失，他抽出背后的雷狱剑，警惕的看着四周，嗤嗤，灌木丛中忽然冲出一条黑影，鬼魅般扑向他来！

　　眼看那东西闪电般扑来，杨辰施展风雷步，猛的蹬地闪避开来，那东西一扑而空，碰！落在了地上，杨辰转身一看，脸色不由一变：“古猪兽！”

　　这头古猪兽竟然是士级霸兽，他的长相特别像猪，不过脚上却不是猪蹄，而是利爪，比刀锋还更加锋利。嘴里长满着可以切割骨头的利齿，背脊上竖起一串钢针似的毛发，体型足以媲美雄狮。

　　古猪兽发出类似于猪叫的声音，吐露獠牙，忽然纵身扑向杨辰，快似闪电！

　　感觉到桃桃没有出手帮忙的打算，杨辰暗骂几句之后，连忙侧身闪避，同时挥剑疾斩向古猪兽，出剑如风，青色剑气陡然射出。

　　碰！一剑劈在古猪兽的身体上，古猪兽没有劈死，杨辰倒是差点痛得惨叫出来，心中暗骂：“我操，这头猪的皮也太厚了些吧！”

　　古猪兽虽然被劈中一剑，不过却没有受重伤，只是轻伤而已，然而他还是被剑上传来的力道震飞出几米开外。

　　杨辰脚步疾动，如风似雷，快到了极致，围绕着古猪兽不断的绕圈，闪电般挥剑刺出，专搞偷袭，或是胯下重要部位，或是双眼，或是猪鼻子……

　　“唉，竟然用这种无赖的打法，真是丢老子的脸啊！”造化笔中，桃桃长长叹息。

　　其实杨辰也是被逼无奈，古猪兽的攻击实力在刚猛，最关键的是，古猪兽可以像人类般外放霸气，扑咬、挥爪、甩尾，这些简单的动作会带起可怕的霸气劲力，真是如暗器般防不胜防。

　　所以，杨辰只能耍无赖，能跑就跑，能躲就躲，找到机会就下狠手，务求吃亏的人是别人而不是自己，毕竟他虽然能够利用雷狱剑外放霸气，威力却比不上古猪兽的攻击。

　　吼吼吼……古猪兽双眼赤红，发出低吼声，除了眼睛以外，他的其他脆弱部位都被杨辰击中过，他岂会不怒？

　　猛的蹬地，古猪兽速度竟然诡异的加快，刹那之间就冲到了杨辰身边，杨辰脸色不由一变，连忙纵身跳跃，同时挥剑刺向古猪兽的眼珠！

　　可惜古猪兽闪躲太快，杨辰的攻击瞬间落空，古猪兽再次扑来，张嘴咬向他的屁股。

　　“我靠，连老子的屁股都要舔，这头猪还真是病态！”杨辰骂骂咧咧，赶忙挥剑劈向后面，同时施展风雷步往前疾纵。

　　别看杨辰是随意挥剑而出，其实他已经使出了自己霸气三重所能够发出的所有力量。可惜古猪兽皮糙肉厚，如果不是雷狱剑是中品霸器，本事非常锋利，杨辰根本伤不到他！

　　雷狱剑劈在古猪兽的脑袋上，砍断了一簇毛发，紧接着火花四溅，竟然砍不进去皮肉之内，杨辰也只能无奈的叹息，苦笑不已。

　　一剑砍在古猪兽的脑袋上，彻底激发了古猪兽的凶性，古猪兽如脱缰之马，狂冲向杨辰，利爪抓向杨辰，带起刺耳的破空声。

　　杨辰脸色剧变，不敢大意，连忙施展风雷步后退，同时力灌手掌，手指上金光阵阵，擒龙爪当空疾抓而出，这一抓之力带起了尖锐的破空声！

　　碰！杨辰手臂瞬间麻痹，踉跄倒退四、五步方才站稳，他不停的运功补充着霸气，忽然间，他发现自己丹田内的霸气竟然已经达到了饱和。

　　那古猪兽并没有立刻展开攻击，因为他已经被杨辰的擒龙爪轰得倒滚出去，他的利爪上竟然流出了鲜血，这擒龙爪之威力当真是匪夷所思！

　　此刻杨辰的丹田充盈着霸气，他不及多想，加快运功的速度，四周的霸气不断涌来，瞬间被他吸收，进入他的丹田内，气膜嗤嗤作响，即将被撕碎。

　　不过就在这时，古猪兽已经稳住身形，他忽然蹬地扑了过来，杨辰忽然破口大叫：“小桃子，你还不出手的话，我可就要挂掉了！”

　　这是关键时刻，杨辰可不想就此放弃突破的机会。桃桃听到杨辰的叫声后，忽然操控着造化笔飞出，嗡！笔尖划动，璀璨的笔芒切在古猪兽身上，根本没有受到丝毫阻碍，古猪兽的身体直接被切成两段，碰一声坠落在地，鲜血流地。

　　杨辰早已经原地打坐起来，他的四周回荡着氤氲如雾的霸气，这些霸气不断的注入他的体内。气膜被霸气生生挤破，大量的霸气扩散至更加宽广的丹田内。

　　力量再次开始反馈，杨辰又沉醉在这种爽快中，他不由自主的说出：“要是能天天突破就好了。”

　　桃桃刚刚从造化笔中钻出，听到杨辰这句话的时候，他直接从造化笔上摔了下来，他哭笑不得的看着杨辰，“这家伙竟然想天天突破？”

　　就在这时，杨辰缓缓睁开双眼，眼中精芒乍闪，气势陡然变强不少，霸气四重！他的心中不禁期待起来，这次能够击碎极快金刚霸石？

　　桃桃也是满怀期待，霸气三重的时候击碎九块，不知霸气四重能击碎几块？


第24章 玄铁矿

　　“小辰子，快试试能击碎几块金刚霸石！”桃桃迫不及待的说。

　　杨辰握着拳头，虚空挥拳，空气激荡，试了几拳之后，他才从储物戒中拿出金刚霸石，一共十四块金刚霸石。桃桃看到他拿出十四块金刚霸石之后，脸色不由一变，这小子也太夸张了吧？

　　把金刚霸石摆放好之后，杨辰揉了揉拳头，深吸口气，忽然疾步踏出，一拳轰击在金刚霸石上！力量穿透石块而过，一块、两块……第十二块的时候，这股力量彻底消失不见。

　　“呼！十二块！”桃桃再次被吓到了，他的主人在霸气四重的时候，也只有九块而已。

　　杨辰捏了捏拳头，不知觉的笑了起来：“以我现在的实力，绝对已经足以击败那柳誉了，不过，那沈剑啸号称落霞镇第一天才，实力极强，我不相信他的实力只有表面上看起来那点！”

　　他已经有把握击败柳誉，不过沈剑啸早已经是霸气九重了，据说即将成为霸士，如果不用雷狱剑的话，他并没有把握击败沈剑啸。

　　忽然，杨辰的脸色微微一变，他看到古猪兽被劈开的身子中，似乎有一块鸡蛋大小的石头，闪烁着暗紫色的光芒。

　　“古猪兽有一种天赋，可以在地下找到矿石，他们的身体之所以如此坚硬，是因为吞噬了大量的矿石。这紫色石应该是这头古猪兽吞下的矿石，看样子，似乎还没有消化。”桃桃飞掠到古猪兽身边，捡起了石头。

　　“吞噬矿石。”杨辰不禁苦笑，难怪刚才自己怎么砍都砍不伤古猪兽，原来这家伙连矿石都能消化。

　　就在这时，桃桃的脸色不由一变，“玄铁矿！”

　　杨辰转头看着桃桃，疑惑的问：“玄铁矿是什么？”

　　“这玄铁矿可是炼器的好材料，他能够加强霸器的坚硬程度。”桃桃舔了舔舌头，面色激动的说：“我的本体受损太过严重，导致许多能力无法发挥出来，如果能有大量的矿石给我吞掉，我说不定能恢复一部分能力。”

　　“小桃子，你快把玄铁矿吞掉啊！”杨辰迫不及待的说道，没有恢复实力就如此生猛，如果恢复实力那还得了。

　　桃桃白了杨辰一眼，“这小块玄铁矿就算吞下去也没有用！”

　　“那你还高兴些什么？”杨辰没好气的哼了一声，“我们又不知道矿石的原产地在什么地方，要是古猪兽没死就好了。”

　　“古猪兽虽然死了，可是，我们未必就不能找到矿石。”桃桃看着手中的玄铁矿，沉吟道：“这块矿石上面的胃液很少，几乎没有被古猪兽消化掉，这说明玄铁矿就在附近。”

　　“没错，古猪兽可能是刚刚吃掉玄铁矿没多久。”说到这里，杨辰忽然皱起了眉头：“如果玄铁矿只有这一块怎么办？”

　　“放心，玄铁矿不可能只有这一块，我们快点去附近找找看！”说着，桃桃缩回造化笔中，插回了杨辰的腰带上。

　　杨辰无奈，只得依言在附近搜索起来，毕竟，如果桃桃的实力多恢复一点，对自己的帮助越大。梵天麟和龙起还在丛林中搜索着自己，万一自己的身份被识破了，估计真的就小命不保了。

　　就在杨辰来到一个山谷中的时候，造化笔中忽然传出声音：“小辰子，我感觉到玄铁矿的气息了，它应该就在这个山谷之内。”

　　“我怎么感觉不到？”杨辰摸了摸鼻子，似乎想嗅出玄铁矿的味道。

　　“嗅个屁！我只所以能够感觉到玄铁矿，是因为我本体内含有大量的玄铁矿，你小子怎么可能嗅到玄铁矿的味道！”桃桃真是有暴打杨辰的冲动。

　　杨辰嘿嘿笑了笑，目光转动，大量着山谷，山谷中树木青翠，郁郁葱葱，不过却没有任何矿石。

　　“不用找了，你是看不到，玄铁矿在一个洞穴深处，可是现在洞穴已经被人掩盖起来了。”造化笔飞出，忽然朝着山谷深处射去，杨辰连忙施展风雷步跟上。

　　造化笔飞出去没多远之后，忽然停在一块空地之上，刷！刷！造化笔凌空划出两笔，笔芒迸射，切割在地面上，地面上忽然激起阵阵光华，绽放开来。

　　光华绽放过后，一卷卷轴赫然漂浮在半空中，其上出现了两条切痕。再看地面上，竟然露出一个洞穴出来，洞穴幽深漆黑，也不知道到底有多深。洞口四周竟然有一连串足迹，有兽爪印，也有人类足印。

　　“小桃子，这是怎么回事？”杨辰看着半空中漂浮的卷轴，既惊又奇。

　　“这叫幻影卷轴，可以制造出幻象，这种卷轴的价格可不便宜，恐怕没个上百万是买不到的。”桃桃解释道。

　　“幻影卷轴？”杨辰面上露出惊讶之色，竟然还有这种东西，真是神奇，这东西可不可以制造出美人出浴的幻象？想到这里，他不由舔了舔嘴唇。

　　“里面肯定有矿石，我们快点进去吧！”造化笔中传出桃桃激动的声音，嗖！他已经急不可耐的射入洞穴中，他根本没注意到杨辰那淫荡的表情。

　　“等等我！”看到桃桃进入洞穴，杨辰停止了幻想，连忙冲入洞穴中。

　　洞穴中，杨辰跟着造化笔左转右转，也不知道转了多少个弯，杨辰露出坏笑，喃喃道：“小孩终究是小孩，迷路也属正常。”

　　就在这时，洞穴深处传来了笑声：“师妹，这里有这么多矿石，我们这次可要发大财了。”

　　杨辰和造化笔同时停下，桃桃的声音忽然传入杨辰耳中：“暂时不要打草惊蛇，待会你骑在我上面，我们慢慢进去。”

　　“骑在上面？慢慢进去？”杨辰的嘴角忽然抽搐起来，随即他摸了摸鼻子，心中感叹：“唉，我怎么又乱想了，我还是个孩子，这样想恐怕不好吧？”

　　杨辰感叹的时候，造化笔已经变大，足有大腿那么粗，桃桃的声音再次传来：“快上来！”

　　点了点头，杨辰轻轻纵起，骑在了造化笔上，造化笔缓缓浮起，贴着洞穴顶部移动，没多久就来到了洞穴尽头。

　　洞穴中本就幽暗，桃桃和杨辰没有发出任何声响，刚才发出笑声的人根本不知道他们的到来。

　　杨辰俯视着下方，洞穴内竟然到处都是暗紫色的矿石，这些矿石依附在石壁上，也不知道到底有多厚的一层。

　　洞穴内还两个人，一男一女，年纪都在二十岁以上，那男子身穿白袍，脸尖耳尖，面色阴沉，这种人绝对是危险人物，杨辰已经把这人列入了必须防备的黑名单。

　　那女子身穿粉衣，衣服把凹凸有致的曲线勾勒出来，体态丰腴，黑发如瀑，黛眉星眸，肌肤赛雪，五官精致，她给人的感觉是妩媚，那双勾魂摄魄的眸子，简直可以要人命。

　　“小妖精！”杨辰顺着粉衣女子白皙的脖颈看下去，看到了迷死人的乳沟，他不自觉的咽了咽口水，这绝对是个害死人不偿命的妖精。

　　“大师兄，我们不去禀告师傅吗？”

　　听到粉衣女子腻声腻气，而且酥到人心窝里面声音，杨辰鸡皮疙瘩都起来了，这声音实在太勾魂了，他娘的！这到底是那个浑蛋生下来的妖精？

　　“师傅他老人家贵人事忙，多半没时间来这里，我们就不去禀告他老人家了。”白衣男子淡淡笑了笑，这个笑容实在太假，令人看了很不舒服。

　　杨辰不禁笑着摇了摇头，贵人事忙？你想独吞就直说，何必用这种理由？

　　“师兄说得对，师傅他老人家实在太忙了，我们不应该去打扰他老人家。”粉衣女子妩媚的笑了笑，魅到了极致。

　　杨辰听到粉衣女子的话时，顿时目瞪口呆，这小妖精也不是什么省油的灯啊。

　　“小辰子，他们只不过是霸师而已，不用霸泉币的话，杀起来估计要费些功夫。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　“杀掉？”杨辰看着粉衣女子，不禁犹豫起来，这种美人，杀掉是不是太可惜了？

　　看到了杨辰脸上的犹豫，桃桃哭笑不得，这小子才几岁？似乎只有十五岁吧？竟然妖精开始想这些事情了？

　　就在这时，那白衣男子笑道：“师妹，你知道这是什么东西吗？”他的手掌翻开，手中出现一个玉制小瓶。

　　杨辰闻言不由看了过去，那粉衣女子也看了过去，只听粉衣女子疑惑的问：“大师兄，这是什么？”

　　“这种东西叫做‘春风万里’，刚才发现玄铁矿的时候，我就已经把瓶子打开，整个洞穴中都充满着‘春风万里’，这种东西无色无味，也难怪师妹闻不到。”白衣男子得意的笑了起来，眼中炙热无比。

　　“我靠！那不是我也闻到了？”杨辰脸色剧变，他并不知道，瓶子中流出的无色气体进入他的体内时，竟然和他体内的药散融合了起来，紧接着被药散同化，根本没有对他造成影响。

　　“别怕，如果真的中了毒，我们立刻制服他，我有一千种办法让他交出解药！”桃桃冷笑着传音。

　　粉衣女子的玉容失色，短暂震惊后，她竟然立刻恢复了平静，媚笑道：“师兄，我不会跟你争玄铁矿的。”

　　白衣男子步步逼近粉衣女子，淫笑道：“师妹，如果你能从了我，这些玄铁矿就是我们共有的，还用分什么彼此。”


第25章 宗级霸兽

　　“你……”粉衣女子的脸色忽然变得红晕起来，气息凌乱，胸前不住起伏着。

　　“师妹，这‘春风万里’滋味如何？”白衣公子淫笑声更盛，突然来到粉衣女子身边，伸手抱向粉衣女子。

　　粉衣女本想闪躲，可是她却觉得全身酸软无力，而且就像被放在蒸笼中蒸煮一般，全身奇热难挡，她更是忽然发现，自己竟然想脱掉衣服。

　　就在她身不由己的时候，白衣男子已经抱了过来，她奋力闪躲，嘶！她的衣袖竟然被撕扯下来，露出白花花的玉臂。

　　“白展，你若敢动我，我花月奴发誓！必让你不得好死！”粉衣女子闪躲开白衣男子瞬间，忽然软到在地，她双腮红晕，气喘吁吁，神智已经开始模糊。

　　“不得好死？待会我会让你欲仙欲死，哈哈……”白展狞笑起来，笑声回荡在洞穴中。

　　“禽兽！”眼看白展淫笑着逼近花月奴，杨辰不由暗骂，随即他在心中嘀咕道：“这么好的姑娘，怎么能让这种畜生糟蹋了，与其被别人糟蹋，还不如让我来糟蹋！”

　　嘶！花月奴的胸前的衣衫被白展撕了开来，露出白色的亵衣，那迷人的乳沟，看得人眼花缭乱。就连杨辰都不由咽了咽口水，“他奶奶的，真是小妖精，唉，我就大发慈悲救救你吧！”

　　想到这里，他立马喊道：“小桃子，快动手！”

　　“这小色鬼，如果是个男的，他肯定不会救！”桃桃暗暗鄙视杨辰，嗖！造化笔电射向白展，锋利的笔尖如箭矢般直刺向白展的眉心！

　　“这……王品霸器！”白展脸色剧变，骇然后退，刚刚还欲火焚身的他，此刻好像突然置身于冰窖，情欲瞬间熄灭，只剩下立刻逃命的念头。

　　“跑？你跑得掉吗？”桃桃不由冷笑，嗡！造化笔突然变小，朝着暴退向后的白展急射而去！

　　“我靠！你想把老子摔死啊？”由于造化笔突然变小，杨辰从笔上坠落，索性坠落下俩的地方不是很高，杨辰平稳的落在了地上。

　　杨辰刚刚落下刹那，忽然有人从背后搂住他，两团软肉贴在他的背上，在他脖子旁边哈气，真是吐气如兰，令人神魂飘荡。

　　感受到两团软肉温暖，杨辰小腹燥热起来，心中暗骂：“他奶奶的，这小妖精实在太勾魂了！”

　　“我要……我要……”花月奴美眸半开半闭，红唇微张微合，梦魇似的喃喃着。她那双洁白手臂紧紧的缠绕在杨辰的腰上，缓缓滑下，朝着杨辰的胯下摸去。

　　“小妖精，你再这样下去会闯祸的，老子可不是什么正人君子！”杨辰连忙转身，他本想出手打晕花月奴，可是一张红唇却突然而至，把他的嘴给堵住了。

　　“这可是老者这辈子的初吻啊，他奶奶的，被占便宜了！”杨辰强忍着心猿意马，挥掌劈在了花月奴脖颈上，花月奴顿时昏倒在了他的怀中。

　　温香软玉在怀，饶是杨辰两世为人，也差点没有把持住，抱住花月奴之后，杨辰游目四顾，竟然没发现造化笔和白展的身影。

　　“小桃子？你在哪里？”杨辰高声呼喊，可是竟没有得到桃桃的回答，他的脸色微微一变，难道小桃子出事了？

　　“轰隆！”整个洞穴都为之震动，碎石从洞穴顶部飞落，杨辰凝目看去，只见洞穴外出现一个巨大的身影，看起轮廓足有十余米高，凶悍的气息滚滚扑来。

　　“小桃子！”杨辰看到造化笔围绕着怪物飞驰，笔尖连连划动，迸发出无数道笔芒，齐齐斩向那怪物的身体上，刺啦刺啦……笔芒和怪物的身体摩擦出阵阵火花，刺耳的声音令人头晕目眩。

　　令杨辰震惊的是，造化笔竟然没有斩断那怪物的身体，这怪物的身体到底有多强悍？这已经不是杨辰能够想象得了的了。

　　那怪物变忽然冲入洞穴来，杨辰不由失声惊呼：“古猪兽！”

　　十几米长的古猪兽？难道是师级霸兽？杨辰脸色剧变，这种级别的霸兽可不是他能够对付的。

　　“小辰子，这家伙是宗级霸兽，我挡住他，你快点离开山洞！”造化笔忽然飞射到杨辰身前，笔尖遥指古猪兽。

　　“宗级霸兽！”杨辰脸色再次一变，他奶奶的，这运气也真是好到家了，在这种地方都能够遇到宗级霸兽，那可是相当于人类霸宗啊。

　　吼！古猪兽忽然纵身跃起，利爪抓向杨辰而来，带起尖锐的破空声，爪风呼啸而出。

　　造化笔变大，化作十米长的巨笔，笔尖如利剑般刺向古猪兽的利爪，与此同时，造化笔内，桃桃不断的捏碎霸泉币，不断的消耗着霸泉币。

　　古猪兽似乎也意识到了造化笔的锋芒，眼看造化笔刺来，他连忙缩回利爪，与此同时，另一只利爪避开锋芒，横拍向造化笔！

　　看到有机会逃走，杨辰咬了咬牙，连忙施展风雷步掠向洞穴之外，他已经隐隐猜到古猪兽为什么会疯狂攻击自己了，因为这个洞穴中的玄铁矿多半是他的食物。

　　洞穴崎岖，杨辰抱着花月奴狂奔，虽然已经远离了造化笔和古猪兽，可是，他的耳边依然能听到轰鸣声，打斗异常激烈。

　　“那八十万霸泉币做到够小桃子攻击十次，也不知道小桃子能不能逃出来？”杨辰脸上不由露出了担忧之色。

　　就在这时，出口外忽然传来一道雄浑震耳的声音：“小子，你确定攻击你的是王品霸器吗？”

　　杨辰脸色不由一变，“遭了，好像有人来了！”

　　“没错，攻击我的肯定是王品霸器，他被古猪兽缠住了，否则我根本无法逃脱。”这竟然是白展的声音，他之所以从造化笔手中逃走，原来是古猪兽帮了大忙。

　　“古猪兽？”那雄浑的声音再次传来。

　　“没错，应该是宗级古猪兽，那王品霸器应该已经受损了，否则古猪兽早就被它杀了。”竟然还有第三个人在外面，这人的声音略带沙哑。

　　“没错，巫山附近最强的古猪兽只是宗级。”声音雄浑的人说道。

　　“小子，看在你师傅元宗的面子上，你走吧！”声音沙哑的人冷笑道：“若敢把这件事情说出去，即使你师傅也保不住你。”

　　“是、是、是，晚辈告退！”说话之时，白展似乎已经离开了。

　　听到这里，杨辰的脸色变得相当难看，如果这两个人进来的话，小桃子就在劫难逃了，怎么办？这两个人的实力很强，如果没有看霸泉币，小桃子根本挡不住这两个人。

　　“有了，不管行不行，也只有这样了！”杨辰找了个隐蔽的地方把花月奴放下，紧接着人皮面具戴上，片刻间变成了萧鸣。

　　当他假扮成萧鸣的时候，两个人走入了洞穴，杨辰听到脚步声后，忽然冷笑道：“两位留步，我破军猎兽团的团长在里面，你们若还想活命的话，最好速速离去！”

　　那两个人已经来到了杨辰不远处，陡然间听到杨辰的话，两个人的脸色不由一变，“破军竟然来了！”

　　这两个中年人一个国字脸，一个虬髯环面，竟然是用黑翎雕追踪杨辰的那两个人，当然，他们并不知道所追踪的人就是杨辰。

　　“难道破军已经在里面收服王品霸器？”两个人相视一眼，心中不约而同的想。

　　“原来是啸天猎兽团的朋友，团长大人命我在这里看守，希望二位看在团长的面子上，还是速速离去吧，否则小人不好向团长交代。”杨辰从容的看着二人，脸上带着笑容，没有丝毫紧张之色，其实他的背上已经流出了冷汗。

　　“原来破军团长在这里，那么我二人只好暂且告退，希望小兄弟代我们向破军团长问好。”国字脸中年人只能告退，他知道，如果现在进入洞穴深处，一旦破坏了破军收服王品霸器的好事，他们两个人都不会有好下场。

　　“小人定会转告团长。”杨辰笑道。

　　两个中年人笑了笑，随即转身而走，不过就在这时，洞穴外飞来一道黑影，黑影落在国字脸中年人的肩上，这黑影竟然是黑翎雕！

　　黑翎雕叫了几声后，忽然从国字脸中年人肩上纵起，振翅飞向了洞穴深处，两个中年人的脸色齐齐一变，“难道那三人是破军杀的？”

　　他们齐齐转身，当他们转身刹那，看到黑翎雕忽然扑向了杨辰假扮的萧鸣，杨辰不知道怎么回事，本能的施展出擒龙爪，猛的抓向黑翎雕！

　　黑翎雕连闪躲的机会都没有，杨辰的三根手指贯穿了它的胸口，鲜血和羽毛齐齐纷飞。

　　“竟然是这小子！”两个中年人的脸色又是一变。

　　那国字脸中年人冷冷的看着杨辰，问道：“你是不是杀了我啸天猎兽团的三名团员？”

　　杨辰心中虽然震惊，不过脸上却露出了茫然之色，“大人，我不知道你在说什么，我一直和团长在一起，根本没杀过啸天猎兽团的人。”


第26章 拼命

　　“你若没有杀他们的话，身上怎么会有我破军猎兽团联络卷轴？”虬髯中年人冷冷说道。

　　“遭了，一定是那三个包裹！”想到这里，杨辰脸上假意露出茫然，“联络卷轴？那是什么东西？我记得团长叫我在这里守着，然后给了我三个包裹，说是赏赐给我的。”

　　“难道真的是破军动的手？”两个中年人的脸色不由一变。

　　就在这时，不知从何处传来一道呻吟声：“嗯……”

　　听到这道呻吟声，杨辰的脸色微微一变，两个中年人的目光齐齐看向声音传来之处，在洞穴中几块钟乳石后面，呻吟声忽然变得更加高亢。

　　两个中年人迈步而出，刚打算走向声音传来之处，杨辰忽然挡在了他们身前，笑道：“二位，哪儿的人可是团长夫人，你们最好还是不要去的好。”

　　“团长夫人？”两个中年人脸色不由一变，目光齐齐看向杨辰，那国字脸中年人步步紧逼，冷笑道：“你刚才说发出叫声的人是谁？”

　　“团长夫人。”杨辰本能的感觉到自己可能露出马脚了，不过他的脸上依然保持着从容。

　　“哈哈，小兄弟，你真的是破军猎兽团的人吗？难道你不知道破军从不近女色吗？”虬髯中年人冷笑道：“你到底是谁？竟敢在我二人面前招摇撞骗？”

　　“老子是你爹！”杨辰心中暗骂一声，闪电般抽出背上的雷狱剑，朝着洞穴顶上劈了出去，剑气劈在洞顶，霎时间碎石漫天坠落，朝着两个中年人砸下！

　　“哼！不自量力！”两个中年人眼中都露出不屑，只见那国字脸中年人轻轻抬起手来，只是随意的挥手，手过之处卷起漫天火焰，把坠下的碎石全部焚烧殆尽。

　　“他娘的，这人太强了，还是先走为妙。”杨辰暗暗咽了咽唾沫，倏地转身逃走，可是那虬髯中年人已经挡在了他的身前。

　　“小兄弟，以你的实力根本杀不掉我啸天猎兽团的人，告诉我们，你身上的包裹是怎么来的？”虬髯中年人笑道。

　　“唉，事到如今，我只有把事情的真相告诉你们了，杀你们啸天猎兽团的人，一共有两个人，一个穿着红袍，背后有一个火字，一个穿着青色袍，背后有一个雷字，至于他们到底是谁，我就不得而知了。”杨辰叹息道：“当时我躲在附近，他们杀人走后，我把包裹带走了。”

　　“是他们！”虬髯中年人的脸色不由剧变。

　　“这小子说十句话，恐怕有九句就是假的，老战，你以为他说的是真话吗？”那国字脸中年人来不知何时出现在了杨辰背后，一把抓向杨辰的脖子。

　　感觉到背后阴风飒然，杨辰脸色剧变，本想纵身闪避，可是敌人出手太快，以他现在的实力，根本来不及闪躲。

　　刷！一道璀璨的气芒从洞穴深处破空而来，以无与伦比的速度劈向国字脸中年人的手，国字脸中年人脸色不由一变，只得缩回已经抓向杨辰的手。

　　杨辰连忙施展风雷步朝前跃出，与此同时，洞穴深处飞来一物，当飞至杨辰身前的时候忽然变大，这突然出现的东西竟然是造化笔！

　　杨辰连忙抓住造化笔，造化笔带着杨辰飞射向洞穴之外，可是两个中年人早已经挡在了出口处，看到造化笔刹那，他们的眼中均露出炙热，“王品霸器！”

　　“小辰子，这两人都是霸宗，我们闯不过去！”造化笔中的桃桃忽然传音，语气显得异常焦急。

　　“小桃子，我们退回去，把他们引到古猪兽所在之地！”杨辰冷笑道：“那古猪兽定会以为他们是来抢夺玄铁矿的！”

　　“好！我们这就回去！”造化笔忽然在半空中急转，嗖！带着杨辰飞向洞穴深处而去，转眼间就被漆黑吞没。

　　“追！”两个中年人发足疾追，双脚被霸气包裹着，脚不着地，如踏雪而行，风驰电掣般急射入洞穴深处，罡风四起。

　　当杨辰坐着造化笔疾驰到洞穴尽头的时候，伴随着狂吼声，一直利爪忽然拍来，势若奔雷。杨辰脸色剧变，就在这时，造化笔忽然急转，带着杨辰避开了这只利爪。

　　虽然避开了利爪，不过，杨辰还是被利爪带起的劲风刮得周身剧痛，他心中不由骂道：“死猪，总有一天我要把你烤了！”

　　吼……古猪兽一击无果，忽然仰天长啸，就在这时，洞穴外飞来两条人影，竟然是那两个中年人。古猪兽双目中射出凶光，纵身而起，猛的扑向了两个中年人。

　　“宗级霸兽！”两个中年人的脸色齐齐一变，他们并是怕了古猪兽，而是觉得意外而已。眼看古猪兽扑来，他们二人齐齐后退，快速绝伦的避开了古猪兽全力一击。

　　碰！古猪兽利爪抓在地面上，地面如蛛网般碎裂开来，碎石飞溅。

　　“玄铁矿！”两个中年人刚刚避开古猪兽的攻击，立刻发现了洞穴中岩壁上的矿石，他们的眼中均是露出了难以置信之色，如此多的矿石，他们这辈子都没有见过。

　　就在他们高兴的时候，古猪兽再次纵身扑来，咆哮声不断，利爪如剑，当空罩下，带起刺耳的破空声，若给他抓到的话，不死也要掉层皮。

　　国字脸中年人蹬地后跃，同时猛然挥拳轰出，一拳轰出，拳劲翻涌而出，霸气如潮水般涌动，凝聚成一匹火焰之狼，长啸声中，火焰之狼凌空疾奔，扑杀向古猪兽！

　　洞穴中飞舞起漫天的火星，温度骤然下降，火焰之狼在火星的簇拥下，和古猪兽的利爪剧烈的碰撞在一起，哗啦，火焰之狼崩溃，火焰沿着古猪兽的利爪蔓延而上，直烧向古猪兽的头颅！

　　那虬髯中年人同时出手，只见他双手掐印，身前霸气极速流动，凝聚成一柄青色长剑，雷霆弥漫在长剑之上，狂暴的力量酝酿在其中。随着他双手齐挥，青色长剑疾斩向了古猪兽的头颅！

　　古猪兽的手臂已被烈火烧焦，此刻又有长剑斩来，危机时刻，他的双目中忽然泛起血丝，吼！他忽然张开大嘴，如长鲸吸水般张口大吸，狂风骤起，那布满雷霆之力的青色长剑竟然被古猪兽吸入口中，大口咀嚼起来。

　　“不愧是能够吞噬矿石的霸兽！”两个中年人的脸色都不由一变，这古猪兽的吞噬之力还真是变态。

　　刷！就在他们惊讶之时，造化笔不知何时竟然破空刺来，直逼那虬髯中年人的背心，锋利的笔尖带起刺耳的破空声。

　　背后阴人的事情，可不止杨辰喜欢干，桃桃似乎也特别在行。可惜这次杨辰是无法插手了，只能在远处观看着，毕竟他的实力太弱，阴人也是要有一定的实力做基础的。

　　感觉到背后刺耳的破空声，虬髯中年人感觉到了前所未有的危机，连忙奋力朝前跃去，同时背后释放出霸气，保护住自己的后背。

　　国字脸中年人造化笔偷虬髯中年人，脸色不由一变，他刚想出手相助，可是古猪兽却如陨石般从天扑来，不得已之下，他只能放弃帮助虬髯中年人，转而对付古猪兽。

　　就在这电光火石之间，造化笔已经迫近虬髯中年人的背心，那锋利的笔尖，随时都有可能刺穿虬髯中年人后背而过。

　　连杨辰都以为这次桃桃偷袭已经得手，可是就在这时，造化笔的速度骤然减慢，使得虬髯中年人终于摆脱了造化笔，不过虬髯中年人也惊出了一身冷汗。

　　“遭了，霸泉币用完了！”杨辰瞬间明白了造化笔减慢的原因。

　　虬髯中年人倏地转身，狂笑道：“果然已经受损，没想到我宗战竟然能拥有王品霸器！”狂笑声中，他疾步掠出，避开造化笔的锋芒，手掌被雷霆包裹，一把抓向造化笔！

　　嗡！造化笔笔尖急转，在极短的刹那，笔尖竟然对着宗战的掌心刺了出去！锋利的笔尖刺空而过，尖锐的破空声骤然响起。

　　宗战手掌微微斜搓，再次避开造化笔的锋芒，挥掌拍在了造化笔上，嗡！造化笔剧烈颤抖着，斜斜刺在了地面上！地面顿时被刺破一个窟窿。

　　宗战狂笑不已，疾步踏出，一把抓向插在地面上的造化笔，不过就在这时，他的背后忽然飞斩来一道剑气，直逼他的后脑勺而来，挥剑攻击宗战的人竟然是杨辰！

　　感觉到身后有人攻击，宗战连忙侧山闪避，就在这片刻的耽误之下，造化笔已经从地上飞出，嗖！空中急转一个圆弧之后，直刺向宗战的眉心！

　　“哼！”宗战冷哼一声，双手快速掐印，身前霸气流转，凝聚成青色长剑，剑尖对笔尖，疾斩而下，碰！青色长剑瞬间崩溃，化作无数雷霆细丝，游走在洞穴中。

　　“一个小小的霸宗而已，竟然妄图和我硬抗，真是不自量力！”造化笔中的桃桃不由冷笑，即使是已经受损了，他的本体也依然异常坚硬，又岂是宗战的攻击能够破坏得了的。


第27章 吞噬玄铁矿

　　“不愧是王品霸器！”宗战看到自己的攻击被造化笔化解，心中不由震惊起来，短暂的震惊后，他的心中越发高兴，如果能够得到造化笔的话，他可以跟霸王一战。

　　造化笔化解了宗战的攻击后，并没有停下来，笔尖挑动，朝着宗战急射而去，凌厉笔芒弥漫八方，令人为之战栗！

　　宗战冷笑一声，他并不惧怕受损的造化笔，只见他整只手臂都被雷霆弥漫。当造化笔破空射来的时候，他忽然纵身闪避，同时一拳轰向造化笔！

　　雷霆乍响，拳头所过之处带起一连串雷霆霹雳之声，霸道的拳劲如潮水般压向造化笔。嗡！造化笔笔尖急转，对着雷霆拳劲连连划动，笔芒纵横，瞬间撕开了拳劲。

　　嗖！造化笔如箭矢般射向宗战，可是宗战的速度却更快一些，只见他的手中握着一柄雷霆凝聚成的青色长剑，当空疾斩而下。

　　造化笔和青色长剑剧烈碰撞，轰！青色长剑轰然崩溃，可是造化笔也被爆炸之力震飞出十几米开外，宗战只是退后两步而已。

　　“可恶！若是能够恢复力量的话，这种蝼蚁一样的东西，来一千个我都可以把他们杀了！”桃桃已经在造化笔中暴跳如雷。

　　“大事不妙啊，小桃子似乎不是大胡子的对手！”洞穴一角，杨辰脸上不由露出担忧之色，他还记得小桃子说的话，霸宗以上的强者，他暂时还没有力量去对付。

　　忽然间，杨辰憋见身后岩壁上的玄铁矿，他连忙朝着造化笔大喊：“玄铁矿！”

　　谁也不知道杨辰这巨话是什么用意，除了桃桃之外。桃桃听到杨辰的话之后，连忙在空中急转一个弯，朝着洞穴中的岩壁飞射而去。

　　“传说王品霸器灵性大开，能够通晓人的话语，难道那小子竟然收服了王品霸器？”宗战脸色不由一变，他无法相信，一个霸师而已，竟然能够收服王品霸器。

　　刺啦！造化笔朝着岩壁上切割而去，锋利的笔尖触及岩壁上的玄铁矿，猛的划动，笔尖划动过后，一连串玄铁矿从岩壁上脱离下来。

　　这些坠落下来的玄铁矿还未落地，造化笔中忽然出声一股强大的吸引之力，把所有坠落的玄铁矿吸附在其上，玄铁矿瞬间融入了造化笔中。

　　“这怎么可能！”宗战的脸色不由剧变，就连远处还在和古猪动手的国字脸中年人，脸色也是骤然一变，他们可没听说过王品霸器能够吞噬矿石。

　　造化笔吸收了玄铁矿之后，笔杆上忽然“咔嚓咔嚓”的响动起来，一条条蛛网般的紫色纹理出现在其上，笔杆突然给人一种坚不可摧的感觉。

　　“不好，不能再让它吞噬下去！”宗战可不蠢，他知道如果继续让造化笔吞噬下去，到时候恐怕麻烦就大了，谁也不知道造化笔会变成什么样。

　　想到这里，宗战身形倏然一闪，鬼魅般来到造化笔旁边，五指成爪，当空抓出，五指上雷霆弥漫。随着他这一抓之势，霸气极速流转，忽然凝聚成五口青色利剑，五口利剑爆射向造化笔而去！

　　嗡！造化笔笔锋急转，凌空疾划五笔，五道璀璨的笔芒破空而出，朝着飞射而来的青色利剑斩杀而去，凌厉的笔芒带尖锐的破空声，响彻整个洞穴。

　　“没有用？”看到造化笔的反击，杨辰不由一愣，这种程度的攻击，根本和之前没有分别，这么多的玄铁矿，不是白吞了吗？

　　宗战的心中也是松了口气，只要造化笔还是只有这种程度的力量，凭他自己，他就能够收服造化笔，他对自己还是有自信的。

　　碰碰……

　　随着五道碰撞声在洞穴中响起，青色利剑斩碎了笔芒，可是造化笔已经消失不见，青色利剑猛的斩在了岩壁上，碰碰数声，留下了五道深深的剑痕。

　　造化笔早已经出现在了远处，继续挥动着笔尖，把岩壁上的玄铁矿削下，转眼间又吸收进去，简直像个无底洞。

　　“还不够？”杨辰不由倒吸口凉气，这造化笔实在太能吞噬了，可是吞噬了玄铁矿后，压根就不增加丝毫力量，想到这里，杨辰就有骂娘的冲动，浪费可耻！

　　宗战也被造化笔疯狂吞噬玄铁矿的举动吓到了，这东西抓到手之后，老子到底养不养得活？难不成天天都要喂玄铁矿？想到这里，他不由吞了吞唾沫。

　　“老战，你再不阻止的话，它就要把玄铁矿吞完了！”远处和古猪兽动手的国字脸中年人忽然大喝。

　　宗战闻言之后，连忙纵身扑向造化笔，手中雷霆乍响，一柄青色长剑赫然在握，刷！长剑疾劈向造化笔！

　　“超凡霸术，大奔雷剑！”

　　“等老子恢复了实力，我定要把这大胡子杀了！”桃桃本来正吞噬的高兴，突然被宗战打扰到了，他岂会高兴？

　　眼看宗战挥剑斩来，桃桃控制着造化笔凌空急转，笔尖直挑向宗战手中的长剑，碰！两者剧烈碰撞，造化笔刚好倒射到了杨辰身边，宗战也被震得凌空倒飞而出。

　　“小桃子，你吞了那么多玄铁矿，若真的还没有任何长进的话，他们估计都不敢再出手抢夺你了，如果真的把你抢回去了，真不知道拿什么东西来喂饱你。”杨辰翻了翻白眼，心想：“连我都也不知道该拿什么来喂饱你。”

　　“这也是没有办法，如果有炼器师就好了，我就不用靠自己吞噬矿石来修复损伤了。”桃桃传音给杨辰：“其实我倒想让你成为一个炼器师，可惜，你已经是道纹师，注定无法成为炼器师了！”

　　“为什么？”杨辰不禁疑惑起来，即使是做了道纹师，似乎也没有人规定不能做炼器师啊？

　　“你不懂，有些事情以后你就会知道了。”传音的同时，桃桃心中想道：“这小子天赋实在惊人，才霸气四重而已，就能够击碎十二块金刚霸石，说不定他能够打破常规，以道纹师之身成为炼器师，若有机会的话，我就赌赌看吧！”

　　“轰隆！”

　　不远处的古猪兽忽然倒飞向后，重重的砸在了岩壁上，腹部被烈焰烧灼的黑烟弥漫。那国字脸中年人同样不好受，他也倒飞而出，砸在了洞穴林立而起的钟乳石上，十几米高的钟乳石瞬间就被撞碎。

　　古猪兽受伤虽重，不过凶性却被完全激发出来，吼！一声惊天动地的长啸后，古猪兽翻身而起，凌空飞纵而起，扑向了尚未稳住身形的国字脸中年人！

　　宗战看到这一幕后，只得放弃抓捕造化笔，再次施展《大奔雷剑》，手中凝聚出青色长剑，疾步奔向国字脸中年人所在之地。

　　“小桃子，落井下石的时候到了！”杨辰不由坏笑起来，但紧接着，他的嘴角不由抽搐起来，感情桃桃早已经飞射出去，根本不需要他的提醒。

　　“这小桃子以前一定经常跟着主人干这种事，把握时机的能力还真不是一般的强。”杨辰心中不由感慨，千万不要低估这个看似人畜无害的小桃子。

　　古猪兽如猛虎出笼般疾扑向国字脸中年人，国字脸中年人已经稳住身形，但看到来势汹汹的古猪兽，他也不得不暂避锋芒，身形横移到十几米开外。

　　国字脸中年人避得快，古猪兽那高大的身躯速度却不慢，刹那之间又扑了过去，扬起利爪猛然抓下，带起一阵劲风。

　　碰！国字脸中年人尚未出手，古猪兽身后突然出现一条人影，那人挥剑疾斩在了古猪兽的后背上，霎时间鲜血飞溅，飙射向十几米开外。

　　杨辰瞪大了双眼，不久以前，他可是亲眼看到，就连桃桃都无法刺破古猪兽的皮肉，没想到竟然被宗战给劈开了。

　　他并不知道，造化笔虽然锋利，但也需要力量做支撑，如果桃桃拥有宗战的力量，再加上造化笔的锋利，古猪兽几乎连反抗的机会都没有，绝对会被造化笔切成两半。

　　吼……

　　古猪兽忽然剧烈的扭动着庞大的身躯，在洞穴中狂奔乱撞，轰轰轰……无数高大的钟乳石尽皆被古猪兽撞得粉碎，古猪兽背上瞬间就被鲜血染红。

　　洞穴中顿时被飞扬而起的碎石充斥着，那古猪兽发疯似的乱撞，每次撞击都会激起阵阵飞石，嗖嗖嗖的破空声不绝于耳。

　　“祸及无辜啊！”杨辰狼狈的施展风雷步闪躲着飞石，不由破口大骂。

　　宗战正在为击伤古猪兽而高兴的时候，背后忽然袭来一阵冷风，他的来脸色不由剧变，连忙蹬地朝前射出，同时闪电般转过身去，他的手中已经握着青色长剑。

　　几乎就在他刚刚要转过身去的刹那，锋利的笔尖已经刺在了他的腰上，他疼得满脸直冒冷汗。在极短的刹那，他已经挥动青色长剑劈在了造化笔上。

　　嗡！造化笔猛的颤抖起来，由于受到了青色长剑的一劈之力，笔尖轻轻划过宗战的腰部，只留下一道划痕，并没有切断宗战的腰。

　　宗战忍着剧痛，连忙蹬地暴退，当他退至国字脸中年人身边时，已经满脸苍白，捂住腰部的手上已经沾满了鲜血，鲜血顺着指缝疯狂流淌。


第28章 自爆

　　“偷袭得手了！”看到宗战受伤，杨辰脸上露出喜色，虽然没有杀掉宗战，可是这已经足够了，他和桃桃现在完全有机会逃走。

　　桃桃本想操控着造化笔继续攻击，可是就在这时，那由于剧痛而发狂的古猪兽忽然扑来，咆哮声中，他猛挥利爪抓向造化笔，爪过之处带起尖锐的破空声。

　　“死猪！找死！”桃桃不冷哼一声，嗖！造化笔急转个弯，绕开古猪兽的攻击，刺向古猪兽背上的伤口而去，这才叫名副其实的落井下石。

　　古猪兽躲闪不及，造化笔锋利的笔尖斜斜切在他的背上，刷！古猪兽竟然被硬生生切成两段，鲜血漫天迸射，霎时间如飞落阵阵血雨。

　　由于古猪兽还处于前冲的趋势，他的前半部分身体一直冲到几十米开外才倒地不起，悲嚎声顿时响彻整个洞穴。

　　宗战二人看到造化笔杀掉古猪兽，不由倒吸口凉气，好锋利的霸器！

　　其实单品现在桃桃的实力，还不足以如此轻松的杀掉古猪兽，若不是因为宗战那一剑击伤了古猪兽，桃桃也无法把古猪兽硬生生切成两截。

　　就在这时，古猪兽的胸口忽然胀大，可怕的能量酝酿在其中，洞穴中顿时被狂暴的能量波动充斥着。透过古猪兽胸口膨胀起来的皮肉看去，一颗血红色的珠子正散发出璀璨的血光。

　　“自暴血晶！”所有人的脸色都是一变，血晶是霸兽的心脏所凝聚出来的东西，蕴含着霸兽全部的能量，如果爆炸的话，威力足以轰杀霸宗。

　　“小辰子，我们快离开这里！”造化笔忽然变大飞到杨辰面前，桃桃的焦急的传音道。

　　杨辰不敢怠慢，赶忙伸手抓住造化笔，血晶爆炸那可不是闹着玩的，如果还继续留在这里的话，搞不好会丢掉小命。

　　宗战和国字脸中年人也不敢留下，连忙朝着洞穴出口处疾掠而去。与此同时，造化笔载着杨辰也同时掠向了出口处。

　　就在他们要掠入出口的时候，两条人影从出口外掠入洞穴，当看到造化笔的瞬间，他们顿时狂喜，“我们找了那么久，没想到王品霸器就藏在这里！”

　　这突然出现的两个人，竟然是梵天麟和龙起！

　　“赵穆！”龙起看到那国字脸中年人的时候，脸上不由露出惊讶之色。

　　“他们看来也想抢夺王品霸器，绝对不能让他们得逞，你拦住他们，我去抢王品霸器。”梵天麟忽然传音给龙起，传音的刹那，他已经纵身扑向了造化笔。

　　龙起脸上微微露出阴沉之色，随即消失不见，他按照梵天麟的指示，攻向了赵穆和宗战。梵天麟和龙起都没有注意到古猪兽的尸体，更没有注意到那即将爆炸的血晶。

　　“且慢！洞穴里……”赵穆的话还没有说完，龙起已经一掌拍来，掌过之处，霎时间卷起滔天的烈焰，烈焰扭成无数火焰之柱，几十道火柱翻翻滚滚，爆射向赵穆和宗战！

　　“欺人太甚！”赵穆和宗战的脸色不由一变，他们本来忌惮对方背后的势力，可是现在他们也管不了那么多，只得出手反击。

　　在龙起攻向赵穆和宗战的时候，梵天麟已经挡在了造化笔之前，他的手中凭空出现一柄暗紫色大锤，锤呈现圆柱状，其上雕刻着无数雷霆图案。

　　“储物戒！”看到梵天麟的手中破空出现霸器，杨辰憋向对方的手指，对方的手指上果然戴着储物戒，能够拥有储物戒的人，足以说明身份不简单。

　　“小辰子，这人手中有上品霸器，而且他本身实力也极强，以我现在的实力，估计无法闯出去。”桃桃操控着造化笔，嗖！忽然又朝着洞穴深处倒飞回去。

　　“他奶奶的，别让我们逃出去，否则总有一天我要他十倍奉还！”杨辰心中怒骂不休，他的做人原则，得罪自己的人，以后定要想办法报复。

　　“想走？在我梵天麟面前，你有机会逃走吗？”梵天麟脚下武装起霸气，疾走如飞，追入洞穴中而去，他奔走的时候，身体四周不断有雷霆爆响之声。

　　“好快的速度！”在前面逃窜的杨辰脸色不由剧变，梵天麟的速度比造化笔还要快！

　　“小辰子，待会我把你放下，他想得到的是我，应该不会出手对付你。”说话之时，造化笔骤然变小，杨辰怪叫一声后，从半空中跌落，踉跄落地。

　　就在这时，梵天麟冲入洞穴中，虎目扫向杨辰，只在杨辰身山上停留短暂的瞬间，他的目光就被飞向洞穴中央的造化笔吸引了过去。

　　迈步而出，梵天麟不顾杨辰，朝着造化疾掠而去。杨辰举目看去，当看到造化笔飞去的方向时，他的脸色不由一变，原来造化笔竟然飞向了古猪兽的尸体。

　　梵天麟疾奔出十几米，陡然间看到古猪兽的尸体刹那，他的脸色并没有丝毫变化，不过，当他看到古猪兽那如皮球般膨胀起来的胸口，他的脸色不由剧变。

　　“自暴血晶！”梵天麟想也没想，掉头就跑，只有跑到洞穴外才是安全的，宗级霸兽自暴可不是闹着玩的。

　　可是就在他转身刹那，他看到了令他恐惧的一幕，造化笔竟然飞到古猪兽身前，笔尖划动，直接把古猪兽膨胀起来的胸膛切开。

　　嘶！犹如皮球泄气的声音骤然响起，紧接着狂暴的力量从古猪兽胸膛释放出来，弥漫整个洞穴，轰隆！古猪兽胸膛内的血晶轰然爆炸，爆炸之力摧枯拉朽般辐射席卷四周。

　　能量波及过处，掀起地面的碎块，林立的钟乳石被这股能力冲击到，瞬间化作齑粉，爆炸之力如潮水般疯狂涌动，圈圈辐射而出，所有东西都被摧毁。

　　梵天麟跑的是快，可是他依然离爆炸中心特别近，能力冲击波如无形的巨石般砸向他的后背，来势汹汹，危机时刻，梵天麟手中忽然闪烁青光，一只青色大鼓赫然出现在他的手中。

　　倏然转身，梵天麟左手端着大鼓，右手闪电般挥动大锤，咚！大锤击落鼓面，鼓中顿时辐射出圈圈青色雷光，雷光以他为中心，辐射八方！

　　血晶爆炸的能力冲击波竟然被雷光弹开，梵天麟四周十米之内都被雷光笼罩，随着他再次击鼓，雷光再次辐射四方，能量冲击波再次被削弱，不过，余下的能量余波还是冲击在了他的胸口上。

　　碰！梵天麟闷哼一声，一连倒退了十步才站稳，喷出一口鲜血。洞穴中充满着轰隆隆的回音，杨辰只觉得头晕目眩，胸口欲炸裂开来一般，耳膜似乎随时都有可能撕裂。

　　“他娘的，老子是不是要死了？小桃子，你不会也挂掉了吧……”杨辰眼冒金星，双眼充满血丝，软坐在地，根本无力再站起来。

　　梵天麟捂着胸口，不甘心的看着爆炸的中心，他不相信造化笔能在爆炸之下保存下来。可是就在这时，他的瞳孔剧烈收缩，似乎是看到了什么不可思议的事情。

　　“小桃桃……”已经头晕眼花的杨辰脸色不由一变，爆炸的余波散去之后，造化笔竟然毫发无损的出现在了他的眼前。

　　“怎么可能？只不过是受损的王品霸器而已，怎么可能抵抗得了如此可怕的爆炸？”梵天麟不由骇然。

　　“哼！我桃桃是什么级别的霸器？岂会连这点爆炸都抵抗不了！”造化笔中，桃桃心中不由冷笑，他之所以想带着杨辰离开，其实是不想让杨辰受伤，可不是说他害怕古猪兽的自爆。

　　“好宝物，这东西我梵天麟要定了！”看到造化笔竟然完好无损，梵天麟眼中几乎快要冒出火光出来，忍着身上的剧痛，他身形倏然一闪，疾掠向造化笔而去。

　　“现在你也受伤了，我桃桃难道还怕你不成！”桃桃心中冷笑一声，操控着造化笔，如箭矢般爆射向梵天麟，锐利的笔锋连连划动，无数笔芒破空而出，斩杀向梵天麟！

　　“不要反抗了，你是我的！”梵天麟哈哈大笑，一锤砸出，锤过之处，半空中骤然溅起七道雷霆，雷霆化作七条数米长的雷龙，龙吟声响彻整个洞穴，七条雷龙盘旋扭动着，猛的扑了出去！

　　七条雷龙凌空舞动，张口把笔芒吞噬掉，紧接着，雷龙扭动着身躯，猛然扑向造化笔！造化笔凌空划动，尖锐的破空声响彻不绝，璀璨的笔芒如暴雨梨花般辐射八方，斩杀向七条雷龙！

　　凌厉的笔芒划空而出，七条雷龙顿时把斩成数段，化作无数雷霆细丝，游走在整个洞穴中。

　　“好锋利！”梵天麟脸色不由一变，短暂的色变后，他越发想得到造化笔，疾步踏出，他猛的挥锤砸向造化笔，每一锤轰击而出，半空中都会溅起七条雷龙。

　　“遭了，小桃子似乎不是他的对手！”杨辰依然软坐在地面上，脸上露出担忧之色。


第29章 坐收渔翁之利

　　洞穴中顿时充满龙吟声，无数条雷龙凌空舞动，在这些雷龙的围困中，造化笔笔尖连连划动，似在凌空书写文章，笔芒纵横飘逸，不断斩杀着雷龙。

　　就在这时，忽然掠来三条人影，疾冲向了造化笔所在的方向，不远处的杨辰看到这三人的时候，脸色不由剧变，这三人不是别人，正是赵穆、宗战、龙起。

　　原来，龙起三人听到了洞穴中的爆炸声，所以暂时罢斗，当爆炸的余波消失后，他们齐齐冲入洞穴中察看，巧合看到梵天麟和造化笔交手。

　　他们三人均想得到造化笔，于是毫不犹豫的选择了出手。

　　四个霸宗境同时对付造化笔，以造化笔现在的力量，根本不可能抵挡住。杨辰强忍着胸口的剧痛，摇摇晃晃的站起来，心中念头电转，可是却想不到任何帮助桃桃的办法。

　　好在围攻造化笔的四人并没有联手，梵天麟看到赵穆和宗战掠过来的时候，他忽然挥锤砸向两人，七条雷龙顿时飞舞而出，扑了出去。

　　眼看七条雷龙扑来，赵穆和宗战二人同时出手反击。

　　“超凡霸术！狼焰拳！”

　　“超凡霸术！大奔雷剑！”

　　火焰巨狼和青色长剑齐齐飞扑而出，和雷龙剧烈的碰撞起来，轰隆隆声不绝于耳，浓烟翻滚四方，整个洞穴都在剧烈的震动着。

　　“凭你们也敢跟我抢王品霸器，真是不知死活！”梵天麟冷笑道：“我劝你们快点离开，否则休怪我不顾白啸天的面子！”

　　赵穆和宗战脸色相当难看，这梵天麟虽然和他们同样是霸宗，可是却是九变霸宗，据说已经半只脚迈入霸王境。而且梵天麟还有上品霸器，战力极强，据说此人曾经和霸王交过手，竟然可以从容而退，自此之后，人人传说，他在霸宗境内几乎没有敌手。

　　嗖！就在他们内斗的时候，造化笔忽然飞射向洞穴岩壁，笔尖划动，岩壁上的玄铁矿再次脱落而下，被他瞬间就吸收掉，电光火石之间，造化笔已经划动了十余笔，岩壁上的玄铁矿几乎被吞噬的所剩无几。

　　“他在干什么？不好！不能再让他吞噬下去！”龙起和梵天麟脸色不由一变，后者忽然张口大吼，吼声震天，如雷霆乍响，八道音波犹如无形的利剑般刺向造化笔！

　　嗖！造化笔化作一条残影，避开了这八道音波，碰碰数声巨响，音波射在了岩壁上，如泥牛入海，岩壁上顿时出现了八个拇指大小的窟窿，蛛网般的裂缝赫然呼啸在岩壁上。

　　咔嚓咔嚓……裂缝连成一片，岩壁突然凹陷下去，轰然塌陷，令所有人震惊的是，这突然塌陷下去的岩壁后面，竟然又是一个洞穴。

　　洞穴中不断有白色雾气翻涌而出，氤氲的雾气霎时间弥漫整个洞穴，众人被这些雾气笼罩住之后，脸色齐齐剧变，“好浓郁的霸气！”

　　杨辰原本被古猪兽自爆的余波波及到，浑身剧痛不已，可是此刻被这些浓郁的霸气笼罩起来后，身上的痛楚竟然消失大半。

　　“难道，这里竟然有……”霸气的浓郁程度达到这种地步，所有人心中均想到了原因，脸上齐齐露出狂喜，朝着散发出霸气的洞穴冲了进去！

　　就在梵天麟等人打算冲入洞穴中的时候，离洞穴最近的造化笔忽然扭转笔尖，嗖！朝着洞穴中爆射而去，梵天麟的脸色不由剧变，连忙使出全速冲入洞穴中。

　　杨辰深吸口气，在所有人进入洞穴中的时候，他才施展风雷步疾掠入洞穴中。当他进入洞穴中的时候，霸气的浓郁程度更加大，如飘渺的雾气。

　　呼吸着浓郁的霸气，杨辰顿时说不出的舒服，不知不觉间，他竟然来到了洞穴尽头。当他来到洞穴尽头的时候，只见岩壁上密密麻麻全部是银白色的珠子，足有鸡蛋大小。

　　“霸泉！”

　　霸泉难得，几乎是无价之宝，凡是修炼之人都想得到这种宝物，有了这种宝物，修炼的速度必定会加快。岩壁上镶嵌的银白色珠子正是霸泉，其中只有一颗是真的，其余全部是假的。

　　杨辰在书上看到过介绍，真霸泉会制造假的霸泉迷惑别人。当然，这并不代表霸泉有生命，霸泉诞生刹那，由于霸气大量外泄，和空气中的沙粒融合起来，所以才形成了假的霸泉。

　　梵天麟等人早已经来到了洞穴中，杨辰大老远就看到了他们，立刻停下了脚步。杨辰没有看到造化笔，脸色不由一变，就在这时，桃桃的声音不知从何处传到了他的耳中：“小辰子，先让他们争，我们坐收渔翁之利。”

　　“小桃子！”杨辰游目四顾，却没有发现造化笔的身影。

　　“我在这里，不要说话，否则他们会发现我们。”距离杨辰不远处的地面之下，泥土中忽然射出一物，飞向杨辰，那东西细如发丝，竟然是缩小之后的造化笔。

　　杨辰瞪大了眼睛，以前造化笔不是没有变小过，可是这次变得实在太小了吧？也难怪梵天麟等人没有发现造化笔。他并不知道，造化笔之所以能够变得这么小，完全是因为吞噬了大量的玄铁矿，恢复了部分能力。

　　造化笔飞到杨辰身边，桃桃传音给杨辰，“小辰子，他们无法发现真正的霸泉，不过你却可以，你将霸气引入道纹，就可以感觉到真正的霸泉！”

　　杨辰面上露出喜色，连忙依言将霸气引入道纹中，眉心闪过黑芒，突然间，在他的眼中，岩壁上那数以千计的银白色珠子，有一颗竟然显得格外璀璨。

　　“等他们动手的时候，我们伺机而动。”桃桃的声音又从造化笔中传入杨辰耳中。

　　杨辰点了点头，不过脸上顿时露出担忧之色。

　　看到杨辰的表情，桃桃又道：“我已经吞噬了许多玄铁矿，虽然这些玄铁矿太少，可是我应该已经能发挥出更强的攻击力，如果我们得到了霸泉，即使他们四人联手，我也可以带着你安全突围。”

　　听到桃桃的话，杨辰不由笑了起来，有了桃桃这句话，他还有什么不敢做的。

　　“如果我没有看错的话，那只不过是凡品霸泉，这里似乎是南极郡，唉，该知足了，在这种贫瘠的地方，能找到凡品霸泉已经不错了。”造化笔中，桃桃低声喃喃。

　　杨辰自然听不到桃桃的话，此刻，他的目光正集中在远处梵天麟等人身上。赵穆和宗战刚想出手摘取岩壁上的银白色珠子，梵天麟和龙起已经挡在了岩壁前，冷冷的看着他们。

　　“你是代表啸天猎兽团争夺霸泉？还是代表自己？”龙起看着赵穆二人冷笑道。

　　“代表谁？”杨辰先是疑惑，短暂的疑惑后，他明白了龙起这句话的意思。无论赵穆等人代表的是啸天猎兽团还是自己，都无法更龙起和梵天麟二人抗衡。

　　龙起和梵天麟二人背后似乎有非常强大的后台，即使是啸天猎兽团，他们也丝毫不放在眼里。龙起完全是威胁赵穆二人，让他们二人速速离去。

　　“你！”宗战脸色难看至极，他能够成为霸宗，必定的啸天猎兽团的副团长，何时受过这种威胁？

　　“老战，我们走吧！”就在宗战怒不可遏的时候，赵穆忽然伸出按住了他的肩膀。

　　宗战听到赵穆的话后，冷哼一声，看来，他们真的只得眼睁睁的离开，看着霸泉落在梵天麟和龙起手中。如果只有龙起在的话，他们或许会联手杀掉龙起，然后夺取霸泉，可是现在他们不敢。

　　“不好，他们要走了！”杨辰脸色不由一变，心中不由骂道：“两个老不死，外强中干！”

　　“看来只有等那两个猎兽人离开之后，我们再突然出手，打他们个措手不及，希望能够抢到霸泉。”桃桃也非常无奈，别人要走，你总不能出去把他们拉住吧？

　　就在杨辰和桃桃都以为赵穆二人真的要离开的时候，异变骤起，赵穆和宗战竟然突然出手，手中分别弹出一颗血色球体，朝着梵天麟和龙起的头颅爆射而去！

　　“血晶！”

　　不止是梵天麟和龙起震惊，就连杨辰也被惊到了，赵穆二人竟然打算引爆血晶，从而趁机夺取霸泉。血晶爆炸的威力都很强，哪怕只是师级霸兽的血晶，如果不闪不避的话，即使是梵天麟也会受重伤。

　　看到血晶射来，梵天麟和龙起同时纵身闪避，就在这短暂的刹那，赵穆和宗战已经蹬地射向了岩壁，一把抓向岩壁上的霸泉，他们不知道哪颗是真的，所以只能胡乱抓取。

　　“找死！”梵天麟面如寒霜，手中大锤脱手飞出，砸向赵穆而去！与此同时，他忽然仰天大吼，天雷八音滚滚翻腾而出，爆射向迎面而来的血晶。

　　轰隆！血晶被音波击中，在半空中突然爆炸，烟雾翻涌，能量冲击波辐射四方，顿时掀起阵阵狂风，梵天麟等人的衣服被吹得猎猎作响。

　　与此同时，大锤已经砸向了赵穆左肩，赵穆脸色一变，脚步滑动，移出十几米外。在他闪避的同时，他挥拳轰出，火焰巨狼凌空疾奔而去，扑向大锤！

　　大锤和巨狼碰撞，巨狼顿时化作熊熊烈火，把大锤包裹起来，前进的趋势骤然停下。远处的梵天麟虚空一抓，大锤朝着他飞了过去，被他抓在了手中。


第30章 死亡危机

　　杨辰看到梵天麟凌空摄取回大锤，不禁幸灾乐祸的笑了起来，因为，大锤上包裹的火焰还没有熄灭，沿着锤柄烧向了梵天麟。

　　“哼！”梵天麟冷哼一声，挥手甩动大锤，哗啦，火焰顿时熄灭。火焰熄灭刹那，轰隆！不远处忽然响起轰鸣声，浓烟阵阵，能量冲击波再次辐射四方，原来是射向龙起的血晶发生了爆炸。

　　朝着爆炸之处看去，当看到龙起并没有受伤的时候，杨辰不由暗叫“可惜”，真是没用！即使炸不死，好歹也要炸伤炸残嘛。

　　宗战本就被造化笔暗算受伤，现在让他对付龙起，实在是有些勉强。而让赵穆对付梵天麟，已经不能说勉强了，完全是以卵击石。

　　受到赵穆二人的突然袭击，梵天麟和龙起岂会轻易放他们离去，想到这里，杨辰心花怒放。打吧，最好两败俱伤，桃桃心中也是这样想的，两个人真是臭味相投。

　　“本想放你们走，现在，你们都给我留下吧！”梵天麟虎目炯炯，眉宇间睥睨狂傲，他真的起了杀心，赵穆和宗战不由被他的气势所摄。

　　“你们不是想得到霸泉吗？去地狱里面拿吧！”龙起冷笑一声，身形倏起，快若鬼魅似的疾掠而出，手中红光乍闪，一杆通体火红的长枪赫然在握，嗡！长枪舞动，挑刺向宗战，枪头处烈焰回旋，如风暴怒卷。

　　梵天麟同时出手，大步踏出，手中大锤当空轰击而下，带起阵阵气爆声。只是老远看着，杨辰就已经真真切切的感觉到，若自己被大锤打中，必死无疑！

　　“小辰子，准备好，待会我把你带到岩壁旁边，你必须以最快的速度摘下霸泉，我替你挡住来人。”桃桃忽然传音给杨辰，让杨辰做好准备。

　　杨辰深吸口气，这种虎口拔牙的事情非常危险，他说不怕绝对是骗人的，谁也不会拿自己的性命开玩笑。

　　“抓住我！”造化笔骤然变大，从杨辰身边飞驰而过，杨辰闪电般抓住造化笔，顿时被造化笔带着飞向了霸泉所在的岩壁，耳边风声飒然。

　　造化笔的速度极快，电光火石之间就来到了岩壁旁边，就在杨辰打算伸手摘取霸泉的时候，八道音波爆射而来，扭成一股，爆射向杨辰而来，带起震耳欲聋的气爆声。

　　“不好，快闪开！”桃桃不由大惊，连忙传音给杨辰，同时操控着造化笔，嗡！造化笔陡然变小，笔尖对着音波爆射而去，杨辰松开造化笔刹那，连忙施展风雷步退后，躲在了造化笔止之后。

　　轰！造化笔爆射在音波上，笔尖颤抖，那来势极猛的音波顿时被笔尖刺破，化解于无形。可是就在这时，一条人影突然而至，速度快到极致。

　　这突然而来的人竟然是梵天麟！

　　“凭你也敢和我抢霸泉？你所凭借的就是这件王品霸器吗？好！我就收了你的王品霸器！”梵天麟冷笑一声，挥锤击鼓，咚咚咚……鼓声回荡整个洞穴。

　　随着鼓声的回荡，圈圈青光从鼓中辐射向造化笔，如无数浪潮叠加起来，威力惊人。

　　笔尖连连划动，无数道笔芒破空斩杀而出，把辐射而来的青光直接劈开。不过，随着梵天麟不断击鼓，青光再次辐射而来，源源不断，势不可挡！

　　造化笔锋利的笔尖闪电般划动，笔芒纵横，不断化解着鼓中辐射出来的青光。

　　梵天麟击鼓的同时，已经大步踏向造化笔，忽然挥动大锤砸向了造化笔，锤风呼啸，气爆声不断。每锤轰击而下的力道都沉重无比，好似要把虚空击碎，可是造化笔的速度很快，总是能躲开。

　　就在梵天麟和造化笔交手的时候，杨辰目光憋向岩壁上的霸泉，没有多想，他施展风雷步掠了过去，一把抓向霸泉，就在他抓住霸泉的刹那，一条火焰巨狼凌空奔驰而来！

　　感觉到炙热的火焰逼近，杨辰脸色剧变，握着霸泉，连忙贴地翻滚闪避。火焰巨狼从杨辰的身上飞掠而过，杨辰左肩的衣服瞬间燃烧起来。

　　杨辰连忙在地上翻滚，肩上的火焰触及地面刹那，顿时熄灭。就当他打算爬起来的时候，一条人影一闪而来，一把抓向尚未起身的杨辰，出手如电。

　　杨辰本想闪避，可是对方出手实在太快，使得他根本躲闪不及，他本想挥剑攻击，可是手臂却被抓住。这突然出手的人竟然是赵穆！

　　“凭你还不配得到霸泉，还是乖乖得交出来吧！”赵穆狞笑起来，一脚踩在杨辰胸口，忽然出手抓向杨辰手中的霸泉。

　　“我操你娘，总有一天老子要踩你十脚！”杨辰破口大骂，挥剑劈向赵穆，可是赵穆却看也不看他，随手一挥，烈焰滚滚，顿时把雷雨剑挡住。

　　杨辰只感觉手臂一麻，雷狱剑几乎脱手飞出，炙热的火焰更是沿着雷狱剑烧向他的手掌。

　　“不好！”看到烈焰蔓延过来，杨辰刚想抛掉雷狱剑，可就在这时，霸泉所释放出的霸气，忽然顺着他的右手进入体内，紧接着进入他的丹田，最后进入了他的左手，被雷狱剑吸收。

　　这突然的变故，使得杨辰的脸色不由一变，但他却无法控制住霸泉中霸气的流动。霸气滚滚流入雷狱剑中，大量的霸气注入剑中之后，雷狱剑青光大作。

　　雷狱剑中剑气四溢，辐射八方，刷刷刷……雷狱剑几乎不受杨辰的控制，如丝带般搅动起来，剑影纵横，剑只有一柄，但由于剑不断的舞动，看起来似乎有无数柄在半空中舞动。

　　“霸器？上品霸器？”赵穆脸色不由一变，连忙纵身后跃，他不得不退，因为雷狱剑瞬间变长，朝着他爆射而来。

　　一旦注入大量的霸气之后，雷狱剑便会变得狂暴，由于不受任何人的控制，雷狱剑而是变短，时而变长，或者向左刺，或向右刺。但由于杨辰握剑的方向对准了赵穆，所以雷狱剑更多还是刺向了赵穆。

　　杨辰本来根本无法握住此刻的雷狱剑，但是由于霸气依然在源源不断的注入雷狱剑中，使得他的手掌和雷狱剑犹如被胶水粘了起来，是以雷狱剑并没有脱手飞出。可是杨辰的手掌却被雷狱剑狂暴的力量震裂，鲜血不断流出。

　　有了大量的霸气注入雷狱剑内，此刻的雷狱剑便如握在了一个强者手中，威力顿时发挥到了极限。可是杨辰的体内却发生天翻地覆的变化，由于大量霸气的注入，他的丹田内霸气顿时充盈起来。

　　雷狱剑把赵穆逼退刹那，并没有停止吸收霸气，这使得杨辰丹田内的霸气终于达到了极限，嘶！丹田中的气膜瞬间碎裂，力量反馈至他的全身，如洪水决堤而来。

　　这股反馈而来的力量实在太过霸道和狂暴，杨辰全身都被震出鲜血出来，皮肤、鼻孔、眼睛……丝丝鲜血流淌而出，霸泉依然没有停止注入霸气，霸气疯狂的注入他的体内。

　　还在不断舞动的雷狱剑已经无法吸收更多的霸气，所以，霸气竟然全部注入了杨辰体内。看到杨辰竟然在吸收霸泉中的霸气，赵穆的脸色剧变，“这怎么可能！”

　　无论是谁都无法直接吸收霸泉中的力量，只能将霸泉放在身边，缓缓的吸收霸泉外溢出来的霸气，否则身体必定会被撑爆，没有任何人的丹田能够承受住霸泉内最精纯，也是最狂暴的力量。

　　看到杨辰浑身是血的时候，赵穆知道，杨辰必死无疑，他顿时反应过来，绝对不能让杨辰这样吸收下去，否则霸泉定会被毁掉。

　　就在赵穆打算出手抢夺杨辰手中的霸泉时，杨辰忽然仰天长啸，体内那狂暴的力量使得他纵身而起，如鬼魅般冲天而起。

　　啸声如潮水般翻滚而出，回荡在洞穴中，震耳欲聋，所有人都齐齐朝着纵向半空中的杨辰看去。他们看到由于身体中充满力量，身体已经变得赤红的杨辰。

　　杨辰神志不清，加上他本就是来抢夺霸泉的，这使得他根本没有丢掉霸泉的想法，竟然还把霸泉捏在手中，所以霸泉中的力量依然源源不断注入他的体内。

　　嘶！丹田内的气膜再次碎裂，第五层气膜碎裂，杨辰竟然突破到了霸气六重，可是霸气却没有停止注入，而且力量的反馈更是无休无止，根本没有停下来的趋势。

　　狂暴力量从杨辰体内散发而出，竟然形成了无形的气流，硬生生把他的身体托在了半空中，使得他根本无法落下。

　　所有人的目光都盯着半空中的杨辰，杨辰身上的皮肉竟然开始撕裂，此刻他已经完全成为了血人，嘶！嘶！又是两道响声，他丹田中的气膜又撕裂两层。

　　第七层气膜撕裂，杨辰竟然在短短的瞬间就突破到了霸气八重！可是，由于气膜连连碎裂，力量的反馈骤然加剧，充斥着他的四肢百骸。

　　咔嚓咔嚓，他周身的骨节轰然断裂，皮肤更是在这狂暴的力量下如蛛网般碎裂开来。

　　“他竟然在吸收霸泉的力量！”所有的都倒吸口凉气，这小子还真是不知死活。


第31章 造化篇章

　　“不好，再这样下去，小辰子肯定会死的！”桃桃心中大惊，根本不敢耽搁，控制着造化笔飞射向杨辰而去，嗖！造化笔疾射向杨辰手中的霸泉。

　　咔嚓！霸泉碎裂的声音回荡在洞穴中，梵天麟等人脸色剧变，四人齐齐纵身而起，朝着杨辰手中的霸泉抓去。

　　可是迟了！

　　造化笔笔尖散发出阵阵紫光，将碎裂的霸泉包了起来，紧接着紫光缩回笔尖而去。碎裂的霸泉竟然被造化笔吞噬掉，看到这一幕，梵天麟顿时呆滞。

　　“得不到霸泉，一定要抓住这件王品霸器！”短暂呆滞后，所有人都出手抓向了造化笔，四个霸宗出手，惊天动地，方圆十丈内霸气翻涌，狂风四起。

　　“想抓我？你们都必须死！”桃桃心中冷笑，杀机毕露，只见造化笔笔杆上的紫色纹理不断流动，笔杆上形成无数紫色文字，密密麻麻。

　　紫色文字出现在笔杆上刹那，造化笔凌空书写，一笔、两笔、三笔……电光火石之间已经凌空书写上千笔，其书写速度之快，简直令人匪夷所思。

　　每一笔划动都会引动方圆十余丈内的霸气，并且带起刺耳的劲气声，半空中，霸气凝聚成无数紫色文字，每个字都足有巴掌大小，这些文字弥漫漫天，密密麻麻，散发出阵阵可怕的能量波动。

　　文字以造化笔为中心辐射而出，如暴雨梨花般爆射而出，刺耳的劲气声不绝于耳，每个字都似乎能够把虚空击穿，威力之强，令人叹为观止。

　　在这些文字中央，有四个大字最为耀眼，这四个大字赫然是“造化篇章”，这四个大字中蕴含的力量，只从能量波动来看，竟然足以媲美宗级霸兽的血晶自爆。

　　“这……怎么可能！”梵天麟、龙起、赵穆、宗战，四个霸宗强者脸色都为之剧变，这……难道就是王品霸器的真正威力？

　　看到紫色文字铺天盖地的笼罩而来，梵天麟等人齐齐暴退，所有人都使出了全速闪避，可是紫色文字爆射而来的速度实在太快，尤其是那最中央的四个大字更快。

　　宗战本已经受伤，再加上他本身实力最弱，是以当“造化篇章”笼罩而来的时候，他最先受到攻击，眼看紫色文字爆射而来，他暴退的同时手中闪电般掐诀，身前霸气流动，凝聚成青色长剑。

　　“超凡霸术！大奔雷剑！”

　　一剑飞斩而出，杀气四溢，剑气洞彻八方，可是，紫色文字却轻而易举的穿透漫天弥漫的剑气，击穿宗战手中的大奔雷剑，爆射向他的全身上下。

　　宗战乃霸宗强者，危机时刻连忙施展霸气武装，青色霸气护住他的全身，可是这种保护层也只能稍稍阻挡片刻而已，数以百计的紫色文字轰然崩溃，不过后面又有文字爆射而至，瞬间击穿宗战的霸气武装。

　　“赵穆，救……”宗战满脸恐惧，暴退的同时大声求救起来。

　　赵穆已经退至洞穴出口，当听到宗战的叫声瞬间，他迟疑片刻，但紧接着咬了咬牙，倏地转身逃离了洞穴。和赵穆同时掠出东西的人还有梵天麟和龙起，严格来说，应该是赵穆在梵天麟二人身后。

　　“啊……”

　　宗战的惨叫声回荡在洞穴中，传到了赵穆三人耳中，令得三人不禁头皮发麻。宗战浑身上下已经被紫色文字击穿，千疮百孔，面目全非，整个人轰然爆裂，血肉漫天横飞。

　　“造化篇章是那么容易躲开的吗？你们也太小看它的威力了！”桃桃心中冷笑，操控着造化笔凌空划动，洞穴中数以万计的文字轰然间飞射出洞穴，追袭着逃离而去的梵天麟三人而去。

　　“啊……”洞穴中忽然有响起了痛苦的叫声，这叫声竟然是杨辰发出来的，原来失去了霸泉之后，原本托起杨辰漂浮的气流骤然消失，杨辰从半空中坠落在地。

　　“不好，小辰子有事！”桃桃从造化笔中钻出，踏着造化笔飞射向杨辰，一把抱起杨辰，控制着杨辰飞掠出洞穴。

　　造化笔飞掠出洞穴的时候，来到出口处的时候，出口处赫然有无数滴鲜血，似乎是有什么人受伤了，很显然，受伤的人必定是梵天麟三人中的一个。

　　“好弱的气息，唉，小辰子好糊涂，竟然直接吸收霸泉中力量，这不是自找死路嘛！”桃桃抱着浑身鲜血，昏迷不醒的杨辰，小脸上露出前所未有的担忧。

　　“他的体内有太多多余的力量，必须把这些力量全部卸掉，可是这么把这些力量卸掉？”桃桃感觉到，此刻杨辰身体中的力量实在太过狂暴，必须释放出来。

　　就在桃桃不知道该如何卸掉多余的力量时，不知从何处传来呻吟声，“嗯……啊……”

　　听到呻吟声的时候，桃桃脸色微微一变，顺着呻吟声传来之处看去，只见几块钟乳石后，一个白衣女子眼睛半开半阖，脸蛋泛红，娇喘不已。女子竟然在撕扯着自己胸前的衣服，露出大片白花花的皮肤，她不是别人，正是花月奴。

　　“热……”花月奴边撕扯着自己的衣服，边梦魇似的呻吟着，妖娆的脸上春意盎然，这迷死人的小妖精此刻已经彻底迷失，根本不知道自己在干什么。

　　“卸掉力量……”桃桃顿时大喜，操控着造化笔飞到了花月奴身边，把浑身鲜血的杨辰放在了花月奴身边。

　　杨辰几乎已经彻底昏迷过去，意识模糊，他忽然感觉有人抱住自己，这个怀抱令他觉得舒服温暖，于是他也伸手抱住了对方，抱住杨辰的人当然就是花月奴。

　　花月奴抱住杨辰刹那，忽然朝着杨辰嘴唇上亲了过去，两个人相拥热吻，不大一会儿，花月奴身上的衣服已经不见了，他们完全是坦诚相待，毫无保留。

　　一条洁白如玉的娇躯和一条血肉模糊的躯体缠绕起来，相拥翻滚，淋漓畅快的呻吟声从花月奴红唇中传出，春意盎然，黯然销魂，旖旎香艳……

　　桃桃端坐在造化笔上，好像看大戏般看着两人，脸不红气不喘，看得津津有味，他摸着下巴笑道：“小小年纪就如此威猛，前途不可限量啊。”

　　杨辰如在梦中，他只感觉身体内充盈的力量不断的倾泻而出，四肢百骸的剧痛感缓缓消失。他那撕裂的皮肤结起了疤，就好像干旱的大地。用来假冒萧鸣的人皮面具也就此毁掉了。

　　他的双腿和背脊上的骨头本来已经断裂，可是就在这时，他的脊髓中突然流出丝丝血色气体，这些气体注入他的骨头之内，他原本已经断裂的骨头已经缓缓愈合起来。

　　杨辰并不知道有气体流入他的骨头中，即使知道了，他也不可能明白，自己骨髓中为什么会有这种气体。

　　咔嚓咔嚓的骨节愈合声传入桃桃耳中，听到这道声音的刹那，桃桃脸色不由一变，“竟然愈合了？怎么可能？”

　　他本以为，即使杨辰把多余的力量卸掉也无法再次修炼了，以为杨辰的身体已经可以说废掉了，可是现在杨辰的身体竟然在自动愈合，这简直令他无法相信，这小子体内到底蕴藏着什么力量？竟然连这种伤势都能够愈合？

　　杨辰脊髓中的气体再次流出，流向他的四肢百骸，流向他的皮肤骨骼，他的伤势以惊人的方式愈合着，皮肤上的疤不断的脱离，露出晶莹剔透的皮肤来。

　　“这小子身上连秘传功法都有，足以说明他的身份特殊，拥有强悍的体质也不足为奇，可是，我所知道的那些势力中，似乎没有那个势力拥有这种可怕的体质。”桃桃喃喃自语，心中震惊不已。

　　“嗯……”花月奴和杨辰紧紧的相拥起来，身体几乎痉挛，两个人竟然齐齐昏睡过去，相拥而眠，可谓是真正的幕天席地。

　　“小辰子的伤势差不多已经好了，可是他连续突破到霸气八重，根基恐怕不稳啊，等他醒来后必须让他慢慢巩固修为。”虽然杨辰修为提升，可是桃桃却非常担忧。

　　桃桃看向了花月奴，笑道：“小丫头啊，好歹也是小辰子救了你，你这样做就算报答他吧，更何况，你成为小辰子的女人也未必是坏事，这小子日后的成就必定不低。”

　　……

　　就这样过了两天，杨辰只觉得脑袋昏昏沉沉，他想要苏醒过来，可是却无论如何也醒不过来，身体异常疲惫。他只感觉怀中似乎抱着玉石，温软滑腻，舍不得醒过来。

　　“好软，好像棉花……”杨辰脸上露出了享受的笑容，他并不知道自己捏住的东西是什么，似乎是两团肉球，酥软到了极致。

　　“唉，这小子。”桃桃已经守护了杨辰两天两夜，看到杨辰的举动之时，他真是哭笑不得，这小子有了女人就不想再醒过来了。

　　“嗯……”由于受到了骚扰，花月奴又开始呻吟，吹弹可破的肌肤不由红晕起来。

　　两个人再次紧紧的相拥，就在他们四唇刚刚要接触的刹那，花月奴忽然睁开双目，当看到杨辰刹那，她俏脸剧变，啪！杨辰顿时被打了个耳光，五个指印赫然浮现在脸上。

　　剧痛之下，杨辰猛然清醒，睁开双眼，他顿时看到了满脸忿怒的花月奴，他不由想：“老子竟然在做春梦？”


第32章 疯狂的女人

　　给了杨辰一个耳光后，花月奴忽然发现身上的衣服已经消失，既羞又怒，当她看到杨辰还在盯着自己的身体看时，她几乎有想死的冲动。

　　“淫贼！快闭上眼睛，否则我立刻杀了你！”娇喝之时，花月奴再次给了一个杨辰响亮的耳光，同时急忙把身边的衣服拉了过来，慌乱的遮住娇躯。

　　“哎呀！”杨辰痛得捂住了的脸了，不敢相信的看着花月奴，“这……这不是做梦？”

　　“你！”花月奴气的俏脸煞白，酥胸起伏不断，这小子竟然以为是在做梦？真是岂有此理！

　　杨辰看到花月奴衣衫不整，顿时想到花月奴之前中了“春风万里”，自己的衣服似乎也不见了，难不成自己跟她发生了什么事情？想到这里，杨辰的脸色不由一变。

　　“你……你还不闭上眼睛，我要杀了你！”花月奴看到杨辰呆呆的看着自己，俏脸羞红，恨不得找个地缝钻进去。

　　杨辰顿时反应过来，他连忙捂住自己的下身，尴尬的笑道：“我马上离开，姑娘……”

　　“滚！”

　　听到花月奴歇斯底里的叫声，杨辰几乎是连滚带爬的跑出了洞穴。桃桃在洞穴出口处为杨辰把风，忽然听到叫声，倏地转头过去，顿时看到了光溜溜逃走洞穴的杨辰。

　　“小辰子，是不是那女人发飙了？”桃桃似笑非笑的看着杨辰。

　　“她没有发飙，而是快疯掉了，小桃子，我们快离开这里吧，否则我担心她会把我杀了。”说话之时，杨辰已经从储物戒中拿出衣服穿上。

　　谁能想到，如此妩媚的小妖精竟然还是贞洁烈女，杨辰不禁暗骂，“老子的第一次，竟然糊里糊涂的给了这个小妖精，他娘的，小妖精竟然还喊打喊杀？吃亏的可是老子！”

　　“小辰子，要不要我帮你制服她？”桃桃笑道：“若她不从的话，我们干脆把她杀了。”

　　“我看还是不用了，如果你动手的话，她多半就活不了。”杨辰摇了摇头，桃桃动手的话，花月奴哪里还有命在，他虽然对花月奴没有感情，但也不想害死花月奴。

　　“小淫贼！我要杀了你！”洞穴中衣袂破空声响起，花月奴疾掠出来。

　　几乎就在花月奴从洞穴中疾掠出来刹那，桃桃钻入造化笔中，嗖！造化笔插到了杨辰的腰带上，桃桃的声音传入杨辰耳中：“如果让别人知道我的存在，只会给你带来杀身之祸，你既然不想杀这个女人，我还是先隐藏起来的好，以免泄露我的消息。”

　　“难怪小桃子跟人作战的时候从不显露出真身，可是，他显露真身为什么会给我带来杀身之祸呢？”杨辰不禁疑惑起来，他刚想问原因，花月奴已经从洞穴中掠出，手持金色软鞭子，冷冷的盯着他。

　　“很好，你竟然没有走。”花月奴冷冷的看着杨辰，杀机毕露。

　　“姑娘，我……”

　　杨辰的话刚刚说到这里，突然被花月奴截断，只听花月奴冷笑道：“今天无论你说什么，我都要把你杀了，否则我花月奴的名字倒过来写！”说着挥动软鞭抽向杨辰。

　　“疯女人！”杨辰施展风雷步转身就溜，这个女人可是霸师，自己绝对不会是她的对手。

　　就在杨辰施展风雷步的刹那，他的脸色不由一变，他感觉自己体内的力量变强了许多，几乎是原来的一倍以上。他并不知道自己已经是霸气八重，力量已经翻倍。

　　他本想问桃桃，可是已经来不及了，身后“啪”一声气爆声响起，软鞭已经抽至他的背后，刺骨的劲气袭上背脊，令杨辰脸色大变。

　　“他奶奶的，这疯女人真的想杀了我！”杨辰连忙施展风雷步闪避，同时抽出雷狱剑，挥剑劈向了软鞭，令他意外的是，当雷狱剑将他身上的霸气吸入其中的时候，刷刷刷……雷狱剑竟然变得狂暴起来，当空闪电般舞动起来，剑影纵横，剑气四溢。

　　花月奴手中的软鞭顿时被剑气笼罩，软鞭和雷狱剑碰撞起来，刺耳的交击声不绝于耳，犹如钢铁在相互摩擦，带起无数火花。

　　杨辰瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛，就连桃桃也震惊不已，“怎么可能？这小子才霸气八重而已，竟然能激发出雷狱剑的狂暴性。”

　　短暂的震惊之后，桃桃忽然想到，杨辰霸气四重的时候，就拥有了击碎十二块金刚霸石的力量，现在突破到了霸气八重，会有多大的力量？能击碎见块金刚霸石？

　　“这……”花月奴妩媚的容颜上尽是震惊之色，她本以为杨辰只不过是霸气八重而已，没想到杨辰竟然能外放霸气。更让她惊讶的是，杨辰刚才的攻击，差点把她手中的软鞭震得脱手而出，这就更令她惊讶了。

　　“小淫贼，竟然故意隐藏实力！”花月奴冷笑道：“你是想趁机对付我吧？哼，隐藏的果然够深。”

　　“白痴女人！疯女人！”心中暗骂几声，杨辰不想跟花月奴纠缠下去，忽然从腰间抽出造化笔，大喝一声：“走！”

　　“小子，这女人最重要的东西已经被你拿了，也难怪她会缠着你不放，哈哈……”桃桃的笑声在杨辰耳中回荡起来，大笑的同时，造化笔带着杨辰电射向远处丛林中而去！

　　“他……他的速度？他手中握着什么？为什么他的速度会突然变快？”花月奴当场惊呆，难以置信的看着杨辰远去的背影。

　　杨辰当然没有看到花月奴的表情，此刻他已经来到了丛林深处，造化笔载着杨辰来到了一个山谷中，山谷中绿草成荫，古树遮天。

　　“小辰子，你恐怕还不知道，不久前你差点就死掉了？若不是那个女人的话，我们现在多半已经阴阳相隔了。”桃桃从造化笔中钻出，看着杨辰说道。

　　“我差点死了？”杨辰脸色不由一变，他还真不知道之前到达分身了什么事情。桃桃当即把所有事情告诉了杨辰，听完桃桃的话之后，杨辰心有余悸。

　　“小桃子，我并没有主动吸收霸泉中的力量，为什么那些力量会不断注入我的体内呢？”杨辰满脸疑惑。

　　“我想是因为雷狱剑，吸收霸泉中力量的并不是你，你只不过巧合成为了力量过度的桥梁。如果我当时出手再慢片刻的话，你恐怕就真的去见祖先去了。”桃桃同样心有余悸，吸收霸泉而不死，这简直是他不敢想象的事情。

　　“唉，这么说来，还是那个女人救了我的命？”杨辰摸着鼻子，不由苦笑，算了，即使她骂我淫贼，我也不跟她计较了。

　　“小辰子，你现在根基不稳，短时间内千万不要尝试着冲击霸气九重，必须先多历练历练，等到能够熟练掌控体内霸气的时候，你再冲击霸气九重也不迟。”桃桃语重心长的说道。

　　“小桃子……”杨辰的话刚刚说到这里，山谷中忽然传来谈话声：“队长传讯来了，我们快点去集合吧！”

　　“也不知道发生了什么事情，竟然是最紧急的召集令！”另一个人的声音传来。

　　杨辰凝目看去，只见丛林四面八方疾掠来数十道人影，这些人或者三人成群，或者两人成对，或者只有一人，所有人都朝着一个方向疾驰而去。在他们所去的方向，丛林中射出火光，火光冲天而起，短暂的瞬间便火光消失不见，这道火光正是召集令。

　　“啸天猎兽团的人！”杨辰脸色微微一变，宗战已经被造化笔杀了，不过赵穆却逃了，难道这些人都是赵穆召集而来的？

　　“小辰子，这些人几乎都是霸士，以你现在的实力，再加上雷狱剑，应该足以战胜五变霸士。如果对手的实力在六变霸士以上的话，你最好还是不要跟他们硬碰。”桃桃倒是没有丝毫担心的样子，翘着腿坐在造化笔上，笑看远处疾掠的人影。

　　“你不会想让我对付这些猎兽人吧？”杨辰转头看着桃桃，满脸不可置信。

　　“没错，我说过，你必须历练，这些人是最好的历练对象。”桃桃摸着下巴，笑着说：“你放心，我不会让你死掉的，关键时刻我会出手的。”

　　杨辰顿时翻白眼，这家伙也太能折磨人了吧？竟然让我去对付霸士？虽然拥有雷狱剑，可是杨辰却根本没有信心。

　　“五十丈之外有人来了，他只是一变霸士，就用他来练剑吧。反正已经得罪了啸天猎兽团，也不在乎多得罪几次。”桃桃钻入造化笔，嗖！造化笔闪电般插回杨辰的腰带上。

　　杨辰闻言只能无奈的苦笑，用霸士来练剑？这家伙还真看得起我。无奈归无奈，他也只得依照桃桃的话去做，抽出背后的雷狱剑，压下内心的紧张，施展风雷步穿梭在丛林中。

　　一个穿着猎兽人皮衣的人疾步奔走在丛林中，杨辰恰好和他迎面相对，这猎兽人年纪轻轻，看上不去超过二十岁。他的年纪虽然轻，可是却非常警惕，当听到有人朝他疾奔而来的时候，他警惕的停下，游目查看着四周。


第33章 猎杀者

　　“出来吧，你以为我没有看到你吗？”年轻的猎兽人看着灌木丛生树林，嘴角露出冷笑。

　　灌木丛中隐藏的杨辰心中不由冷笑，“如果你真的看到我，眼睛怎么不朝我所在的方向看过来？想骗老子？老子骗人的时候，你还没有出生呢！”

　　“难道真的没有人？”猎兽人喃喃自语，警惕的看了看四周后，他发足疾奔而出，朝着啸天猎兽团发布着急令的地方疾驰而去。

　　当猎兽人见过杨辰所在之处时，雷霆乍响，无数道雷霆剑气劈开灌木，疾斩向猎兽人而去，凌厉的剑气带起阵阵劲风，把猎兽人的长袍吹得猎猎作响。

　　“不好！”猎兽人脸色剧变，急忙纵身后跃，他的速度虽然快，可是却快不过雷狱剑，凌空乱舞的雷狱剑已经朝着他爆射而来。

　　猎兽人只得急急抽出佩刀，朝着雷狱剑劈去，可是他手中的只是凡品霸器而已，岂会抵挡得住雷狱剑，佩戴顿时断做了无数截，嗤嗤，漫天飞射。

　　“怎么可……”猎兽人的话还没有说完，雷狱剑已经劈在了他的胸口，不是一剑，而是无数剑，不是杨辰出剑速度快，而是雷狱剑本身已经变得狂暴，犹如数十个人同时挥剑刺出。

　　碰！猎兽人倒地不起，胸口几乎千疮百孔，五脏六腑都流淌在了地面上。

　　杨辰从灌木丛中掠出，不由倒吸口凉气，好霸道的雷狱剑，一变霸士根本没有反抗的机会。

　　“六变以上的霸士速度很快，即使你出手偷袭，也有大半的机会让对方闪避开。一旦对方利用速度上的优势对付你，你就只有被动防御的局面。”桃桃笑道：“不过你不用担心，我会提醒你六变霸士在什么位置，这样你就不会遇上他们了。”

　　“小桃子，快点告诉我人在什么地方吧！”杨辰已经迫不及待，他想正面面对霸士，看看自己有没有一战之力。

　　“左边三百丈只有一个人，是两变霸士！”

　　听到桃桃的话，杨辰立刻施展风雷步疾掠而出，开始了又一次的杀戮。

　　这种杀戮持续了许久，从开始的偷袭到后来的正面对敌，杨辰的胆子无疑越来越大了。刚开始是他去杀别人，可是后来，猎兽人看到他的时候，以为他的实力并不强，所以主动攻击他，他不禁好笑，自己竟然被猎兽人当成了猎杀的对象。

　　猎兽人就是如此，专门靠猎杀霸兽和掠夺其他人的东西为生，平常时候，猎兽人并不会随意杀戮和掠夺，可是在这丛林中，人类生存的法则几乎只有杀戮，大多数猎兽人都是贪婪和狡猾的，所以遇到猎兽人的时候必须警惕。

　　别人把自己当成了容易捏碎的软柿子，自己倒也省去了躲避起来偷袭的手段，当猎兽人来攻击自己的时候，自己给对方来个出其不意，岂非更好？

　　于是杨辰控制着道纹，把自己的气息压制在初入霸士，等着狡猾的猎兽人上当。

　　就这样，有许多猎兽人上当，他自己都不记得杀了几个猎兽人，可是，在一次杀戮的过程中，竟然遇到了其他猎兽人，若不是桃桃出手的话，杨辰多半已经挂掉了。

　　不少猎兽人看到了丛林中的尸体，而且这些尸体中，不少人的脸皮竟然消失了，他们纷纷骇然，消息不胫而走，从别处赶来的猎兽人也顿时感觉到了危险，只得三五成群的集合起来。

　　当这些人赶到集合地的时候，他们把这件事情告诉了队长，啸天猎兽团的队长可都是霸师境，实力极。当听到这个消息后，几个队长的脸色均是剧变，他们心中纷纷想：“果然是那个人，那人真的在这个山谷里面。”

　　杨辰并不知道，啸天猎兽团的队长们把他当做了别人，此刻的他，正在清理着两个猎兽人的尸体。这两个猎兽人突然袭击杨辰，不料低估了杨辰的实力，反而被杨辰杀掉。

　　“猎兽人不愧是猎兽人，包裹里面竟然有这么多兽皮。”杨辰翻看着他们的包裹，不由笑了起来，他已经长了记性，只要兽皮，其余东西不拿，上次就是因为拿了整个包裹，才会被赵穆等人追踪到。

　　“小辰子，这两个猎兽人来围攻你之前，似乎把什么东西放在了灌木丛里，你过去看看，说不定是什么好东西。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　“还有东西？”杨辰嘴角露出坏笑，朝着不远处的灌木丛走去，凝目朝里面看去，果然有东西隐藏在其中，竟然是个巨大的布袋。

　　杨辰俯身把布袋打开，当看到布袋里面的东西时，脸色不由一变，“女人！”

　　布袋里面竟然是女子，女子身穿黑衣，秀发披肩，五官精致秀美，高挺的鼻梁使得她看上去格外倔强，她不但具有女子的绝丽，更充满着独特的气质，给人英姿飒爽之感。

　　冷傲、绝丽、倔强……看到女子刹那，杨辰不禁联想到了这些。

　　布袋打开刹那，女子同时抬头打量着杨辰，两人的目光就这样对视着，谁也没有说话。

　　“姑娘，你怎么会被别人装在了袋子里面？”杨辰率先开口，笑着问道。

　　女子并没有回答杨辰的话，也没有从袋子里面起身，就这样坐在袋子里面，漆黑的眸子紧盯着杨辰，令得杨辰很不自在。

　　“你是哑巴？聋子？”杨辰瞪着黑衣女子，接连问了几个问题，可是都没有得到回答。

　　没有得到回答，杨辰无奈的摇了摇头，摊了摊手，做了个无奈的动作，“我要把你从袋子里面抱住来，答应就点头，不答应就摇头。”

　　黑衣女子并没有点头，更没有摇头，使得杨辰有种要抓狂的冲动，他心中不禁想道：“这女人该不会是白痴或者智障吧？”

　　“你不回答的话，我就当你默认了。”杨辰伸手抱住黑衣女子纤细的柳腰，把黑衣女子抱了起来。

　　黑衣女子玉容上微微红晕起，眉宇间流露出羞怒之色，杨辰低头看着黑衣女子，笑道：“不要害羞，我杨辰可是正人君子，不会非礼你的，你就放一百二十个心吧！”

　　杨辰没有看到，黑衣女子玉手紧握，红唇咬得更紧，紧接着闭上了双眼。

　　“这么大个人竟然还会害羞，都说了不会非礼你了。”杨辰无奈的摇了摇头，笑道：“我马上就放你下来。”说着把黑衣女子轻轻放地上，让黑衣女子靠着大树。

　　“你真的是哑巴吗？你不说话我就当你默认了？”没有听到黑衣女子的回答，杨辰叹道：“你果然是个哑巴，这样的话，我连你名字都无法知道，对了，你会写字吗？”

　　黑衣女子忽然睁开双眼，瞪着杨辰，似乎颇为生气，胸前不住的起伏。

　　“不要激动，即使你是哑巴，我也不会看不起你的。”杨辰坐在黑衣女子对面，感慨道：“你全身已经无法动弹，竟然还有勇气活到现在，真是令人佩服啊。”

　　黑衣女子瞪大了眼睛，看样子恨不得马上把杨辰吃了。

　　“小辰子，这女人身上没有丝毫霸气波动，应该不是修士，只是不知道为什么会被猎兽人抓住，难道是看中了她的美色？”桃桃传音说道。

　　杨辰也不由奇怪起来，猎兽人抓住这个女子干什么？不会真的是为了她的美色吧？

　　“我劝你做好不要带她走，带上她会连累你的。”桃桃传音道：“就让她在这里自生自灭吧。”

　　杨辰闻言脸色不由一变，若他真的是这个世界的人，他或许会丢下黑衣女子独自离开，可是他毕竟不是这个世界的人，无法做到抛弃一个人自生自灭，他的内心深处无法接受这种事情。

　　黑衣女子看到杨辰脸色变化不断，柳眉微微扬，似乎已经猜到了杨辰的心中在想些什么。

　　“小哑巴，我不知道你的家在哪里，就把你带到朱仙镇去吧，如果你同意的话就点头。”杨辰本以为黑衣女子肯定不会点头，那他就当做黑衣女子默认，可是他竟然看到女子点头了。

　　看到黑衣女子点头，杨辰不由笑了起来，“你现在不能动，我把你背在背上，你千万不要害怕。”说着把黑衣女子背了起来。

　　黑衣女子看着杨辰，眼中闪烁出异样的光芒，可惜杨辰看不到黑衣女子的表情和眼神。

　　“小辰子，别怪我没有提醒你，赵穆等人不会轻易罢手，如果你遇上他们的话，我只能保护你一个人，这个女子可不在我的保护范围内。”桃桃传音道。

　　杨辰淡淡笑了笑，他既然说了要把黑衣女子带回朱仙镇，就绝对不会反悔。现在他已经是霸气八重，也是时候回去了，郭定还等着炎龙果救命呢。


第34章 争夺女人

　　杨辰背着黑衣女子疾步走穿梭在丛林中，他所去的方向正是朱仙镇所在之地。初入巫山禁区的时候，他和桃桃之所以不马上回朱仙镇，其实是因为害怕梵天麟等人在半路堵截他们。

　　现在桃桃手上有霸泉，虽然霸泉已经碎裂，不过其中的力量已被储存在了造化笔内。而且桃桃本身的实力也大大提升，所以根本不用担心梵天麟等人。

　　“小辰子快停下，前面有东西！”桃桃忽然传音，语气颇为凝重。

　　杨辰闻言不敢怠慢，立刻停了下来，就在这时，桃桃的声音再次传来：“有东西在前面，气息很强大，似乎是霸兽。”

　　“霸兽！”杨辰脸色不由一变，能让桃桃如此重视，绝对是宗级霸兽，而且绝对是宗级霸兽中比较厉害的霸兽。

　　黑衣女子看到杨辰忽然停下，眼中闪过惊讶之色，似乎非常奇怪杨辰竟然能发现远处有霸兽，她并不知道是桃桃告诉杨辰的。

　　“这只霸兽的气息很强，已经无限接近王级霸兽，不要接近他，我们快绕道离开。”桃桃肃然道：“同级别的霸兽本就比人类更强些，这只霸兽即将脱变成王级霸兽，实力几乎和初入霸王的人类不相上下。”

　　“霸王！”杨辰倒吸口凉气，这种级别的强者如果出现在他的面前，他根本没有任何反抗的力量，肯定会被瞬间杀死。

　　想到不远处丛林中竟然有媲美霸王的宗级霸兽，杨辰大气不敢喘，蹑手蹑脚的朝后退去。

　　黑衣女子看到杨辰的举动，眼中露出了欣赏之色，她举目看向了不远处，那个方向传来强悍的气息，这股气息令人有种想窒息的感觉，她竟然知道那个方向有强大的霸兽。

　　杨辰向后退出数百丈之后，紧绷的神经终于得到舒张，可是就在这时，他的身后传来脚步声，听到脚步声刹那，他的脸色不由剧变。

　　“小子，你到底是谁，为什么要出手救这个女人？”杨辰身后来了十余个人，这些人全部皆是猎兽人，而且全部是啸天猎兽团的人，说话的是为首之人。

　　为首之人长相粗犷，左脸上有刀疤，穿着皮制的短袖马甲，露出胸膛和粗大的手臂，肌肉虬结，充满爆炸性的力量，加上他背后背着的鬼头弯刀，使得他看上去更加彪悍。

　　杨辰转身打量着为首之人，笑道：“我要救谁的命，似乎不需要跟你商量。”转身说话之时，他已经控制着道纹，使自己的气息攀升到七变霸师，以他现在的实力，只能做到这种地步。

　　刀疤脸似乎没有料到杨辰会如此年轻，杨辰真正的年纪才十四岁而已，虽然经过这几个月的杀戮和历练，褪去了几分稚嫩，不过依然太年轻了。

　　“好年轻，他的年纪恐怕还不超过二十岁，不到二十岁的霸师？”想到这里，刀疤脸心中震惊不已，年纪轻轻就有这种实力，这少年到底是什么身份？

　　短暂的震惊之后，刀疤脸客气的笑道：“这位朋友，在下啸天猎兽团三队队长周龙，不知高姓大名？”

　　“我没有什么高姓大名，只不过是无名小卒罢了，如果你们没有事的话，我就先走了。”杨辰可不想跟这些人纠缠下去，远处还有一只恐怖的霸兽，指不定什么时候发飙，还是先走为妙。

　　就在杨辰打算离开的时候，周龙忽然移步挡在了他的身前，笑道：“朋友要走的话，我们绝对不会出手阻拦，可是，朋友必须放下背上的女子。”

　　周龙的话还未说完，他身后的十几个猎兽人已把杨辰团团围住，使得杨辰根本没有逃走的路线。而就在杨辰被围住的时候，黑衣女子则在打量着周龙，嘴角露出淡淡的笑容，她并没有半点惧怕之色。

　　“如果我不放开她，你们想怎么办？”杨辰冷冷的看着周龙和其余十几个猎兽人，此刻他的心中确实非常紧张，一个霸师和十几个霸士围着自己，换做是其他霸气八重的人，早就吓得流尿了。

　　周龙闻言脸色不由一变，他最忌惮的人其实不是杨辰，而是那黑衣女子，虽然传闻这黑衣女子实力大不如前了，可是他还是不敢贸然动手。

　　“以这女人的身份，竟然肯让男人背着，她真的连走路的力量也没有了吗？这少年到底是谁，他们究竟是什么关系？”周龙脸色阴晴不定，心念电转，忽然间嘴角露出了狞笑，“她的实力绝对没有恢复，否则以她惯有的做事风格，岂会不出手对付我。”

　　黑衣女子看到周龙狞笑起来，脸色微微一变，可是当周龙抬头看向她的时候，她的脸色瞬间改变，嘴角上浮现出冷笑，眸子中尽是不屑。

　　看到黑衣女子的表情，周龙脸色忽然一变，“不对，这女人绝对是隐藏实力，想出其不意杀掉我！”

　　电光火石之间，周龙和黑衣女子已经进行了许多次心里较量，杨辰当然不知道这些，他还以为周龙是因为忌惮他，所以不知道该不该动手。

　　“人，我是不会放的，你若想动手的话，我乐意奉陪。”杨辰从容的笑了笑，实则内心紧张到了极点，如果猎兽人围攻而来的话，他也没有任何办法，只得请桃桃出手了。

　　“这小子表现得还算从容，有这样的心智，将来必定能成大器。”桃桃看到了杨辰的表现，心中非常满意，他之所以不立刻出手击杀周龙等人，其实是想给杨辰锻炼的机会。

　　“队长！”众猎兽人齐齐看向了周龙，等待着周龙发话，可是周龙却犹豫不定，在他内心，对黑衣女子实在害怕到了极点，实在不敢冒险。

　　杨辰已经走出了老远，当他感觉到周龙等人没有追击而来的时候，不由松了口气，他的额头上已经沁满了冷汗，好险！差点就没骗过去。

　　“想走，恐怕没那么容易！”就在这时，远处丛林深处疾掠来数十条人影，衣袂破空声响彻不绝，刹那间，数十个猎兽人出现在杨辰身前，几乎同时，周龙等人也从远处疾掠而来，再次把杨辰团团围住。

　　来到杨辰眼前的猎兽人，其中有一个三十余岁，长相消瘦的人，气息竟然和周龙不相上下，想必也是队长。

　　“严宽，你来得正好，我已经传讯给团长，团长马上就要来了，我们先困住她再说。”周龙看着长相消瘦之人，哈哈笑道。

　　“我看不用等团长来了，她已经受伤，我们就可以把她擒住。”说话之时，严宽已经疾步踏出，扑向杨辰而去，同时他冷笑道：“小子，不想死就放下她！”

　　“你就先给我探探虚实吧，如果她的实力真的没有恢复，我再动手也不迟。”周龙并没有随着严宽同时出手，而是远远观望。

　　“我靠，不就是个哑巴吗？即使长得漂亮，也不用这么多人来抢吧！”杨辰脸色剧变，连忙施展风雷步闪避，闪电般退后十几米，可是严宽乃是霸师，论速度的话，杨辰岂会是严宽的对手？

　　只见严宽蹬地疾跃，如箭离弦，射向杨辰而去，一把抓出！他的双手竟然带着手套，手套似乎是用什么丝线制作的，散发出金光，这是他的下品霸器，金丝手套。

　　双手抓住刹那，气爆声骤响，手套和空气发生摩擦，带起刺耳的劲气声。杨辰虽然拼命退后，可是严宽的攻击实在太过，他根本无法躲开。

　　“可恶，小桃子到底在干什么，难道真想让我死吗？”杨辰脸色剧变，背着黑衣女子奋力退后，可是严宽的双手成爪，已经迫近他的脑门，凌厉的爪风刮得他满脸生疼。

　　“差不多了，该出手了！”就在桃桃打算出手刹那，异变突起，一指玉手从杨辰背后探出，五指成爪，根本不在乎严宽有没有霸器，直接空手抓出！

　　“她已经受伤了，我何必怕她！”短暂的色变后，严宽并没有退避，咬牙猛的抓出！

　　那只玉手上忽然浮现出薄薄的霸气武装，猛然抓在金丝手套上，碰！金丝手套粉碎，化作齑粉纷飞漫天，严宽倒飞而出，手臂鲜血淋漓，咔嚓！骨节断裂的声音骤然响起，他的骨头显然已经断裂。

　　“她果然隐藏了实力！”远处的周龙看到出手的人竟然是黑衣女子，脸色不由一变，他刚想转身逃走，可是却突然看到黑衣女子嘴角溢出鲜血，他顿时狂喜。

　　众猎兽人看到严宽受伤刹那，本想转身逃走，可是就在这时，周龙忽然提气大喝：“全部都给我上！”大喝声中，他已经纵身疾掠向杨辰，满脸狞笑。

　　几乎同时，杨辰听到周龙的喝声后，瞬间从震惊中清醒过来。

　　原来，他还在震惊于黑衣女子出手相救之事，他本想问个究竟，可是当他侧目看向黑衣女子的时候，发现黑衣女子脸色苍白，嘴角溢出鲜血，顿时大惊。

　　此刻听到看到数十个猎兽人如饿狼似的扑来，他想也不想，拔腿就跑。

　　“暂时不忙出手，我倒要看看，那女子究竟是什么身份，竟然把我桃桃都瞒过去了，隐藏的还真深！她似乎受伤了，如果到了生死关头，她还不出手的话，我再出手也不迟。”造化笔中的桃桃想道。


第35章 追与逃

　　看到杨辰逃走，周龙冷笑道：“想走？你走得了吗？”说着施展全速，追向逃向丛林深处的杨辰，其余的猎兽人同样疾奔而出，朝着杨辰围剿过去。

　　杨辰躲避严宽攻击的时候，显得力不从心，这跟他身上散发出来的气息完全不同。拥有霸师的气息，却只有初入霸士的速度，在周龙看来，只有两种可能，第一，杨辰可以假装成霸师，拥有霸师的气息，第二，杨辰极有可能受伤了，无法发挥出真正的力量。

　　无论是那种可能，周龙都可以大着胆子追击杨辰，哪怕是杨辰实力就是七变霸师，他也不惧。

　　周龙的速度极快，转眼间就逼近杨辰，杨辰感觉到背后衣袂破空声响起，知道有人追来了，心中不由暗骂，小桃子，你这个混蛋！再不出手救我的话，老子真的要挂了！

　　就在这时，丛林中忽然掠出一条白色人影，鬼魅似的挡在了杨辰身前，娇喝道：“小淫贼，本姑娘终于找到你了，受死！”

　　“受死”两个字刚刚说完，软鞭已经破空抽来，啪！直抽向杨辰的胸膛，软鞭被青色寒气包裹着，所过之处卷起阵阵寒气，鞭未到，杨辰已经感觉到仿佛置身于冰天雪地中。

　　“臭婆娘！”杨辰面色惨然，这女人别的时候不来，偏偏在这个节骨眼上拦住自己，这不是诚心要害死人吗？这突然出现的人竟然是花月奴！

　　周龙突然看到有人堵截住杨辰，面色大喜，真是天助我也！他疾步踏出，一把抓向杨辰背上的黑衣女子，抓住这个女子，他就立了大功。

　　原本攻击杨辰的花月奴，陡然间看到周龙出手抓向杨辰，俏脸不由一变，心中竟然莫名的担忧起来。莫名其妙的，她的手腕扭动，手中软鞭突然改变方向，啪！抽打向周龙而去！

　　“这疯女人到底想干什么？”周龙面色骇然，他能够感到花月奴软鞭的威力，不得已之下，只得飘身后退，快如闪电。

　　“疯得好，疯得好，哈哈……”杨辰心中狂喜，趁周龙被花月奴逼退的时候，他背着黑衣女子冲入丛林深处而去，风雷步发挥到了极致。

　　他虽然只是霸气八重，但体内的霸气却异常浑厚，几乎堪比霸士，再加上他所修炼的霸术不凡，使得他的速度比之普通初入霸士的还快。其余包围而来的猎兽人大多数都只是初入霸士，或者一变霸士，根本追不上他。

　　花月奴倏地转身，当看到杨辰背着一个女人的时候，她的脸色变得非常难看，冷哼道：“果然是淫贼！”冷哼声中，她纤腰微拧，疾掠而出，紧追杨辰而去。

　　周龙此刻都还在莫名其妙，不断的骂着“疯女人”，怒骂几声后，他同样追击而去。

　　花月奴和周龙在身后紧追不舍，杨辰耳中不时传来，“小淫贼！”，“混蛋！”，“小恶贼！”……诸如此类的骂声接踵而至，令得杨辰嘴角不断抽搐。

　　“这疯女人到底想干什么？”杨辰心中不由感叹，“宁可得罪小人，莫要得罪女人！”

　　就在杨辰感叹的时候，背后衣袂破空声传来，花月奴快追上来了，他的面色微微一变，心念电转，最左边是不能去的，那儿可是又强大的霸兽，看来只有去右边了。

　　忽然，黑衣女子突然开口，“前面有条河，你往左边走，我们躲到和河水里面去。”

　　“你……你不是哑巴？”杨辰闻言不由一惊，黑衣女子给他带来的震惊实在太多了，看似没有半点力量，却能够轻松击败严宽，看似不能说话，可现在却突然说话了。

　　“别……废话……快走……”黑衣女子的气息时弱时强，脸色极其苍白，几乎连说话的力气都快没有了。

　　杨辰本想问个究竟，可是他也知道现在不是问的时候，当即咬了咬牙，朝着右边丛林深处疾奔而去，没多久他就看到了一条河，河两岸树木丛生，枝条垂入水面。

　　来到河岸边刹那，杨辰没有犹豫，扯断树藤，把自己和黑衣女子牢牢的捆住，紧接着拉着岸边大树上垂下的树藤，一块沉入河中。河水冰凉刺骨，浑浊不清，流水湍急，即使是拉着树藤，杨辰也差点被流水冲走。

　　黑衣女子几乎已经昏迷，若不是杨辰有先见之明，用树藤把黑衣女子捆在自己身上，此刻黑衣女子恐怕已经被冲走了。

　　杨辰听到了河岸上传来脚步声，紧接着花月奴的娇喝声传来：“小淫贼，本姑娘不会就这样放过你的，你跑不掉！”

　　叫声缓缓消失，花月奴沿着河岸走了下去，似乎打算沿着河岸找下去。就在花月奴离开刹那，周龙来了，他打量着四周，冷笑道：“以你们现在的实力，我就不相信你们能跑到天上去。”冷笑声中，他竟然也沿着河岸疾驰而去。

　　杨辰却不敢立刻出来，他担心周龙等人会去而复返，果不其然，嗖！一条人影疾驰而至，竟然是刚刚才离去的周龙，他皱着眉头看了看四周，喃喃道：“竟然真的不在这里。”自语间，他再次离去。

　　“凭你这点小伎俩也想骗老子，哼！”杨辰心中不禁冷笑，如果有人把他当做十五岁的孩子看的话，日后必定会后悔。

　　看到周龙等人离去，杨辰拉紧树藤，微微用力一拉，朝着水面浮了上去，不过就在这时，异变骤起，河流中的水势突然变得湍急起来，轰隆隆声不绝，洪水冲击而至，把他们二人卷入湍急的水势中。

　　杨辰奋力抓住树藤，可是迟了！在洪水的肆虐下，树藤瞬间即断，他和黑衣女子被洪水裹着，冲向了下游，周身似乎被无数块巨石压住，连气都喘不过来。

　　“小桃子！你个王八蛋！”杨辰不由怒骂，可是紧接着洪水涌入他的口鼻中，呛得他面色通红，几乎窒息，同时间，他整个人如皮球般，在洪水中东纵西跃，根本无法控制住自己的身体。

　　“唉，这女人的伤势果然很严重，都到了这种地步竟然还不出手。”桃桃连忙控制着造化笔，嗖！造化笔在河中转了个弯，笔尖划动，直接把靠近杨辰的洪水截断。从河面上看去，整条河竟然都被锋利的笔锋切断，一时间竟然无法再次合拢。

　　几乎同时，造化笔骤然变大，笔尖挑在杨辰身上的树藤上，嗖！笔尖转头，带着杨辰和黑衣女子，朝着河面上射去，转瞬间就来到了河面上空，河水骤然合拢，湍急的洪水继续涌向下游。

　　造化笔飞到岸边，把杨辰和黑衣女子放下，紧接着变得只有一米来长，桃桃从其中钻出，端坐在了笔杆上，喃喃道：“这女子没有受伤之前，实力绝对不弱，那些猎兽人为什么要抓她？”

　　咳咳……躺在岸上的杨辰咳出几口浊水，霍然坐起身来，看着桃桃，没好气的骂道：“小桃子，你不得好死，我差点被你害死了！”

　　“你现在不是没死吗？我说过，当你有生命危险的时候会救你。”桃桃嘿嘿笑了笑。

　　杨辰深吸口气，忍住暴打桃桃的冲动，转头看向黑衣女子，黑衣女子此刻已经昏迷不醒，脸色苍白如纸，没有半点血色。

　　“她受了重伤，之前她的身上根本没有散发出任何气息，就连我也没有看出她的真正实力，这女人隐藏的很深，我猜她是害怕你趁机对她不利，所以隐藏着实力。”桃桃沉吟道。

　　“她不会不死啊？”杨辰打量着黑衣女子，黑衣女子毕竟救过他的命，虽然黑衣女子也是为了自保，可是杨辰还是必须把这个人情还掉。他做人的原则，欠别人的，就必须还清，别人欠自己的，就必须十倍拿回来。

　　“我也不知道，我并不是医师，根本不知道她受了什么伤。”桃桃摇了摇头，无奈的说：“她之前出手救你，完全是为了她自己，你又没欠她，何必救她，就让她在这里自生自灭好了。”

　　杨辰笑着摇了摇头，并没有接受桃桃的提议，他说过要把黑衣女子带回朱仙镇，就绝对不会违背自己的诺言，这是他做人的原则，哪怕是到了这个世界，这个原则也不会变。

　　“看不出你小子还挺重情义的。”桃桃无奈的摇了摇头，“救她的办法也不是没有，我这里有一颗丹药，说不定能暂时稳住她的伤势。”

　　“丹药？”杨辰伸出手来，笑道：“快拿来吧，可不要想着跟我谈什么条件。”

　　“我是那种人吗？”桃桃哭笑不得，感情在这小子的心中，自己是个丧尽天良，专门占便宜的小人。无奈的摇了摇头，桃桃手掌翻开，赫然出现一个玉盒，把玉盒递给了杨辰，没好气的说：“小辰子，我桃桃可是个好人。”

　　杨辰接过玉盒，笑了笑，“知道了，你确实是个好人。”


第36章 禁血红莲

　　把丹药喂入黑衣女子口中，黑衣女子已经昏迷，根本无法服下丹药。

　　“姑娘，你如果不想死的话，最好把丹药服下去。”杨辰无奈苦笑，这该怎么办？总不能我来让喂你吧？刚刚想到这里，他不由笑了起来，“对呀，你无法服用丹药，我可以喂你啊。”

　　“小辰子，我劝你还是不要喂她的好，万一她醒了过来，搞不好又会像先前那个女人一样追杀你。”桃桃戏谑道。

　　杨辰没有理会桃桃的话，低头看着黑衣女子，笑道：“姑娘莫怪，我只是为了救你，若有什么得罪之处，希望见谅。”说着含着丹药，俯身喂入黑衣女子口中。

　　四唇相接刹那，黑衣女子双眼微微张开，模模糊糊的，她竟然看到有人在亲自己。她本想抬起手把这人推开，可是身上却没有半点力量，根本无法动弹。

　　她只感觉有东西进入自己的喉咙中，紧接着进入腹中，暖洋洋的感觉瞬间蔓延全身。原本虚弱的身体渐渐恢复，脸色缓缓变得红晕起来。

　　蓦然，黑衣女子猛的睁开双目，她顿时看到了杨辰，眼中不由露出杀机，电光火石之间，她那纤细的玉手已经掐住了杨辰的喉咙。

　　“大姐，你误……”杨辰顿时喘不过气来，脸色涨得通红，他已经从桃桃口中得知，这女子的实力很强，可是没想到竟然强成这样！

　　黑衣女子身上杀气毕露，玉手猛的用力，似乎真打算把杨辰杀掉，不过就在这时，不知从何处传来尖锐的破空声。美眸转动，她忽然看到有东西朝着她的眉心射来，这东西射来的速度极快，以她现在的实力根本无法避开。

　　电光火石之间，那东西就逼近她的眉心，凌厉的劲风吹得她长发倒飘。

　　就在黑衣女子面色惊骇之际，杨辰奋力大叫：“别杀她！”

　　突然攻击向黑衣女子的东西，竟然是造化笔！造化笔听到杨辰的声音，立刻停在了黑衣女子眉心三寸之前，再前进三寸，黑衣女子必定会命丧黄泉。

　　“王品霸器！”黑衣女子脸色凝重的看着近在咫尺的造化笔，脸上尽是难以置信之色，她根本无法相信，杨辰手中竟然有王品霸器。

　　“大姐，你可不可以，咳咳，先把手松开？”杨辰脸色通红，几乎快要窒息掉了。

　　黑衣女子迟疑片刻，松开了手，杨辰踉跄倒坐在地上，大口喘着粗气，揉着自己被捏得通红的脖子，恨恨道：“老子发誓，以后绝不帮任何女人！”

　　“帮我？”黑衣女子脸色微变，她忽然感觉自己体内似乎充满着强大的药力，正是这股药力稳住了自己的伤势，难道真的是眼前这个少年救了自己？

　　“我说大姐，我好歹也救了你的命，你也不用恩将仇报吧？”杨辰忿忿不平的哼道，说话之时，伸手抓向造化笔，把造化笔插回自己的腰带上。

　　桃桃至始至终都没有说话，他不想让黑衣女子知道他的存在。

　　“即使……即使你救了我，也不该……”黑衣女子脸色微微一红，她虽然没有把话说完，不过意思再明白不过。

　　杨辰尴尬的摸了摸鼻子，好在他脸皮较厚，笑道：“我那也是逼不得已，你无法服用丹药，我只能用些特殊办法让你把丹药吃下去。”

　　“特殊方法？”黑衣女子微微愣神后，脸色忽然又是一红，短暂的瞬间，她又恢复了冷傲，变脸之快，简直令杨辰大开眼界。

　　“大……”杨辰的话刚刚说到这里就被黑衣女子打断，只听黑衣女子冷笑道：“你虽然很小，但是我也没那么老，干什么总是叫我大姐？”

　　杨辰干笑几声，只好改口说：“妹子……”

　　黑衣女子美眸闪过厉芒，那眼神几乎可以杀人，看到黑衣女子的眼神，杨辰吞了吞唾沫，再次改口：“姑娘，我叫杨辰，可以告诉我你的名字吗？”

　　“我和你非亲非故，凭什么告诉你名字？”黑衣女子淡漠的说道：“即使你救了我，也不能逼我把名字说出来。”

　　杨辰不由苦笑，他奶奶的，怎么最近遇到的女人都是疯子？无奈的摇了摇头，“姑娘，你的伤既然好了，我们就此分手吧，告辞了！”说着起身走向丛林中去。

　　“站住，你救了我的命，就想这样走了吗？”黑衣女子站起身来，冷冷说道。

　　杨辰目瞪口呆，转头看着黑衣女子，救人命也犯法？竟然不让老子走？这女人真的是个疯子。

　　“在我没还清你的人情时，你必须跟在我身边，哪儿也不能去！”黑衣女子神色冷傲，语气更是霸道不已。

　　“姑娘，你放过我好不好？我不要你还我人情了。”杨辰干笑几声，再次转身而走，打算离开。

　　“不行，我从不欠别人，你救了我的命，我也要救你的命，这样才算公平。”黑衣女子跟在杨辰身后，似乎真的不打算离开杨辰。

　　“小辰子，这女人的实力虽然还没有完全恢复，不过，也算得上不错，留她在身边的话，说不定能给你带来去多帮助。只不过，在这段之间内，我不能再出现了。”桃桃忽然传音道：“等回到朱仙镇之后，你再让她离开也不迟。”

　　杨辰闻言，转头看向黑衣女子，刚刚想说话，那黑衣女子忽然正色道：“别说话！”说着抓住杨辰的胳膊，隐藏在大树之后。

　　“发生什么事了？”杨辰把嘴凑到黑衣女子耳边，低声问道。

　　黑衣女子感觉到阵阵热气吹来，惹得她心中泛起涟漪，她连忙稳住心神，传音道：“前面有人，实力不弱，他朝着这边过来了。”

　　几乎同时，桃桃也传音过来：“小辰子，她说的不错，的确有人来了，气息不弱，几乎和梵天麟不相上下。”

　　“该不会是梵天麟吧？”正当杨辰猜测的时候，远处丛林中忽然疾掠来一条人影，速度快到极致，所过之处卷起地面无数落叶，这些落叶转瞬间就粉碎，似乎是被这人身上的霸气给震碎了。

　　来人在距离杨辰和黑衣女子五百米之外停下，杨辰终于看清他的长相，来人身穿青衣，剑眉星目，潇洒俊朗，相貌极其儒雅，似个饱学书生。

　　“莫承轩！”黑衣女子低声说道，声音极小，若不是杨辰紧挨着黑衣女子，他还听不到这三个字。

　　那叫做莫承轩的男子游目四顾，查看着四周，过来片刻之后，他的手中破空出现八卷卷轴和八口剑。看到这些东西，杨辰的目光立刻看向莫承轩的手指，其手指上果然戴着戒指，正是储物戒。

　　“他想干什么？”黑衣女子柳眉微挑，喃喃自语道。

　　就在杨辰和黑衣女子心中齐齐猜测的时候，莫承轩忽然抛出手中的剑，八口剑腾空而起，嗖嗖嗖……八口剑齐齐插在了地面上，团团围住了他。

　　紧接着，莫承轩又把手中的卷轴抛了起来，卷轴分别朝着八口剑飞去，落在剑柄顶部漂浮着。几乎同时，莫承轩手中又出现一卷卷轴，他低喝一声，把卷轴插在了地面上。

　　“天、地、玄、黄，乾、坤、阴、阳，封阵！启！”莫承轩双手快速掐诀，凌空点出八指，把漂浮在八口剑上的卷轴突然散发出璀璨的光芒，光芒辐射四方，顿时把他笼罩起来。

　　光芒散去刹那，杨辰凝目看去，卷轴已经打开，每卷卷轴上都有一个字，正是刚才莫辰轩口中念出的八个字。

　　“希望能困住他，禁血红莲快要成熟了……”自语之时，莫承轩的脚踩在了先前插入地面的卷轴上，霎时间，八口剑和卷轴忽然被淡淡的雾气笼罩，全部消失，就好像凭空消失了。

　　“幻觉吗？”杨辰脸色不由一变，忽然，莫承轩转身射入密林深处，看到了莫承轩的后背，他的脸色再次一变。

　　莫承轩背后竟然有个“器”字，梵天麟和莫辰轩所穿的衣服是相同的，所不同的只是颜色而已，他们是来自同一宗派，杨辰心中顿时想到。

　　“禁血红莲！”黑衣女子脸色不由一变。

　　“这附近竟然有这种好东西。”桃桃颇为惊讶，短暂的惊讶之后，他传音给杨辰，说道：“小辰子，这禁血红莲是好东西，我们必须把他抢到手。”

　　杨辰脸色微变，他在老穷酸的家里看了许多书，可是却没有看到过禁血红莲，所以并不知道这东西的价值。不过既然桃桃都说是好东西了，那就绝对是好东西。

　　就在这时，黑衣女子忽然开口说：“你在这里等着我，我去去就回！”说着已经举步迈出，竟然朝着莫承轩离去的方向疾步掠去。

　　“难道她也是为了禁血红莲？”短暂的失神后，杨辰紧随其后，笑道：“等等，我陪你一起去。”

　　黑衣女子本想拒绝，因为她知道杨辰实力太弱，可是当她看到杨辰腰带上的造化笔时，突然间把话吞了下去，有造化笔和她自己在，保护杨辰应该绝对没有问题。


第37章 盗宝

　　杨辰和黑衣女子疾掠在丛林中，没有发出任何声音，没多久黑衣女子忽然停下，杨辰也跟着停下。二人同时在树丛中隐藏起来，目光透过树丛看着远处的峡谷。

　　他们目光所及之处，十余米来宽的峡谷口处，竟然有一条体型硕大的霸兽盘踞着。这只霸兽从头至尾恐怕足有五米来长，外形酷似黑豹，只不过他的身上布满了血红色条纹。

　　“血纹魔豹！”杨辰心中不由一震，这种霸兽极其强悍，据说出生就是师级霸兽，从这只血纹魔豹的体型来看，他绝对是宗级霸兽。

　　“小辰子，之前散发出气息的就是这头霸兽，他之所以只散发出气息，估计是想把人吓退，禁血红莲应该就在峡谷内，所以他不敢远离峡谷。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　“他在守护禁血红莲？”杨辰不禁吞了吞唾沫，有血纹魔豹守在这里，即使有桃桃相助，恐怕也不是那么容易抢到禁血红莲吧？

　　“竟然是这头畜生，若是以前倒也不用怕他，可是现在……不过，那莫承轩布置了阵法，想必是用来对付这头畜生的吧，估计用不着我动手了。”黑衣女子低声喃喃，嘴角露出淡淡的笑容。

　　果然如黑衣女子说的一样，莫承轩已经纵身掠向了峡谷，落在峡谷旁的一块巨石上，朗声笑道：“你考虑好了吗？如果你愿意把禁血红莲让给我，我愿意用化形花与你交换。”

　　“化形花。”杨辰脸色微微一变，霸兽要到达皇级才能够化形，如果有了化形花的话，即使没有达到皇级霸兽，也有三层机会化形成功。

　　当然，如果把化形花炼制成化形丹的话，则肯定能化形成功，不过，化形丹可是王品丹药，有价无市，根本买不到。

　　血纹魔豹闻言霍然起身，抬头看着莫承轩，血色瞳孔中射出凶光。蓦然，只听他仰天嘶叫，声震八方，带起阵阵狂风，树枝沙沙直响不停，很显然，他不答应莫承轩的要求。

　　“唉，如果你不答应的话，我就只能动手抢了。”莫承轩笑了笑，双手翻开，手中忽然出现了四口长剑，只见他随手平抛出长剑，刷刷刷刷，长剑破空疾斩向血纹魔豹而去！

　　“全部是中品霸器？”杨辰不由倒吸口凉气，这家伙实在太富有了吧？梵天麟手中也有霸器，而且是上品霸器，莫承轩极有可能是他的同门，单从财大气粗这点来看，他们倒是极为相似。

　　吼！当杨辰震惊的时候，血纹魔豹已经纵身而起，速度快得令人匪夷所思，残影闪过之后，他已避开了四口飞剑。避开飞剑刹那，他的身形好似在空中折叠，闪电似的疾掠向了莫承轩。

　　好快！看到血纹魔豹这种匪夷所思的速度，杨辰脸色剧变，他见识过九变霸宗梵天麟的速度，可是与血纹魔豹比起来，却差了不迟一筹。

　　可是更令杨辰震惊的是，竟然没有在莫轩的脸上看到任何惊惧之色。眼看血纹魔豹子扑向莫承轩，电光火石之间，莫承轩飞纵而起，倒射出几十米开外，退后的刹那，他双手掐着御剑诀，四口飞剑当空急转，竟然再次斩向了血纹魔豹。

　　血纹魔豹的速度已经够快，此刻的四口飞剑，速度竟然不比血纹魔豹慢，刹那间就逼近了血纹魔豹的后背，凌厉的剑气八方四溢，洞彻方圆十余丈。

　　剑气波及四方刹那，切断无数树枝，枝叶纷飞漫天，杀气四溢。

　　“好强！”杨辰瞳孔不由收缩起来，桃桃说过，血纹魔豹可是宗级巅峰的霸兽，足以媲美初入霸王的强者，这莫承轩竟然能和血纹魔豹交战而不落下风？

　　黑衣女子同样看到了这一幕，脸上却没有丝毫震撼之色，她的目光始终盯着峡谷入口处。

　　当！当！当！当！

　　四口飞剑竟然被血纹魔豹的利爪抓飞，顿时火星四溅，倒射向半空中的飞剑当空急转，飞向了莫承轩。接住飞剑的同时，莫承轩周身散发出阵阵狂风，狂风竟然把他包裹在了其中。

　　嗖！狂风倒卷向丛林深处而去，所过之处拖出一条深深的沟壑，四周的大树尽皆被狂风连根拔起，随着狂风倒卷而去。

　　吼！血纹魔豹獠牙吐露，大吼声中，竟然疾奔而出，追击莫承轩而去，转眼间竟然消失在了丛林深处。看到莫承轩的突然逃走，杨辰顿时想到了莫承轩之前布置的阵法，阵法绝对是用来对付血纹魔豹的。

　　“走，用不了多久他就会回来的！”黑衣女子忽然纵身掠出藏身的树丛，疾掠向峡谷而去！

　　“小辰子，听她的，先进去峡谷之中再说！”桃桃掌控着造化笔飞到杨辰身前，带领着杨辰，也朝着峡谷中掠去。

　　杨辰来到峡谷中的时候，只见峡谷中央是一块空地，四周壁立千仞，空地中央赫然有直径约十丈的血池，一朵血红色的莲花在血池中，散发出道道妖异的血光。

　　禁血红莲！

　　黑衣女子忽然转头看着杨辰，“我助你得到禁血红莲，我们两不相欠。”

　　“你本来就没有欠我。”杨辰笑道：“不够既然你要帮我的话，我是不会拒绝的。”

　　“我叫骆冰，不要再叫我小哑巴，否则我会杀了你！”说话之时，黑衣女子已经掠向了血池，飞身而出，一把抓向了血池中的莲花。

　　“小哑巴？”杨辰讪讪笑了笑，“我保证以后不叫你小哑巴，最多在心里叫叫而已！”

　　听到杨辰的话，骆冰脸色不由一变，低声道：“小混蛋！”低声自语之时，她已经快要触及禁血红莲，可是就在这时，莲花中忽然爆射出无数血光，血光阴寒无比。

　　“哼！”骆冰冷喝一声，五指一抓，指尖迸射出寒气，寒气瞬间弥漫四方，那朝着她爆射而来的血光霎时间被冻结起来，随即粉碎消逝。

　　寒气去势不止，弥漫整个血池，整个血池都被冻结起来，禁血红莲同样被冻结了起来。骆冰脚尖踏着冻结成冰块的血池，伸手摘走了禁血红莲，娇躯曼妙回转，掠回了岸上，翩若惊鸿！

　　“她真的受伤了吗？”杨辰心中不由一挑，这女人到底是什么实力？即使受伤了也如此强悍。

　　“怎么可能？竟然有霸兽进峡谷中了，难道那小子没困住血纹魔豹？小辰子，快到那女人身边去！”桃桃忽然传音给杨辰，传音刹那，造化笔飞到了杨辰身前。

　　“有霸兽回来了？”杨辰脸色不由一变，不敢多想，连忙施展风雷步退到骆冰身旁。

　　吼……震耳欲聋的吼声传入峡谷，吼声传来之际，霸兽出现在了杨辰和骆冰眼前，这只霸兽身形似野狼，不过头颅却酷似棕熊，体型硕大无比，比之血纹魔豹足足大上了两倍。

　　“犬熊！”骆冰和杨辰几乎不约而同的叫出了霸兽的名字，犬熊和血纹魔豹乃是同等级的霸兽，实力相差无几，犬熊力量强悍，而血纹魔豹则速度惊人。

　　犬熊铜陵似的眼睛扫视杨辰和骆冰，当看到骆冰手中的禁血红莲刹那，瞳孔中射出凶光，忽然抬起利爪猛然拍下！方圆数十丈的霸气都随着他这一爪之力流动，一股可怕的力量如潮水般压向骆冰和杨辰！

　　这股巨大的力量压过之处，地面轰然塌陷，如蛛网般碎裂开来，狂风四起。

　　“哼，死畜生！也太不把我桃桃看在眼里了！”

　　桃桃心中不由冷笑，控制着造化笔，嗖！造化笔凌空切割，带起尖锐的破空声，笔芒破空斩出，那滚滚涌向杨辰和骆冰的力量被硬生生切断！

　　哗啦，笔芒切在地面上，布满碎石的地面顿时被切开巨大的裂缝，碎石飞溅。

　　造化笔之锋芒，令得骆冰的脸色为之一变，短暂的色变后，她的心中不由想道：“这件王品霸器似乎已经受损了……”

　　就在这时，犬熊抬头举目瞪着造化笔，大吼一声，前爪猛然抓在地面，轰隆！地面轰然碎裂开来，地面的石块和土壤忽然凸起，凝聚成无数巨大而锋利的柱子，爆射向造化笔而去！

　　“畜生就是畜生，不知死活！”桃桃心中极为不屑，根本没有把犬熊放在眼里，抽取着霸泉的力量，在他的控制下，嗖！造化笔凌空书写，一笔、两笔、三笔……数以千笔转瞬间就划动而出。

　　造化篇章！

　　数以千万计的文字漫天飘荡，扭成无数股文字洪流冲击八方，地面射来的石柱顿时被文字洞穿，轰然崩溃，化作无数碎石粉末。紧接着，文字如汹涌澎湃的洪水般冲向犬熊，铺天盖地，顿时把犬熊的出路全部封死！


第38章 使诈

　　眼看密密麻麻的文字笼罩而来，犬熊四周的沙石轰然蒸腾而起，嗤嗤嗤……飞沙走石，这些沙石围绕着犬熊飞速急转，竟然凝聚成了厚厚的一堵墙，远远看去，犹如半圆形的土丘拔地而起。

　　文字洪流爆射在土丘之上，瞬间击穿土丘而过，土丘顿时粉碎，可是其中的犬熊却已经消失不见。地面上赫然出现巨大的窟窿，漆黑幽深，也不知道到底同向什么地方。

　　正当杨辰游目四顾，搜索着犬熊的下落之时，骆冰的忽然拉住他的手，娇喝：“退！”说着已经拉着杨辰暴退出几十米开外，速度极快。

　　轰隆！

　　骆冰和杨辰纵身跃起刹那，地面碎石飞射而起，如泉水般喷涌，直破苍穹而去，轰隆隆的震动声回荡在峡谷中，震耳欲聋。

　　已经退到几十米外去的杨辰脸色不由剧变，若刚才没有躲开的话，这股冲击而出的沙石洪流绝对可以要了他的命。

　　“若我没有受伤，凭你也敢在我面前嚣张！”骆冰面露出杀机，冷哼一声。

　　“以为钻到地下我就对付不了你了吗？”桃桃心中不由嗤笑起来，嗖！造化笔凌空急转，射入地面洞穴中。

　　“小桃桃不会有危险吧？”杨辰不由为桃桃担心起来，逼近犬熊可是宗级巅峰的霸兽，攻击力实在惊人，他刚刚才亲眼见到过。

　　“这是禁血红莲，我去助那只笔去！”骆冰把禁血红莲递到了杨辰手中，身形倏然一闪，竟然掠入了地面洞穴中。

　　禁血红莲被骆冰用寒气冻结起来，杨辰接住莲花刹那，刺骨的寒气顿时袭上心头。他连忙把禁血红莲收入储物戒中，即使如此，他的手掌也已经被冻得通红。

　　“唉，即使你恨我，也用不着这样阴我吧？”杨辰看着通红的手掌，脸色颇为无奈。

　　就在这时，轰隆隆的响声从地面之下传来，整个大地都在震动，犹如天崩地裂般，地面不断塌陷。杨辰看着四周的地面不断塌陷，脸色不由一变，“三十六计走为上，还是先离开这里再说！”

　　自语之时，杨辰已经纵身掠出了峡谷，转眼间就来到了峡谷出口处。可是当他来到峡谷出口处的时候，一道娇喝声突然传来：“小淫贼，终于又让我找到你了！”

　　杨辰抬头看去，丛林中疾步走来一个女子，这女子不是别人，正是花月奴。这妖娆的小妖精被杨辰看做了洪水猛兽，避之唯恐不及。

　　“我好歹也从你师兄的手中救了你，你就高抬贵手放过我吧，好不好？”杨辰笑嘻嘻的说道。

　　看到杨辰脸上的坏笑，花月奴俏脸微微红晕起来，不知道怎么的，她实在不敢直视这种笑容。就当她抬起螓首，再次看向杨辰刹那，杨辰已经转身桃回了峡谷，跑的比任何人都还要快。

　　“小混蛋！”花月奴俏脸煞白，眼看到杨辰的身影就要没入峡谷中，她连忙急追入峡谷中。

　　以杨辰的实力，岂会跑得过花月奴？刚刚进入峡谷中的刹那，啪一声，花月奴的软鞭已经破空抽打而来，鞭过之处卷起道道阴风，似黑雾翻滚。

　　“疯女人！”杨辰心中暗骂，软鞭抽来刹那，他狼狈的翻身闪躲，软鞭几乎是紧贴着他的胸膛而过，阴风袭向他的全身，犹如锋利的刀刃在切割着。

　　碰！杨辰踉跄的闪避开来，贴地翻滚几圈之后方才稳住身形，在地上坐稳，若不是花月奴不想杀他，他其实连一鞭都无法闪躲开来。

　　“小混蛋，你跑啊？怎么不跑了？”花月奴冷冷的看着杨辰，玉手玩弄着软鞭，步步逼近。

　　杨辰摊了摊双手，无奈的说：“我不跑了，你若想杀我的话，就立刻动手吧，反正我是不会反抗的，哼！只怪我杨辰有眼无珠，竟然救了个恩将仇报的人。”说着竟然真的闭目待死。

　　“你以为我不敢杀了你吗？”花月奴只是冷哼一声，但却没有动手。

　　“只有赌了，这臭婆娘或许会念及我对她的救命之恩，说不定会放过我。”心中暗暗安慰了自己几句，杨辰忽然大着胆子说道：“姑娘，你一定要把我杀了，我虽然救了你的命，但是，却在你神智不清的时候做出了有辱姑娘清白的事，实在罪大恶极，万死难辞其咎！”

　　这几句话说得慷慨激昂，发自肺腑，眼神更是坚定无比，似乎已经做好了赴死的准备。

　　“好！，我就成全你！”

　　花月奴紧咬着银牙，忽然抬起了软鞭，眼看就要抽打而出，可是就在这时，杨忽然大声说：“等等！”

　　“怎么？你怕死了？”花月奴不屑的看着杨辰，目光中尽是嘲笑之意。

　　“姑娘误会了，我并是怕死，只是想在临死前告诉姑娘一句话。”杨辰脸上忽然露出伤感之色，“姑娘所中的那种毒根本无药可解，所以……”

　　说到这里，杨辰没有说下去，而是叹息一声，随即闭上了双目，摇头说：“没有所以了，姑娘就当杨某什么也没有说过，快点杀了杨某吧！”说话掷地有声，字字发自肺腑。

　　“你……”花月奴举起软鞭的手顿时变得无力，杨辰的那抹坏笑再次浮现在她的心头，挥之不去，她的眼中竟然隐隐有了泪水。

　　“看来多半成功了，这臭婆娘的心底倒也不算坏。”杨辰眯着双眼，看到了花月奴的表情，心中终于松了口气。

　　就在杨辰刚刚放松下来刹那，花月奴突然挥鞭。看到花月奴挥鞭的动手，杨辰心忽然提到了嗓子眼上，我操！老子都装成这样了，你这臭婆娘还是要下毒手，心也太黑了吧！

　　啪！花月奴的软鞭并没有抽向杨辰，而是倏然转身，软鞭跟着她凌空回转，当空抽出！

　　“啸天猎兽团的队长！”杨辰猛然睁开双目，顿时看到龙正从峡谷外疾掠而来，原来花月奴想对付自的人不是自己，而是龙正。

　　“我是啸天猎兽团的人，不想跟你为敌，你最好不要逼我！”龙正侧身闪避开花月奴的攻击，冷冷说道。

　　“哼！你想对付他，就是跟我为敌，别以为你是啸天猎兽团的人，我就当真怕了你！”花月奴冷眼看着龙正，语气凌厉。

　　杨辰脸色不由一变，心中大喜，没想到这个臭婆娘会帮自己，看来刚才那些谎话没有白说，总算摆平了这个疯女人。

　　“小贱人，是你自己找死的！”龙正冷笑一声，出手如电，凌空抓向花月奴，霸气骤然凝聚成一条黑色豹子，豹子凌空疾奔而去，扑向花月奴而去！

　　“这是什么霸术？”杨辰脸色不由一变，他可以清楚的感觉到，这头由霸气凝聚成的豹子蕴含着可怕的能量，如果爆发的话，势必石破天惊！

　　“哼！雕虫小技！”花月奴不由冷笑，娇躯疾掠而起，软鞭凌空抽打而出，阴风如浓雾般滚滚翻腾，霎时间笼罩方圆十几米。

　　软鞭宛如灵蛇舞动在空中，缠绕向那凌空疾奔而来的豹子，哗啦，随着花月奴猛一拉软鞭，豹子顿时化作无数缕黑气，四处飘散而去。

　　可是就在这时，龙正已经纵身扑来，接连抓出无数爪，峡谷中顿时充满着黑色豹子，凌空疾奔，齐齐扑向花月奴而去，黑烟滚滚翻腾，久久不散。

　　杨辰早已经退到了几十米开外，不过，依然被如刀锋似的劲风刮得满脸生疼，即使是两个霸师级别的人交手，他也没有插手的机会，他不禁苦笑，“我的实力还是太弱了。”

　　就在杨辰苦笑之际，只见花月奴娇躯疾纵疾落，穿梭在浓浓的黑雾中，手中的软鞭每次挥动都会粉碎一头豹子，两个人交手异常激烈。

　　“我也未必帮不上忙。”杨辰目光转动，似乎想到了什么，忽然施展风雷步疾掠入战圈之内。

　　进入战圈刹那，杨辰周生如被针刺，花月奴软鞭中散发出来的寒气真是霸道。

　　强忍着寒冷，杨辰忽然大叫：“哈哈，师傅给了我三颗师级霸兽的血晶，现在终于可以派上用场了。”说话之时，嗖嗖嗖，三颗东西已从他的手中飞射而出，直射向龙正而去！

　　“师级霸兽的血晶！”龙正脸色剧变，他早就怀疑杨辰既极有可能是某个大势力的弟子，所以当听到杨辰的话时，他根本没有怀疑，眼看三颗东西飞射而来，他连忙暴退闪避。

　　可是就在他闪躲的刹那，花月奴的软鞭已抽打而至。脸色不由一变，他刚想纵身闪避，可是血晶已经飞射而来，不得已之下，他只得挨了花月奴一鞭，啪！他的左臂顿时迸射出鲜血，强忍着剧痛，他奋力疾纵而起，朝着远处躲避而去。

　　还没有等他稳住身形，他的眼前忽然爆射来无数剑气，剑气如雷霆般闪烁，就好像有无数雷霆劈空而过，雷霆声响彻不断。

　　龙正脸色不由一变，连忙退后闪避，可是他的身后忽然传来一声破空声，花月奴的软鞭抽打而来，瞬间缠绕在了他的脖颈上。随着花月奴手腕扭动，软鞭拉紧，龙正的喉咙顿时被割断，登时毙命！

　　那出剑挡住龙正的人正是杨辰，全力使出一剑之后，他体内的霸气顿时被抽干，脸色苍白如纸。他这剑其实只是虚有其威，但却没有丝毫强大的攻击力，《九雷罡剑诀》中称之为幻雷式，不需要领悟，只需注入体内所有霸气即可施展。

　　如果龙正没有犹豫，直接出手攻击的话，杨辰必死无疑。


第39章 紫气东来

　　花月奴收回软鞭，龙正的头颅顿时落地，身体也跟着倒地不起。就在这时，她在地面上看到了刚刚杨辰抛射出来的东西，那哪里是什么血晶，分明是三颗石子嘛。

　　“小混蛋，这就是你刚才所说的血晶吗？”花月奴抬头看着杨辰，冷笑道：“你可知道，你刚才纯粹是在找死！”

　　杨辰此刻已经没有利用道纹伪装自己的气息，所以花月奴很容易就看出了他的真正实力，一个霸气八重的人，竟然敢冒险用假的血晶恐吓霸师，这确实可以说是胆大妄为。

　　“我现在不是没死吗？更何况我并不蠢，并不会去找死，我还想长命百岁呢。”说话之时，杨辰的嘴角又露出了坏笑。

　　看到杨辰嘴角的笑容，花月奴芳心犹如鹿撞，心中不由想道：“我这是怎么回事？怎么如此怕看到这小混蛋的笑容。”

　　轰隆！峡谷中忽然传来震耳欲聋的轰鸣声，杨辰和花月奴脸色均不由一变，齐齐转头向峡谷中看去，只见一条人影从峡谷内掠来，身边还跟着一只笔。

　　这突然而来的人正是骆冰，在骆冰身边的正是造化笔。

　　造化笔嗖一声飞回了杨辰的腰带上，桃桃传音道：“那畜生钻地的本事倒是挺大的，否则的话，即使是他自爆血晶，我桃桃也要把他杀了。”

　　杨辰顿时明白，一定是犬熊已经逃走了，不过可以肯定的是，犬熊已经受重伤。

　　“王品……霸器……”花月奴看到造化笔钻回杨辰的腰带上，花容失色，这小混蛋身上竟然有王品霸器？这怎么可能？

　　“他的命是我的，我不知道你为什么要杀他，可是你从今往后，你绝对不能动他半根毫毛。”就在花月奴以为看到造化笔而震惊的时候，骆冰忽然冷冷的说道。

　　听到骆冰的话，花月奴脸色不由一变，就连杨辰的脸色也是一变。

　　“你是谁？我凭什么……”花月奴的话还没有说完，骆冰的玉手已经掐在了她的粉颈上，使得她脸色涨得通红，根本无法说出话来。

　　“小哑巴，她是我的朋友，之前只不过是有误会而已，千万不要伤到她！”杨辰本能电也似的抓住骆冰的手臂，他害怕再慢片刻的话，花月奴恐怕就小命不保了。

　　“朋友？”骆冰似笑非笑的看着杨辰，她可是记得，花月奴之前还不断的含着“小淫贼”，拼命追杀杨辰，哪知道现在竟然变成了朋友。

　　“我不管她是不是你的朋友，总之我不准别人要你的命。”说话之时，骆冰已经松开了花月奴。

　　花月奴冷冷的看着骆冰，刚才她甚至没有看到骆冰是如何出手的，这种速度即使是在他的师傅身上，她并不知道，骆冰此刻还受着伤，否则的话……

　　“唉，这女人还真是霸道，是我桃桃喜欢的性格，小辰子未来的媳妇就应该是她，嘿嘿……”桃桃看到这一幕，心中不由笑了起来，他竟然在帮杨辰物色未来的老婆。

　　杨辰根本不知道桃桃心中在想什么，他看着骆冰和花月奴，讪讪的笑了笑，唉，有两个疯女人在身边，还真是头疼啊。

　　就在这时，杨辰看到骆冰的脸色大变，这还是杨辰第一次看到骆冰的脸色如此凝重。杨辰和花月奴顺着骆冰的目光看了过去，顿时看到了丛林上空飘来紫色云霞，漫天翻滚。

　　紫气飘来的瞬间，一道神念扫荡而来，杨辰和花月奴虽然被神念扫中，可是却浑然不觉。骆冰和造化笔中的桃桃却清楚的感应到了这道神念。

　　“不好，小辰子，我们快离开这里！”桃桃忽然传音给杨辰，声音颇为急切，显然是对释放出神念的人非常忌惮。

　　几乎就在桃桃传音的同时，骆冰冷笑道：“来的好快，追了我那么久，总算亲自来了。”语气一变，她转头看着杨辰，“你自己保重，我恐怕不能履行诺言了！”说着竟然迈步走向丛林，竟然打算离开。

　　“小哑巴，你要去什么地方！我跟你一起走！”杨辰听到了桃桃的传音，虽然不知道逃桃为什么让自己离开，可是他知道桃桃绝对不会害他，所以他打算跟骆冰一起走。

　　骆冰转身看着杨辰，美眸中闪过异样的光彩，“你为什么要跟我一起走，你知不知道，我马上就要遇到危险？”

　　“危险？”正当杨辰犹豫的时候，桃桃传音道：“她确实马上就要遇到危险，可是，如果我们继续留在这里的话，同样会遇到危险，除非我的实力再恢复一点，否则根本无法对付来人，答应她，和她一起走！”

　　“我杨辰命硬，最不怕遇到的就是危险，更何况你身上有伤，我不放心你一个人离开。”杨辰义正言辞的说道，令得骆冰顿时感动不已。

　　“好，虽然我现在受了伤，可是服用了你的丹药后，只需要给我三天就能够恢复实力，到时候我未必就怕了他们！”骆冰首次露出了笑容。

　　“我也要跟你们一起走！”花月奴突然说道。

　　“你跟着我们去只会送死，小丫头，我劝你还是珍惜自己的性命！”骆冰冷笑一声，忽然拉住杨辰，朝着丛林深处疾掠而去。

　　花月奴本想追上去，可是却突然听到了骆冰的传音：“你若敢跟上来的话，别怪我手下无情，我不仅会杀了你，还会杀了他！”

　　听到骆冰的话，花月奴俏脸不由一变果真不敢追上去，短暂的瞬间，杨辰和骆冰已经消失在了丛林深处，她即使想追也追击不到了。

　　就在骆冰和杨辰进入丛林深处的时候，远处的天空中的紫气飘荡而来，紫气之下，丛林中缓步走来两个人，其中一个竟然是赵穆！

　　赵穆身边还有一个人，这个人身穿白色长袍，年纪大约三十出头，方面大耳，眉宇间不怒自威，威猛气概慑人心魄。

　　天空中的紫气缓缓消失，没入白衣人的头顶而去，白衣人看到了花月奴，花月奴被这道凌厉的目光所慑，脑袋忽然眩晕起来，几乎当场昏倒。

　　“小姑娘，你刚才有没有看一个女人？”白衣人的语气充满着奇异的力量，令人感到非常舒服，心中不由产生了回答他问题的冲动。

　　“她已经走了。”花月奴不由自主的回答了白衣人的话，眼中尽是茫然之色。

　　“团长，那个女人已经受伤，应该跑不了多远。”赵穆恭敬看着白衣人，从他的话中可以听出，白衣人竟然是啸天猎兽团的团长白啸天。

　　“我故意让她知道我已经来了，如果轻易抓住她，那就不好玩了。”白啸天淡淡笑了笑，“很久没有这么有趣的游戏了，骆冰，希望你逃的快些，别让我轻易抓到。”

　　语气一转，白啸天脸色激动的自语起来：“另外还有一股气息，竟然一件王品霸器所散发出来的，只不过跟大宇王朝的王品霸比起来，气息弱得太多，如果我没有猜错，那应该是一件受损的王品霸器才对，有意思，这个游戏越来越有趣了，那种级别的霸器，如果被我得到……”

　　说话之时，白啸天朝着丛林深处走去，他走路的时竟然是踏空而行，双脚根本没有接触到地面，这是即使霸宗也无法办到的事情，唯有霸王才能够踏空而行。

　　赵穆恭敬跟在白啸天之后，眼中尽是狂热的崇敬之色。

　　……

　　丛林深处，杨辰此刻依然在疑惑，为什么桃桃突然叫自己跟着骆冰离开。

　　就在这时，桃桃传音道：“小辰子，刚才有人释放出一道神念，他已经发现了我的存在，如果我们不跟骆冰一起走的话，单凭我们现在的力量，根本对付不了他。”

　　“即使有霸泉也对付不了那人。”杨辰心中不由震惊，那突然来临的人到底是谁？竟然能够造成天地异象？此时此刻，他的心中依然还记得东方飘来的那道紫霞。

　　“白啸天，你故意让我知道你已经来了，不就是想如猫捉老鼠般戏弄我吗？我骆冰会让你后悔的，你肯定不知道，三天之后我的伤势就会痊愈。”骆冰的目光憋向了身后，她似乎能够透过层层茂密的树林，看到白啸天那嘲弄的笑容。

　　憋了憋身后之后，骆冰转头看向身边的杨辰，心中忽然想道：“这小鬼到底是谁？身上不仅拥有王品霸器，还拥有王品丹药，而且，他竟然肯用王品丹药救我的命。”

　　想到这里，骆冰心中产生了莫名的情感，王品丹药的价值实在太过珍贵，不仅能够把她的伤势治愈好，更能够帮助她提升实力，她实在不懂，为什么眼前这个小鬼竟然肯用来救自己？

　　杨辰不知道骆冰心中在想什么，否则肯定会哭笑不得，老子若是知道那是王品丹药，肯定不会那么大大方方的拿出去救人，至少也要先占尽便宜再说。


第40章 大宇王朝

　　“你现在走还来得及，我遇到了一个非常强大的敌人，如果你还待在我身边的话，恐怕会小命不保。”骆冰服用了杨辰的丹药，欠了杨辰大恩，她实在不愿意让杨辰跟在自己身边，那样只会害了杨辰。

　　“这女人还算有良心，可是我是绝对不能走的，如果那人追来的话，单凭桃桃可不是那人的对手。”心中暗暗好笑，杨辰摇了摇头，说道：“我既然已经答应了你，就绝对不会离开，你就放心好了，虽然我的实力不强，不过我有自保的能力。”

　　听到杨辰的话，骆冰再次被感动了一次，轻轻叹息一声，她没有再劝杨辰，而是看着杨辰腰带上插着的造化笔，神色颇惋惜的说：“你的那件王品霸器似乎受损太过严重，根本无法发挥出其真正的力量，可惜！”

　　“王品霸器？”杨辰呵呵笑了笑，并没有解释。

　　“快走吧，我必须找个安静的地方炼化体内丹药的力量，到时候就算他真的来了，我们也不用惧怕他。”说话之时，骆冰已经当先掠向丛林深处而去。

　　“唉，我遇到的这些女人怎么都那么厉害？”杨辰不由苦笑几声，施展风雷步紧随骆冰之后。这几个月的经历，使得他越发觉得自己弱小的可伶。若不是桃桃的话，一个小小的猎兽人都能要了他的命，他对于力量的渴望越加强烈。

　　就在骆冰和杨辰朝着丛林深处掠去刹那，异变骤起！丛林深处传来尖锐的破空声，一杆长枪破空爆射而来，长枪射来刹那伴随着一道暴喝声：“千！焰！逆！杀！”

　　长枪上散发出熊熊烈火，更令人震惊的是，数十条火焰围绕着长枪不断旋转，其中蕴含的能量，竟然令得所过之处的空间都为之扭曲，四周耸立的大树被热浪波及到，顿时燃烧起来，瞬间化作灰烬，地面寸草尽灭。

　　杨辰脸色剧变，这是什么力量？竟然令空间都扭曲起来，如果被长枪击中的话，自己肯定会必死无疑，死得不能再死。

　　“莫展元！”骆冰脸色同样剧变，电光火石之间，她已经纵身掠到了杨辰身前，银光乍闪，一柄薄如蝉翼的弯刀赫然握在手中，刷！一刀劈出，寒气四溢，刀芒所过之处尽皆被寒冰覆盖，哐啷，所有被冻结起来的东西轰然粉碎，化作无数冰晶。

　　那爆射而来的长枪竟然被冰块冻结起来，就连长枪中爆发出来的火焰都被冻结，看到这一幕，杨辰震惊不已，好可怕的寒气！

　　“走！”骆冰突然抓住杨辰的手，转身逃向了丛林深处，杨辰转头看着骆冰，脸色不由剧变。骆冰的脸色苍白到了极点，嘴角溢出鲜血，受伤竟然恶化了！

　　“小辰子，她本就有伤，刚才她不顾体内的伤势使出全力，此刻伤势再次加重，她必须找个地方赶紧炼化体内丹药的力量，否则性命堪忧。”传音给杨辰的同时，桃桃已经控制着造化笔飞出，骤然变大，“让她抓住我，后面那人很快就会追上来！”

　　杨辰闻言立刻转头看向骆冰，“抓住造化笔！”说话之际，自己已先伸手抓住了造化笔。同一时刻，骆冰点了点头，压住体内的伤势，伸手抓住了造化笔。

　　嗖！桃桃不断的将霸泉的力量注入造化笔中，造化笔破空射出，载着杨辰和骆冰箭一般射向了丛林深处。

　　几乎就在他们射入丛林深处刹那，三条人影一闪而至，其中有两个人杨辰绝对认识，竟然是梵天麟和龙起，为首之人已入中年，这个中年人身穿红色长袍，赤发红面，长相极其粗犷，威猛异常。

　　“竟然是王品霸器，可惜似乎已经受损了。”说话之时，中年人伸手抓住了被冻结起来的长枪，轻轻用力，长枪上的冰块顿时粉碎。

　　“白师叔，那王品霸器应该是一个猎兽人的，没想到现在竟然落入了一个女人手中。”梵天麟神色颇为意外，他口中所说的猎兽人，自然就是杨辰所假扮的萧鸣。

　　“这个女人的来头可不小。”语气一转，莫展元叹道：“若不是她种了紫电金睛猿紫电极光，就连我也不是她的对手，她还真是幸运啊，不仅抢到了那件东西，现在竟然又得到了王品霸器。”

　　“来头不小？难道是那个女人？”梵天麟和龙起相视一眼，似乎猜到了骆冰的身份。

　　“即使你没有受伤，王品霸器我也非抢不可，更何况你现在只不过是强弩之末而已。还有，那件东西也是我的，白啸天、韩允，等你们赶到的时候，东西恐怕已经落在我的手里了，哈哈……”大笑声中，莫展元已经疾步走出，整个人被四周的霸气拖起，他竟然踏空而行，追击向杨辰和骆冰而去。

　　“已经追来了，照这样下去的话，即使把霸泉消耗完了也无法摆脱他！”造化笔中，桃桃察觉到莫展元疾追而来，小脸上不由露出了凝重之色。

　　“往右边走，他们绝对不相信我敢去那个地方，或许我们能争取到一些时间。”骆冰忽然看着杨辰，“哪里现在应该是最安全的，那头畜生应该也在到处找我，绝对想不到我会回他的老巢。”

　　杨辰一时间不知道该不该听骆冰的话，就在这时，桃桃传音道：“就听她的，现在已经没有其他地方可以去了，我感觉又有几道强大的气息从其地方赶过来了。”

　　“好，我们就往左边走。”听到桃桃的话，杨辰看着骆冰点头说道。

　　嗖！造化笔载着二人疾射向做左方，速度极快，如离弦之箭，传送茂密的出来而过，没多久竟然看到了一片紫色树林，树林中几乎所有东西都是紫色。

　　造化笔载着杨辰二人进入紫色树林中，钻入一个洞穴中而去，洞穴中的岩石进入全部都是紫色的，也不知道到底是什么矿石。

　　“希望他不要回来的太早，否则……”骆冰从造化笔上落下，脸上不由担忧起来。

　　“你就在这里炼化丹药吧，我在外面给你护法，只要我不死，我就不会让其他人进来！”杨辰这次并没有说谎，确实是发自内心，如果骆冰无法恢复力量的话，他和桃桃也会有危险。那些人不止是为了找骆冰而来的，也是为了得到造化笔。

　　“你为什么……”骆冰的话还没有说完，杨辰已经掠出了洞穴，她根本没有机会把话说完。

　　骆冰看着杨辰消失在洞口外的背影，脸上不由露出了惆怅之色，“小鬼头，你为什么要对我那么好。”可惜，杨辰已经听不到骆冰的话，此刻他已经到了洞穴之外。

　　“小桃子，你给我的丹药到底是什么品级的，以小哑巴的实力，竟然也要闭关炼化？”杨辰看着漂浮在眼前的造化笔，疑惑的问道。

　　“当然不会是低级的丹药，我桃桃身上可都是高级货。”桃桃从造化笔中钻出来，傲气十足的看着杨辰。

　　“你不是需要霸泉吗？不如把你手中的宝物都拿去拍卖了，那样岂不是能换到许多霸泉。”杨辰摸着鼻子笑了笑。

　　“哼，你以为我没有想过吗？以你现在的实力，如果把太过贵重的东西拿去拍卖了，恐怕不出三个时辰，你就会被盯上，到时候你怎么死的都不知道。”桃桃撅撅嘴，像看白痴般看着杨辰。

　　“殿下，这片树林好奇怪，无论是石头还是树林都，竟然都是紫色的。”树林中忽然传来谈话声，使得杨辰的脸色不由一变。

　　“有人来了。”杨辰连忙从储物戒中拿出了人皮面具，他之前猎杀猎兽人的时候，顺便制作了许多人皮面具。利用啸天猎兽团的名头，说不定能够吓退对付，他并不想打扰在洞穴中闭关的骆冰。

　　戴上人皮面具，穿上猎兽人的衣服后，杨辰立刻变成了二十几岁的猎兽人，相貌普通，带着几分风霜之色，身上的气息更是瞬间提升，一直到七变霸师才停下来。

　　就在这时，树林中走来几十个人，这些人身穿甲胄，穿着皮制军靴，腰佩弯刀，左胸上的铠甲上绣着一个“宇”字。看到这些人，杨辰不由想到了地球上的古代战国，那个时代的人似乎也是这种穿着。

　　为首之人所穿的铠甲明显要高级的多，而且颜色也不同，竟然是金黄色的。杨辰打量着为首之人，这人面如刀削，丰神俊逸，眉宇间充满着高傲和冷酷。

　　“大宇王朝。”杨辰并不是首次看到这种穿着的人，他在朱仙镇的时候看到过，只有军队中人才会穿着铠甲，胸前有“宇”字，说明他们是大宇王朝的人。

　　“猎兽人？”那为首之人看到了杨辰，眼中充满着蔑视，也不知道是蔑视杨辰的人，还是杨辰猎兽人的身份。


第41章 一剑

　　“以你的实力，应该是啸天猎兽团的团长吧？听说猎兽人都是在杀戮中存活下来的，我宇文野今天倒真想会会你们这些猎兽人。”那穿着金色铠甲的青年冷冷的看着杨辰，似乎有深仇大恨般。

　　“我靠，是不是这张脸太欠揍了？看来以后挑选人皮面具的时候，必须先看看长相是否过关。”暗暗告诫了自己几句，杨辰才看着宇文野，笑道：“我这个人不喜欢随便和被人动手，实在无法奉陪了。”

　　“哼！你以为你是什么东西？竟然敢违抗殿下的命令！”宇文野身后，一个长着鹰钩鼻的中年男子忽然冷笑道。

　　杨辰脸色不由一变，看着鹰钩鼻男子，冷笑道：“一条狗而已，你凭什么跟我说话？”

　　“找死！”鹰钩鼻中年人脸色铁青，忽然举步踏出，打算出手教训杨辰，他也是霸师境，而且还是八变霸师，所以他根本不惧杨辰。更何况，他可是知道，自己保护的这位殿下相当痛恨猎兽人，自己这样做绝对会得到宇文野的赏识。

　　就在鹰钩鼻中年人举步踏出的时候，宇文野冷冷说道：“周厉，我让你出手了吗？”

　　“属下知罪，还请殿下赎罪！”周历伏身作揖，神色恭敬，他知道宇文野绝对不会处罚他，只不过是为了巩固自己的威望而已。

　　“记住了，下次没有我的允许，不要擅自出手。”说话之时，宇文野转头看向杨辰，冷漠的说道：“今天你必须和我交手，否则只有死路一条。”

　　“这家伙似乎非常仇视猎兽人，竟然想要我的命？那可就怪不得我了，如果你把我看成容易捏的软柿子，那就大错特错了。”杨辰心中冷笑起来，老子可不管你宇文野是什么身份，只要惹到自己的头上，天王老子也要杀。

　　正当杨辰心中杀机涌现的时候，桃桃忽然传音过来：“这种小王朝的人也敢在我桃桃面前耀武扬威，真是不知死活，小辰子，我帮你把他们杀了吧！”

　　杨辰当然求之不得，他做人的原则就是如此，自己万万不能吃亏，既然别人想要我的命，自然要先把别人的命要了。

　　看着宇文野，杨辰嘴角露出了坏笑，“刀剑无眼，我们猎兽人从来不会留情，你难道不担心被我杀掉吗？”

　　“大胆！”

　　呛啷……众士兵齐齐抽出腰间佩刀，厉声呵斥，眼中尽是杀伐之气，丝毫不比猎兽人的杀气若，军队中的人也是从杀戮中存活下来的，论实力根本不必猎兽人差。

　　“好！很好，我倒要看看你如何把我杀死！”宇文野不禁笑了出来，似乎是听到了世间最好听的笑话，他已经是九变霸师，所学的功法和霸术更是上等货色，如果连七变霸师都对付不了，岂不令人笑话。

　　宇文野转头看着杀气毕露的众士兵，摆了摆手，示意众士兵安静下来，“谁也不许插手，否则军规处置！”

　　呛啷……众士兵齐齐把佩刀插回刀鞘，整齐肃立，齐声大喝：“诺！”声音若滚滚惊雷，震动八方，回荡于树林中久久不散。

　　“这小子看起来非常有自信，殿下恐怕托大了，我得加倍小心，如果殿下出世的话，我恐怕性命不保。”周厉深深的看了杨辰一眼，不敢有丝毫大意。

　　“我不杀无名之人，说出你的名字！”宇文野缓步走出，傲视杨辰，眼中尽是蔑视，这就是大宇王朝的人，根本不把任何人放在眼里。

　　“唉，老子也想知道这张脸皮的主人是谁，可是我下不了地狱，恐怕永远也无法知道他的真名了。萧鸣老兄，只有借你的大名用用了。”心中感叹一声，杨辰看着宇文野，说道：“记住我的名字，我叫萧鸣！”

　　“萧鸣……”宇文野冷笑道：“一个小小的猎兽人而已，我会让你知道，你会的那点霸术在我面前根本不堪一击。”

　　杨辰忽然笑着摇了摇头，“实在可惜，你恐怕连施展霸术的机会都没有了。”

　　“难道他隐藏着实力！”宇文野脸色不由一变，就在他惊疑的之时，嗖！造化笔从杨辰腰带上飞射而出，速度快得令人匪夷所思，残影闪过之后，锋利的笔尖已经逼近宇文野的眉心，刺耳的破空声响彻八方。

　　“不好，殿下有危险！”周厉脸色剧变，想也不想，立刻纵身掠出，可是他还是慢了，他尚且慢了，其余的士兵就更加没有反应过来。

　　尖锐的破空声回荡在所有人的耳中，似乎是死亡的招魂音，宇文野瞳孔剧烈收缩，似乎没有想到会有东西突然攻击自己，更没有想到，这东西的速度竟然快到了这种地步。

　　危机时刻，更是电光火石之间，宇文野手中不知何时竟然有了一卷卷轴，咔嚓！卷轴碎裂，光芒八方绽放，形成光球，顿时把他笼罩在其中。

　　碰！造化笔爆射在光球之上，令杨辰和造化笔都为之震惊的是，以造化笔之锋芒，竟然没有刺穿光球，这只能说明光球蕴含的力量强于桃桃。

　　周厉等人原本已经恐惧的几乎为之窒息，可是当看到宇文野躲入光球刹那，他们纷纷露出喜色。只见黑影翻滚，众士兵疾掠向造化笔，呛啷……刀光晃动，他们纷纷抽出佩刀劈向造化笔！刀锋破空声不绝。

　　“不知死活，看来今天我桃桃要打开杀戒了！”桃桃心中不由冷笑，在他眼中，这些人与蝼蚁没有任何差别。

　　造化笔骤然变大，足有一米来长，嗖！笔尖凌空疾划，霎时间笔芒纵横，斩杀向众士兵而去，锋利的笔芒直接切断他们的佩刀，余势不减，劈向他们的胸口而去。

　　碰碰碰……数十个士兵几乎同时倒地，鲜血从胸口处溅出，全部到场毙命。

　　“随意变化大小……王品……”周厉脸色剧变，想也没想，转身就逃，他已经吓破了胆，王品霸器根本不是他所能够抗衡的，足以秒杀他上万次。

　　“想走？你走得了吗？”别看桃桃长得人畜无害，可是却是个杀人不眨眼的魔头，既然得罪了，就必须赶尽杀绝，这就是桃桃的原则，桃桃也是这样教导杨辰的，可惜杨辰还不够狠。

　　嗖！造化笔爆射向周厉，速度快到了极致，数百米的距离刹那及至，在一声尖锐的破空声中，造化笔已经逼近周厉的后脑勺。

　　感觉到后脑勺袭来冷风，周厉背脊上冷汗直流，他骇然惊叫：“不要杀我！”

　　可惜迟了！造化笔骤然变小，刺穿周厉的后脑而过，带起一串鲜血，周厉顿时倒地不起，当场毙命。

　　就在造化笔杀掉周厉的时候，宇文野已经疾掠向树林深处，竟然打算逃走。可是造化笔岂会让他逃走，笔锋急转，嗖！尖锐的破空声响起，造化笔朝着宇文野刺杀而去！

　　宇文野听到背后的破空声，脸色剧变，骇然不已。

　　可就在这时，宇文野的手中竟然又出现一卷卷轴，看到卷轴刹那，杨辰瞪着双眼，“这家伙到底是什么身份？真是富得流油啊！”

　　咔嚓！宇文野手中的卷轴再次碎裂，光芒再次走绽放出来，形成光球罩住他。几乎同时，造化笔爆射在了光球上，碰！造化笔笔锋何等锋利？竟然依然无法穿透光球。

　　“好小子，你可以自豪了，竟然逼得我必须使用霸泉！”桃桃心中怒极，杀一个霸师而已，竟然还需要霸泉，简直是奇耻大辱。

　　当桃桃将霸泉的力量注入造化笔刹那，造化笔速度暴涨，笔尖散发出璀璨的光芒，嗖！极短极快的瞬间，造化笔再次射向了宇文野的眉心。

　　“好快！”宇文野脸色剧变，这次他连拿出卷子的机会都没有，造化笔的速度实在太快，笔尖未至，所带起的凌厉劲风，已把他的衣服吹得猎猎作响，如此令人不可思议的一笔，足以令人胆寒。

　　蓦然间，不知从何处传来暴喝声：“敢杀我大宇王朝的王子，是谁给你们胆子？”

　　刷！暴喝声传来刹那，树林深处飞斩来一口长剑，长剑劈空而出，似要被空间都洞穿，刺耳的破空声震耳欲聋。

　　剑气从长剑上扩散而出，竟然形成无数可怕的风暴，方圆数十丈内的遮天巨树瞬间就被绞碎，化作无数齑粉，长剑带着势不可挡的气势爆射而来，极短的刹那，竟然已经射在了造化笔上！

　　嗡！造化笔竟然被斩飞而出，斜斜射在了远处的地面上，数十丈内，地面轰然塌陷，蛛网般碎裂开来，不过造化笔之上却没有任何损伤。

　　“小桃子！”杨辰脸色剧变，连忙施展风雷步疾掠向造化笔，可就在这时，造化笔中的桃桃忽然传音：“别过来，对方很强！”

　　几乎就在桃桃传音刹那，一个人鬼魅般掠到宇文野身边，宇文野看到这人后，心有余悸的说：“师傅，有王品霸器……”

　　“你不用说了，为师已经看到了。”来人语气极其冷漠，声音沙哑刺耳。


第42章 霸王的对峙

　　这说话极其沙哑的中年人，身穿金色长袍，双颊凹陷，极其消瘦，宛如僵尸。中年人手中握着一柄金色长剑，凌厉的剑气四溢八方，逼人眉梢。

　　中年人看着不远处的造化笔，面色激动的说：“无法接住我的攻击，想必已经受损，不过，即使已经受损的王品霸器，也是不可多得的重宝，如果被我得到……”

　　自语之时，中年人已经凌空踏出，朝着造化笔疾掠过去，速度快得令人匪夷所思。杨辰看到中年人掠向造化笔，脸色不由剧变。

　　就在杨辰脸色剧变的刹那，桃桃忽然传音过来：“小辰子不用担心，他未必就能抓住我！”

　　嗖！桃桃传音给杨辰刹那，已经控制着造化笔飞起来，凌空急转一个圆弧之后，造化笔朝着中年人爆射而去，带起尖锐的破空声。

　　“残破的王品霸器而已，竟敢负隅顽抗，简直是不自量力！”中年人冷哼一声，剑光闪烁不断，他的剑已经刺了出去，狂风呼呼直响不停，金色长剑竟然沿着风的流动刺出。

　　方圆数十丈内突然被狂风笼罩，中年人的金色长剑就好像融合在了狂风中，风到什么地方，剑就刺向了什么地方，一时间剑气纵横，杀气四溢。

　　造化笔置身于风暴中，便如同被无数剑气包围住，无数道剑气齐齐斩杀而至，嗤嗤嗤……极短的刹那，造化笔就被斩中了无数件，笔杆上摩擦出无数火星。

　　“好坚硬的王品霸器！”中年人脸色不由一变，大宇王朝也王品霸器，可是若单论坚硬程度的话，或许还比不上眼前这只笔。

　　“可恶，可恶，小小的霸王而已，想当年我桃桃不知杀了多少个，这蝼蚁般的东西，竟然还妄想收服我？我桃桃发誓，等我恢复力量那一天，必定灭你们满门！”桃桃气得脸色煞白，心中怒骂不已。

　　心中怒骂几声之后，桃桃把手中所有霸泉捏碎，力量全部注入造化笔中，霎时间，造化笔上的紫色纹理不断蠕动，形成无数古朴沧桑的文字。

　　造化笔凌空疾挥，电光火石之间，已经凌空划出数以千笔，随着笔尖的划动，霸气不断流动，形成无数紫色文字，每个字中都蕴含着可怕而狂暴的力量。

　　其中尤以“造化篇章”四个大字最为耀眼，紫光璀璨夺目，照耀方圆数十丈。

　　无数股文字洪流冲击八方，和四周的风暴剧烈碰撞，文字中蕴含的能量瞬间爆炸，轰隆隆声不绝，浓烟翻腾，可怕的能量余波辐射四周，冲开了四周的风暴。

　　嗡！中年人手中的金色长剑剧烈颤抖起来，他竟然被这爆炸之力硬生生震退三步。

　　就在中年人后退刹那，由霸气浓缩凝聚成的四个大字“造化篇章”爆射而至，这四个字所蕴含的能量，竟然直接令得空间都为之扭曲，似乎随时都有可能崩溃碎裂。

　　“怎么可能？没有受损？”中年人脸色不由一变，短暂的色变之后，他不由冷笑起来，这种程度的攻击还不足以危险到自己。

　　刷刷……中年人疾步后退，同时挥剑疾劈而出，每劈出一剑都会带起阵阵狂风，剑气随着狂风而出，竟然和狂风融合了起来。风有多快，他的剑就有多快，风到什么地方，他的剑就到了什么地方。

　　无数风暴席卷而出，笼罩向“造化篇章”四个大字，风暴中剑气纵横，凌厉至极。

　　轰隆！风暴和四个大字碰撞起来，四个大字轰然爆炸，能量冲击波滚滚翻涌而出，辐射八方，冲破风暴，余势不减，竟然继续朝着中年人波及而去。

　　能量冲击波带起阵阵狂风，树林中枝叶纷飞，瞬间粉碎，在场所有人的衣服均是猎猎作响，飘荡不断，狂风刮得人周身剧痛不已，犹如刀割。

　　“好一件王品霸器！”中年人目光炙热，无论付出什么代价，他都要得到造化笔。

　　他并不知道，这是造化笔吞噬了霸泉的力量之后，爆发出来的最强攻击，如果没有霸泉的支持，造化笔的威力将会大大减弱。

　　眼看能量冲击波辐射而来，中年人挥剑劈出，剑过之处卷起阵阵风暴，这些风暴把他和宇文野团团包围起来，把能量冲击波挡在了外面。

　　“小辰子，我们快点走，没有了霸泉，我们根本不是他的对手！”造化笔嗖一声飞到杨辰身边，桃桃焦急的传音道。

　　“不行，小哑巴还在洞穴里面，我们不能就这样走了，没有了霸泉，我们很快就会被他追上的。”杨辰不是不想走，没有了霸泉，以造化笔现在的速度，根本无法摆脱中年人的追击。

　　就是这片刻的耽误，中年人和宇文野四周的风暴已经消失于无形，露出二人的身影来，只听中年人冷笑道：“小子，凭你根本不配得到王品霸器，只要你把王品霸器交出来，我可以给你一条生路！”

　　宇文野脸色微微一变，瞬即恢复平静，他并不想放过杨辰，但是他不能违抗师傅的话，所以只能闭嘴。

　　“你以为我会相信你的话吗？如果我真的把东西交出来，你多半会杀了我吧？”杨辰不由冷笑起来，此刻，他只能拖延时间了。

　　“我袁赤枭还不至于欺骗一个小辈，你应该知道，我若想动手抢的话，你根本连反抗的力量都没有。”袁赤枭傲气十足的看着杨辰，不到万不得已，他似乎不屑于强行夺取造化笔。

　　“我怎么这么倒霉，一天内竟然接连遇到两个霸王，这些人高高在上，来这里干什么？”杨辰心中苦笑不已，霸王强大到他只能仰望，即使依靠造化笔的力量，他现在也根本无法逃走。

　　“小子，你想好了没有，只要你把王品霸器交出来，我可以饶你不死！”袁赤枭再次冷笑道。

　　杨辰尚未说话，桃桃忽然传音道：“小辰子，把我交出去吧，等他分神的时候，我突然出手暗算他，保证让他不死也得重伤。”

　　淡淡笑了笑，杨辰并没有答应桃桃，他不敢冒险，袁赤枭可不是白痴，他岂会不提防桃桃的暗算。

　　“这件霸器我打算献给团长大人，袁叶前辈如果想要的话，到时候不妨跟我们团长去要。”杨辰笑道：“至于我们团长答不答应，我就不敢保证了。”

　　“小子，你以为用白啸天来压我，我就怕了吗？”袁赤枭冷笑道：“我袁赤枭想要的东西，白啸天未必敢拿！”

　　袁赤枭的话音还为落下，一个白衣人从树林深处踏空走来，朗声笑道：“袁赤枭，你好大口气，莫非真以为我白啸天怕了你大宇王朝吗？”

　　白啸天竟然真的来了！

　　“来的好，如果这两个人打起来，我们说不定有逃走的机会。”杨辰心中窃喜起来。

　　“原来当初用神念搜索我们的是这个人。”造化笔中的桃桃看到了白啸天，顿时想到了先前感应到的神念。

　　“白啸天，今天这件霸器是我大宇王朝的，怎么？难道你想抢吗？”袁赤枭还真没把白啸天放在眼里，这也是事实，啸天猎兽团和大宇王朝根本无法相比。

　　“我白啸天平生最恨别人威胁，你想得到王品霸器，我偏偏不让你得到。”说话之时，白啸天已经落在地上，看着杨辰，他又道：“更何况，王品霸器在我啸天猎兽团的人手中，东西本就属于我啸天猎兽团。”

　　袁赤枭冷笑道：“你有那个本事得到王品霸器吗？莫说你没有得到，即使你真的得到了，你有那个实力保住吗？”最后几个字咬得特别重，似乎在提醒白啸天，没有实力就不要妄图得到王品霸器。

　　“你这是在威胁我吗？”白啸天面色平静的看着袁赤枭，脸上看不出喜怒来，冷静的令人可怕。

　　“你可以这样理解！”袁赤枭目光凌厉的盯着白啸天，方圆数百丈内，霸气似乎已经凝固，令人喘不过气来，他们两个人散发出来的威压，令得杨辰有种快要窒息的感觉。

　　“实在有趣，我白啸天还是头次被人威胁。”白啸天并没有生气，相反，他的脸上还露出了淡淡的笑容，令人摸不透他的心中到底在想什么。

　　“笑里藏刀，这种人才是最可怕的！”杨辰暗暗记住了白啸天的名字，这种人绝对要提防。

　　“有趣？”袁赤枭淡淡笑了笑，“确实有趣，三大猎兽团的团长，属你白啸天最为深不可测，我今天倒想见识见识，你白啸天到底有几分本事。”

　　“小辰子，袁赤枭和白啸天都是三变霸王，不过我感觉那白啸天的实力远远不止于此，他估计隐藏着实力，如果真的交手的话，袁赤枭恐怕不是白啸天的对手。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　“三变霸王，怪不得，小桃子耗尽所有霸泉的力量进行攻击，可是却依然被袁赤枭化解了。”想到这里，杨辰不由想到了和小杨辰的约定，不要被人欺负，做天下最强的人，这个约定还真是难以完成。


第43章 造化笔的秘密

　　“白啸天，你可敢与我一战？若你赢，王品霸器就归你所有。”袁赤枭脸上露出了强烈的战意，冷冷说道。

　　白啸天淡淡笑了笑，没有答应也没有拒绝，而是看向杨辰，笑着说：“小兄弟，这件霸器你愿意把他给谁？”

　　杨辰笑了笑，目光扫过白啸天和袁赤枭，最后才看向白啸天，“团长大人，我本就是啸天猎兽团的人，如果手里有什么宝物的话，自然也是啸天猎兽团的。”

　　“哈哈……”白啸天笑道：“说得好，从今天开始，我正式任命你为副团长。”

　　“好小子，果然有胆色。”语气一转，袁赤枭冷笑道：“可是有胆色还必须有实力，否则往往死得很快，你可想清楚了，东西到底要交给谁？”

　　“袁赤枭，你不用威胁他，你不是想和我交手吗？今天我就会会你这禁军总管，看看你到底有多少本事！”白啸天的脸上依然带着笑容，根本不像即将与人交手的样子。

　　“好，我倒要看看你能接我几剑！”

　　冷笑声中，袁赤枭已经挥剑斩向了白啸天，刷！剑气所过之处卷起阵阵风暴，风暴扩散八方，贴地席卷向白啸天。地面轰然塌陷，如蛛网般碎裂开来，方圆数十丈内的遮天大树，更是直接被风暴绞碎。

　　一剑之威，竟然强悍至此，令得杨辰震惊不已，这就是霸王境的真正力量吗？

　　白啸天依然平静如故，眼看风暴席卷而来，他轻轻纵身而起，踏空疾退，杨辰只能感觉到残影闪过，根本无法看清白啸天的动作，实在太快了！根本不是霸宗所能够比拟的。

　　退后的同时，白啸天手中金光乍闪，一个圆形轮盘赫然出现在他的手中，轮盘边缘竟然有齿轮，锋利无比。

　　白啸天掷出金色轮盘，嗡！金色轮盘飞射而出，不断回旋，辐射出圈圈金光，金光如刀，切割八方，竟然把远处的树林切断开来，更是把席卷而来的风暴直接劈开，风暴顿时消散于无形。

　　“五行轮盘！”袁赤枭脸色微微一变，他当然听说过，白啸天手中有一套上品霸器，据说共有五件，五件齐出的话，威力可以瞬间增加五倍，一般的上品霸器根本不敢接其锋芒。

　　虽然知道五行轮盘的厉害，可是袁赤枭却更加战意昂扬。

　　“袁赤枭，你就凭这点实力跟我抢王品霸器吗？”白啸天伸手一抓，金色轮盘顿时飞回他的手中，他带着笑容看着袁赤枭，也不知是嘲笑，还是其他意思。

　　无论是什么意思，总之袁赤枭已经把这种笑容看做了嘲笑，只听袁赤枭冷笑道：“你若只打算出一个轮盘的话，绝对不是我的对手。”

　　“也许吧……”白啸天淡淡笑了笑，并没有承认，也没有否认。

　　袁赤枭冷笑一声，就在他打算出剑的时候，一条人影破空掠来，残影疾闪而过，这条人影竟然朝着杨辰飞射而去，如天外飞来的一只箭矢，速度快得匪夷所思。

　　“快退！”桃桃焦急传音，传音刹那，他已经控制着造化笔对准来人爆射而去，带起刺耳的破空声。

　　杨辰还没有反应过来发生什么事情，碰！造化笔已经刺在了一杆长枪上，枪头对笔尖，火光四溅，造化笔顿时被震得往后倒射！

　　嗖！造化笔竟然倒射在了杨辰身后的岩壁上，全部射入岩壁中去，岩壁如蛛网般碎裂开来。这突然的变故使得所有的脸色都不由一变。

　　在这电光火石之间就，杨辰看清了攻击造化笔的人，来人手握长枪，竟然是之前追击他们的莫展元。

　　莫展元一枪击退造化笔之后，立刻凌空疾步踏出，残影闪过之后，他竟然绕开杨辰，来到了岩壁旁，一把抓向了插在岩壁上的造化笔！

　　几乎就在莫展元即将伸手抓住造化笔的刹那，杨辰挥动雷狱剑劈向了莫展元，他知道这样做对付不了莫展元，可是他不能眼睁睁的看着造化笔落入别人手中。

　　“不知死活！”莫展元根本没有转身，更没有还手，霸气外露，直接把雷狱剑弹开。

　　巨大的反震之力沿着雷狱剑传入杨辰手臂上，咔嚓杨辰手臂的骨头直接断裂，整个人更是直接倒飞出去，摔在了数百米之外，生死不知。

　　虽然杨辰没有阻止到莫展元，可是却使得袁赤枭和白啸天二人赶了过来。

　　白啸天和袁赤枭几乎同时出手，从左右两边，齐齐出掌打向莫展元，掌力引动霸气，霸气如潮水般扑向莫展元，掌力过处，狂风倒卷。

　　莫展元脸色不由一变，只得腾空而起，扶摇直上，躲开了两人的攻击，轰隆！几乎就在他躲开刹那，两股掌力碰撞，如同两道巨浪碰撞，能力冲击八方，地面轰然朝下塌陷数米，裂缝蔓延至数白米开外。

　　这股力量波及到不远处的岩壁上，岩壁更是碎裂，骆冰闭关的洞穴也是轰然塌陷，一时间飞沙走石，沙层漫天飞舞，狂风呼啸不止。

　　一直在观战的宇文野脸色骇然，连忙纵身后退，退至数百丈开外之后，终于避开了掌力碰撞后所波及的范围。在他的不远处，正是杨辰，此刻的杨辰眼冒金星，差点没有昏过去。

　　与此同时，造化笔也被埋在了坍塌的岩壁中，根本看不到其踪影。

　　“白啸天，你竟然和袁赤枭联手，难不成你已经成了大宇王朝的走狗？”半空中，莫展元踏空而立，看着白啸天，不由嗤笑起来。

　　“堂堂无量宫的长老，竟然偷袭我啸天猎兽团的人，我身为啸天猎兽团的团长，当然不能坐视不理，岂能说是和大宇王朝联手？”白啸天依然保持着惯有的笑容，“你应该是为了那件东西而来的吧？”

　　“你难道不是吗？”莫展元淡淡笑了笑。

　　听到两个人的话，袁赤枭的脸上只有疑惑，“他们口中所说的东西是什么？”

　　咔嚓，就在三人谈话的时候，造化笔从不远处的碎石堆中飞射出来，看到造化笔刹那，三人的脸色都是一变。

　　“奇耻大辱，我桃桃发誓，总有一天要灭你们满门！”造化笔中，桃桃双目赤红，怒不可遏，就在这时，他忽然看到杨辰躺在地上，竟然受伤了，他的脸色不由一变，“小辰子，你可千万不要死了！”

　　嗖！造化笔朝着杨辰射了过去。

　　“想走？”

　　白啸天、莫展元、袁赤枭，三人齐齐疾掠而出，朝着造化笔冲了过去。

　　白啸天等人并不知道，造化笔竟然自成空间，此刻桃桃正在空间之内，当看到白啸天三人包围过来的时候，桃桃双目赤红，冷笑道：“若小辰子有什么事，即使拼着本体重伤，我也要把你们全部杀了！”

　　冷笑声中，只见桃桃伸手当空一拉，造化笔中的空间竟然轰然撕裂开来，透过裂缝看去，其中竟然是更大的空间，其内无边无尽，尽是熊熊烈火。

　　当桃桃把空间撕裂开来，露出熊熊烈火的刹那，一道声音从火海深处传来：“我已经看到了事情的经过，你是想借助我的力量吧？”

　　“别废话，我只想知道，你到底帮不帮我？”桃桃冷冷说道。

　　“我凭什么要帮你？你别忘记了，如不是你的主人，我根本不会被困在这个鬼地方！”火海深处那道声音极其愤怒，充满无尽的怨恨。

　　“你也应该知道，如果我死掉的话，你也不会有好下场！”桃桃再次冷笑，眼中带着讥讽之色。

　　“你难道会为了那个小鬼去死吗？我不相信。”火海深处传来讥笑声。

　　“我桃桃何时说过谎话？你如果不信的话，我也没有任何办法。”说话之时，桃桃突然抬起手来，竟然打算把空间封锁起来。

　　就在桃桃即将把空间裂缝封锁起来的时候，火海中突然传来声音：“你的本体受损太过严重，我无法发挥出超越霸王境界的力量，所以没办法帮你杀人，只能够帮你击退他们！”

　　“好！”桃桃心中大喜，不过脸上却冷漠如故。

　　桃桃和火海中那神秘存在说话，只不过是电光火石之间而已。而在外界，白啸天等人已经伸手抓向了飞向杨辰的造化笔。

　　“王品霸器是我的！”

　　三人几乎是不约而同的大喝一声，伸手抓向造化笔，同时挥掌攻向了对方，他们都想把造化笔占为己有，出手丝毫不留余地。

　　“敢打老子的注意？我要让你们付出代价！”造化笔中，桃桃眼中闪过厉芒，杀机毕露。

　　哗啦，就在白啸天三人伸手抓向造化笔的刹那，造化笔上爆发出熊熊烈火，把造化笔包裹起来，造化笔顿时变得通体火红。

　　被火焰包裹起来刹那，造化笔中散发出可怕的气息，令得四周的空间都为之扭曲。

　　嗖！笔尖急转，造化笔凌空划动，笔尖划过之后，漫天皆是火焰，这些火焰极其炙热，空间寸寸扭曲，极短的瞬间，方圆数百丈内都被炙热的火焰笼罩起来。

　　火焰如潮水般翻涌而出，直压向白啸天、莫展元、袁赤枭，势不可挡！


第44章 王级霸兽

　　“这怎么可能！”

　　白啸天三人脸色剧变，骇然暴退，退后的同时，三人同时出手抵挡。

　　莫展元手握长枪，大喝一声后猛然捅出，长枪之上散发出熊熊烈火，扭成无数条火柱，缠绕长枪射向了朝他扑来的火海。

　　袁赤枭双手紧握长剑，凌空疾斩而下，剑气过处卷起阵阵风暴，同样朝着火海冲击而去，风暴中的剑气劈空而过，发出刺耳的劲气声。

　　白啸天手中闪过五道光芒，光芒散去刹那，他的身前竟然漂浮着五个轮盘，金、青、白、红、黄，五个轮盘绕成圈，不断疾转，朝着火海撞击而去！

　　三人同时出手，威力极其惊人，方圆数百丈内的霸气如大海中掀起的波涛，汹涌澎湃，动荡不止。七件上品霸器齐齐斩在来势汹汹的火海上，碰！碰！碰！……剧烈的碰撞声响起，白啸天三人手中的霸器全部被震飞。

　　虽然火海震飞了白啸天三人的霸器，可是也被这三重攻击撕裂开来，化作满天火星。几乎同时，白啸天三人闷哼一声，踉跄倒退，直至数十米外方才站稳。

　　嗖！造化笔笔尖抖动，回旋出圈圈火焰，凌空写出三个“杀”字，三个字带着可怕的能量，朝三人爆射而去，热浪席卷八方。

　　“到底怎么回事！”白啸天脸色剧变，这王品霸器不是已经受损了吗？怎么能够爆发如此可怕的攻击力？

　　就在这时，莫展元忽然大喝：“先抓住那个臭小子！王品霸器已经认他为主！”

　　大喝之时，他接住被震飞出去的长枪，大步踏出，一枪抛射向迎面而来的“杀”字。抛出长枪刹那，他的身形再次晃动，朝着躺在不远处的杨辰疾步踏去。

　　袁赤枭和白啸天同时反应过来，王品霸器已经认主，如果抓住杨辰的话，岂非等于得到了王品霸器？想到这里，他们根本没有犹豫，展开全速躲开迎面而来的“杀”字，同时疾掠向杨辰而去。

　　“找死！我桃桃今天定要杀了你们！”桃桃气得脸色煞白，连忙控制着造化笔飞射向杨辰。

　　就在这时，不远处树林中疾掠来一个人，鬼魅般出现在杨辰身前，他出现的刹那，一道声音回荡开来：“堂堂无量宫的长老，竟然偷袭一个小辈，可笑至极。”

　　碰！这突然而来的人突然出手，和扑向杨辰而来的莫展元对了一掌，两掌相交，掌力如流水倾泻而出，冲击八方，冲击至地面刹那，地面轰然塌陷，蛛网般碎裂开来，卷起漫天沙石。

　　莫展元和来人交手的时候，袁赤枭脸色不由一变，连忙疾掠向杨辰不远处的宇文野，大袖挥动，把冲向宇文野的掌力给挡了下来，宇文野已是心有余悸。

　　一切都发生在电光火石之间，掌力余波消失后，那挡在杨辰身前的人，双脚竟然沉入了地面数寸，而莫展元则凌空倒退，退至十几丈外才站稳。

　　“韩允！”莫展元脸色不由一变，似乎对突然到来的人非常忌惮，不止是他，白啸天和袁赤枭的脸上同样露出忌惮之色。

　　这突然而来的人身穿黑色长袍，三十出头，他的长相或许算不上英俊，但却充满了男性的阳刚之气，不过并不给人霸道之感，这种男子往往是最受女孩子喜欢的类型。

　　半昏半醒的杨辰眯着双眼，当看到这个男子的刹那，他不禁想：“看这家伙的长相，应该不是什么好人，而且，他之所以救我，多半也是为了得到桃桃吧……”

　　韩允并不知道杨辰心中在想什么，否则必定会哭笑不得。

　　“这人是谁？为什么要救小辰子？”看到韩允出手救了杨辰，桃桃心中不由疑惑起来，他不敢轻举妄动，只是控制着造化笔对准韩允，一旦韩允有把杨辰抓起来的举动，他就会立刻发动攻击。

　　就在这时，袁赤枭淡淡笑了笑，“韩允，你来这里也是为了王品霸器吧？”

　　“我来这里干什么，似乎并不需要向你大宇王朝禀告。”韩允淡淡说道。

　　“你！”袁赤枭的脸色不由一变，难看至极。

　　就在这时，白啸天忽然笑道：“韩兄，你来这里，应该是为了寻找骆冰而来的吧？”他竟然在替袁赤枭解围，这使得袁赤枭的心中不禁疑惑起来。

　　“白兄，难道你知道她在哪里？”韩允的脸上不由露出了喜色，他竟然认识骆冰。

　　“这家伙找小哑巴干什么？”杨辰听到他们的对手后，心中不由疑惑起来。

　　袁赤枭和莫展元听到“骆冰”两个字的时候，齐齐看向了韩允，后者心中想道：“上次若不是韩允出手帮助骆冰的话，以骆冰的实力，根本不可能得到那件东西。”

　　“上次在古遗迹中，紫电金睛猿释放出紫电极光攻击我们几人，韩兄虽然替骆冰挡住了大部分紫电极光，可是骆冰还是受伤了，韩兄恐怕不知道吧？”白啸天面色肃然的说。

　　“什么！她竟然受了伤？”韩允的脸色不由一变。

　　躺在地上的杨辰看到韩允的脸色后，他不由想道：“这家伙该不会是小哑巴的情人吧？”不知为何，他心中感觉酸酸的。

　　“韩兄最后离开古遗迹，所以并不知道骆冰受了重伤，据我的手下禀告，骆冰已经回王城疗伤去了。”白啸天正色道：“韩兄，你大韩王朝应该有疗伤的丹药吧？”

　　韩允就像没有听到白啸天的话一样，身形倏地晃动，鬼魅的掠向了树林深处。

　　“这家伙不会这么蠢吧？别人随便说几句他就当真。”杨辰心中不由骂了起来，他并不知道，有些时候，感情是能令人失去理智的。

　　几乎就在韩允离去刹那，白啸天和莫展元齐齐疾掠向杨辰，可是他们显然慢了，桃桃早就提防着他们，就在他们出手的刹那，嗖！造化笔飞到了杨辰身前，笔尖凌空疾划，造化篇章骤然形成，无数股文字洪流冲击而出，势不可挡，摧枯拉朽！

　　“可恶，这王品霸器先前明明已经是受损，现在怎么复原了！”白啸天和莫展元只得施展全速，往后暴退！

　　“想逃？你们全部都必须死！”桃桃冷笑不已，就在他打算再次施展“造化篇章”的时候，造化中的火海空间内传出一道声音：“你的本体已经承受不住，我不能再帮你了……”

　　听到这句话，桃桃脸色剧变，他忽然感觉到，造化笔已经通体火红，如果再借助火海中那神秘存在的力量，必定会立刻碎裂。

　　“看来只有先把小辰子带到安全的地方去了，这些人的命只能以后再取。”桃桃脸色尽是不敢之色，嗖！造化笔飞射向杨辰，笔尖挑入杨辰的腰带上，把杨辰带着飞了起来。

　　“想走，哼！有那么容易吗？”

　　竟然是袁赤枭疾掠而来，伸手抓向了杨辰！

　　看到袁赤枭扑来，造化笔的空间中，桃桃再次当空一拉，空间撕裂，他朝着火海大喝：“快把力量借给我！”

　　火海中寂静无比，根本没有人回答桃桃的话，没有听到回答，桃桃脸色不由剧变。

　　就在桃桃毫无办法的时候，远处坍塌的洞穴中传来“轰隆隆”的巨响，一股能量冲破坍塌的碎块射出，直破苍穹而去！

　　“这是……有人突破了……”白啸天、莫展元、袁赤枭，三人的脸色齐齐一变。

　　嗡嗡……能量扩散八方，所过之处石块顿时粉碎，这股可怕的能量消失刹那，一条数余丈长的冰凤飞了出来，寒气逼人。

　　“冰！凤！涅！槃！”

　　随着这道声音的传出，冰凤挥动着翅膀疾扑向了袁赤枭，袁赤枭还没有来得及抓住杨辰，冰凤竟然已经逼近，冰凤所过之处尽皆被冰块冻结起来。

　　袁赤枭脸色剧变，双手闪电般掐印，他身前的霸气极速流动，狂风拔地而起，化作风之屏障，挡在了冰凤之前。

　　碰！冰凤撞击在风之屏障上，风之屏障顿时被寒冰冻结，冰凤轰然碎裂，化作无数白雪满天纷飞。袁赤枭已经退到了百丈之外，可是他的双臂却被寒冰冻结了起来，刚才的交手，他已经败了！

　　“好机会！”桃桃知道出手的人是骆冰，可是他已经顾不上骆冰了，他现在必须先带杨辰离开。嗖！造化笔朝着紫色树林外射了出去！

　　吼……一道吼声响彻树林，吼声传来刹那，正是造化笔射出树林之时。

　　“这个声音……”桃桃脸色不由剧变，透过造化笔，他看到有东西从正前方疾走来，那……竟然是一只十来米高的紫色猿猴，瞳孔竟然是金色的，双臂极长，竟然垂至地面。


第45章 遇险

　　“王级霸兽！”王级霸兽的出现，巧好挡住了桃桃离开的去路，他的心顿时沉了下来，以他现在的力量，根本对付不了王级霸兽。

　　不止是桃桃，白啸天三人面色同样剧变，“紫电金睛猿！”

　　“王品霸器？”紫电金睛猿看到造化笔刹那，金色眸子中露出人性化的惊讶，他竟然开口说话了，能口吐人言，这正是成为王级霸兽的标志。

　　嗖！就在紫电金睛惊讶之时，造化笔载着杨辰避开紫电金睛猿，朝着远处丛林深处射去，快如箭矢。

　　“来到本王的地盘，还想走吗？给本王留下！”紫电金睛猿双目中射出两道紫色电光，如两条长虹破空而出，朝着造化笔射了过去。

　　就在紫色电光爆射向造化笔的刹那，一条白影一闪而至，挡在了造化笔之前，只见她猛的挥刀，一刀劈出，霎时间寒气四溢，四周所有东西都被冻结起来。

　　那两道紫色电光同样能被冻结住，轰然碎裂，化作无数冰晶。

　　“原来是你，哼！本王找了那么久，没想到你竟然躲来了本王的地盘内！”紫电金睛双目中射出慑人的光芒，“把东西交出来，本王可以答应饶你一命！”

　　“你算什么东西，也配饶我一命？”这突然出现的人正是骆冰，她的气息比之前强大了数十倍都不止，玉容上的冷傲之气更加凌人。

　　白啸天三人听到骆冰的话，脸上顿时露出震惊之色，骆冰竟然敢和紫电金睛猿叫板，还正是勇气可嘉，须知，眼前这头王级霸兽，实力可是堪比七变霸王。

　　“此时不走，更待何时。”桃桃看到骆冰挡住了紫电金睛猿，想也不想，带着半昏半醒的杨辰射向了丛林深处。

　　“不好，那小子要逃走！”袁赤枭脸色不由一变，他刚想纵身追击，可是却想到宇文野还在此地，如果自己走掉的话，宇文野几乎凶多吉少。想到这里，他纵身掠向宇文野，一把抓住宇文野的胳膊，喝道：“走！”

　　宇文野点了点头，他也知道自己如果继续留在这里的话，多半会被那头王级霸兽杀死。

　　眼看袁赤枭带着宇文野，朝着造化笔离去的方向追击而去，可是白啸天和莫展元竟然没有跟上去，他们的目光都聚集到了骆冰身上。

　　不止是他们两个人，紫电金睛猿同样没有理会造化笔的离去，而是死死的盯着骆冰，他的目标竟然也是骆冰，骆冰身上到底有什么东西？竟然使得他们肯放弃王品霸器？

　　杨辰根本不知道骆冰正处于前所未有的危险中，他已经被造化笔带着飞入了丛林深处。

　　疾驰穿梭在丛林中，造化笔并没有停下，桃桃感觉到有人在身后疾追而来，所以，桃桃不敢停下，一旦停下的话，肯定会被对方追上。

　　“可恶，再这样下去，小辰子肯定会没命的！”桃桃心中不由紧张起来，他虽然和杨辰相识的时间不长，却已经把杨辰当做了最好的朋友。

　　桃桃并不知道，杨辰的脊髓中忽然流淌出了血红色的气体，这些气体流入了他破损的经脉和五脏六腑，受损部位竟然在不断愈合，他的意识也在渐渐恢复。

　　“好小子，竟然没有被莫展元震死，竟然还有意识操控王品霸器逃走。”在后面追击的袁赤枭心中不由惊讶起来，他可是看到杨辰已经受了重伤，可是竟然还能够操控造化笔，简直是匪夷所思。

　　袁赤枭并不知道，造化笔根本不是杨辰在操控，而是桃桃在控制，哪怕是杨辰昏过去，造化笔依然不会受到任何影响。

　　就在袁赤枭在身后紧追不舍的时候，杨辰喘着粗气说道：“小桃桃，我们这是要去什么地方啊？”

　　听到杨辰的话，造化笔中的桃桃面色大喜，“小辰子，老子还以为你快要死了，真是担心死老子了！”

　　“你才要死……”杨辰没好气的哼了一声，就在他打算睁开双目的时候，发现四周劲风呼啸不止，面部犹如被刀割般剧痛不已。原来是造化笔飞行的速度太快，使得劲风太快迅速，顿时他连眼睛都无法睁开。

　　“小桃子，是不是有人再追我们？”杨辰瞬间就明白了事情的原因，如果没有人追击的话，桃桃肯定不会带着自己逃跑。

　　“没错，那大宇王朝的老狗还在追咱们，看来他是非要抓住我们不可了！”桃桃面露杀机，他何曾受过这等耻辱？

　　“小哑巴呢？之前我感觉到有人出手救了我们，那个人应该是小哑巴才对？”杨辰依然闭着双目，他的黑发已经被吹得倒飞而起，脸色紫青。

　　“骆冰已经走了，现在应该已经安全了。”桃桃传音道，他并不想把真相告诉杨辰，他了解杨辰，虽然杨辰看起来玩世不恭，可是却非常重承诺、讲义气，如果知道骆冰有危险，杨辰必定会赶回去救人的。

　　就在杨辰想继续问下去的时候，一阵风暴席卷而来，哗啦，直接把造化笔和杨辰卷入其中，风暴中剑气纵横，朝着杨辰绞杀而去，凌厉的剑气破空声响彻不绝。

　　风暴席卷而来刹那，袁赤枭和宇文野来到杨辰眼前，前者冷笑道：“你跑不掉！”

　　“臭老狗！”心中不由怒骂，桃桃控制着造化笔贴地飞过，把杨辰放在了地上，同时控制着造化笔，凌空划动，笔芒破空疾斩而出，把笼罩而来的风暴直接劈裂开来，四周笼罩而来的剑气更是被造化笔直接劈断！

　　“怎么回事？这只笔的力量竟然减弱了？”

　　袁赤枭脸色不由一变，他追击而来，本来想先重创杨辰，令杨辰无法控制造化笔，继而得到造化笔。因为先前造化笔所展现出来的力量实在太强，他知道自己绝对不会是造化笔的对手。

　　可是令他没有想到的是，现在造化笔的力量竟然变弱了，虽然不明白是什么原因，可是他绝对不会错过这个大好的机会。他最好面子，当白啸天在的时候，他不会明抢一个小辈的东西，可是现在没有人在，他可不会顾及那么多。

　　只听袁赤枭冷笑道：“凭你根本不配得到王品霸器，王品霸器是我的！”说着疾步纵出，一把抓向造化笔！

　　嗡！造化笔笔尖急转，朝着袁赤枭的掌心刺了出去，如箭离弦，带起尖锐的破空声。

　　“哼！凭你现在这点力量，竟然还敢反抗！”袁赤枭冷笑一声，五指当空一抓，气爆声骤响，霸气飞速流动，凝聚成五道风之尖刺，朝着造化笔爆射而去！

　　“可恶！老狗，我桃桃总有一天要杀掉你！”桃桃听到袁赤枭轻蔑的笑声，气得暴跳如雷，嗖！造化笔凌空疾划，五道刺耳的碰撞声骤然响起，风之尖刺顿时被造化笔斩碎，化作无数缕劲风四溢开来。

　　可是造化笔也被反震之力震飞，嗖一声往后极速倒射，所过之处，洞穿无数颗大树，轰隆隆声不绝，大树轰然倒塌，扬起漫天灰层。

　　就在这时，宇文野的声音传来：“师傅，我已经抓住这小子了！”

　　袁赤枭转头看去，只见杨辰被宇文野用脚踩在地上，脸贴着地，根本无法动弹。有了杨辰就等于拥有了王品霸器，袁赤枭顿时大喜。

　　几乎就在杨辰被抓住刹那，嗖！造化笔从滚滚灰层中射了出来，看到杨辰被与宇文野抓住，桃桃脸色剧变，只得控制着造化笔停下。

　　“操你娘的，我杨辰发誓，总有一天要踩你十脚，否则誓不为人！”侧目斜睨着宇文野，杨辰心中不由冷笑，他可不是君子，有仇必报是他的原则。

　　“一个身份低微的猎兽人而已，竟然看用这样的眼神看着我，怎么？难道你还想报复我不成？”宇文野脚下猛的用力，杨辰的后背上顿时传来一股巨大的力量，五脏六腑似乎都快要移位，剧痛不已，可是杨辰却没有哼半声，竟然忍了下来。

　　“小辰子！”桃桃脸色不由剧变，嗖！造化笔电射而出，射向宇文野的眉心而去！

　　“哼，我看你是活得不耐烦了，竟然想同归于尽！”袁赤枭挥剑疾斩，剑过之处卷起阵阵风暴，把造化笔笼罩在了其中。

　　刺啦刺啦……火花四溅，造化笔凌空疾划，撕开风暴，急射而出。桃桃已经冷静下来，并没有再次攻击。

　　袁赤枭还以为刚才是杨辰控制造化笔攻击宇文野，意图同归于尽，他并不知道，造化笔中还有桃桃的存在。

　　转头看着杨辰，袁赤枭冷笑道：“你是怎么控制王品霸器的？为什么这件他会听你的话，快说出来！”

　　“原来这老杂种以为是我把造化笔控制住了，嘿嘿……”心中似乎想到了什么计策，杨辰淡淡笑了笑，说道：“老前辈，你大宇王朝也有王品霸器，应该知道怎么收服王品霸器吧？”


第46章 叶洛

　　“我大宇王朝的霸器是祖宗传下来的，岂会被别人收服，你小子最好不要岔开话题，快点把控制那只笔的方法告诉我！”袁赤枭冷冷的看着杨辰，语气极其冰冷的说道。

　　“也就是不知道如何控王品霸器啰。”杨辰顿时放心下来，他知道自己的性命暂时保住了。

　　“小子，我师傅在问你话，你怎么不回答？”宇文野脚下再次用力，踩得杨辰背后剧痛不已。

　　“小杂种！”心中暗骂一声之后，杨辰才气喘吁吁的说：“我……身体……太虚弱，可不……”

　　杨辰的话尚未说完，袁赤枭已经开口：“放开他，有为师在这里，量他也跑不掉！”

　　宇文野点了点头，即将把脚抬起来的刹那，他突然用力，杨辰闷哼一声，背上又被踹了一脚，可是他还是没有哼半句。其实，若不是宇文野心中所有顾及，没有使出全力的话，杨辰早就被踹死了，须知，宇文野可是货真价实的霸师。

　　袁赤枭当然看到宇文野使了暗招，可是他并没有责怪宇文野，他看着杨辰，冷冷说道：“小子，现在你可以说出来了吧？”

　　杨辰用手撑着地面坐起来，看着远处漂浮在半空中的造化笔，笑道：“想让王品霸器归顺，那可不是容易的事，我也是机缘巧合之下才收服了他，他若想走的话，我依然无法留下他。”

　　造化笔中，桃桃听到杨辰的话之后，不由叹息起来：“小辰子，你竟然暗示我离开，实在太看不起我桃桃了。做一天的朋友，我们就永远是朋友，你那么有义气，我岂能做个背信弃义的人？”

　　袁赤枭根本没有听出杨辰的弦外之音，他不耐烦的冷笑道：“不要废话，否则别怪我手下无情。”

　　“这老东西不是那么好骗的，我并不懂得炼器，更不懂得如何收服霸器，乱说的话，只会露出破绽，该怎么办？”心中念头急转，可是杨辰却根本没有想出和办法。

　　看到杨辰低头沉吟，一直都没有开口，袁赤枭冷笑道：“你不用说了，我突然想到一个好办法，只要你死了，这件王品霸器就变成了无主之物！”说着一步踏出，朝着杨辰的脑门拍去！

　　杨辰脸色剧变，刚想起身后退，奈何身没有半点力量，根本无法移动，只能任人宰割。

　　“不好！”桃桃脸色同样剧变，嗖！造化笔急射而出，直刺向袁赤枭而去！

　　“哼！”袁赤枭冷哼一声，大袖挥动，顿时卷起一阵狂风，狂风如墙，挡在了造化笔。

　　碰！碰！……桃桃控制着造化笔疯狂的射在风之屏障上，激起阵阵火花，可是却根本无法刺穿，桃桃的脸上不由露出焦急之色。

　　“小子，受死！”袁赤枭挡住造化笔的攻击后，手闪电般抓向了杨辰！

　　杨辰不由怒喊：“老杂种，若老子不死，必定要你死无葬身之地！”脸上根本没有丝毫害怕之色，眼中射出凌厉的光芒。

　　袁赤枭再次冷笑，根本没将杨辰的话放在心上，远处的宇文野同样冷笑，他可没有忘记，之前杨辰差点把他杀死。

　　眼看袁赤枭即将一掌拍死杨辰，就在这电光火石之间，只听“嗖”一声尖锐的破空声响起，一只箭破空爆射而来，箭上散发出阵阵黑色阴气，箭矢所过之处，草木皆被冻结起来，顿时被腐蚀，化作齑粉。

　　这只箭来的极其突兀，速度更是快得令人匪夷所思，那可怕的阴寒之气更是具有毁天灭地之力，充满寂灭的死气，这只箭竟然是朝着袁赤枭的眉心射来的，竟然有人要救杨辰的性命。

　　“这是……”袁赤枭陡然听到箭矢破空而来，闪电般抬头，顿时看到阴寒之气将四周的草木腐蚀，他骇然失色，不由惊呼：“玄冥弓！”

　　惊呼之际，他想也不想，连忙纵身暴退，他的速度不可谓不快，可是以他霸王境的速度，竟然无法摆脱那突然爆射而来的箭矢。

　　在场所有人脸色都不由一变，这只箭到底是谁射来的？以袁赤枭霸王境的实力，竟然也无法躲开这一箭之威。

　　“叶洛，我大宇王朝并没有得罪过你，你为何要杀我！”袁赤枭暴退的同时，嘶声大喝，声音中尽是愤怒和不甘，更多的则是惊惧。

　　“崩！”不知从何处传来一道淡漠的声音，随着这道声音的传来，那射向袁赤枭的箭矢轰然崩溃，化作无数黑色寒气，消散在丛林中。

　　袁赤枭终于能停下来松口气，心有余悸，面色凝重的看着远处丛林深处。

　　一个白衣人从丛林深处走来，这白衣人赫然是当初在三合会中，被叶伦称为会长的中年人，他的脸上依然带着笑容，让人如沐浴春风，不禁生出亲近之感。

　　他径直走向了杨辰，桃桃看到白衣人走向杨辰刹那，控制着造化笔，嗖！挡在了杨辰身前，笔尖对着遥指白衣人。

　　“如果我要害你，我就不会出手救你了。”白衣人淡淡笑了笑，并没有继续走向杨辰，而是转头看向袁赤枭和宇文野，“他是我的徒弟，应该没有得罪袁兄吧？”

　　“徒弟？”袁赤枭和宇文野脸色齐齐一变，眼前这人的实力很强，根本不是他能够得罪得起的，大宇王朝可不会得罪这样的强者。

　　听到白衣人说杨辰是他的徒弟，袁赤枭态度突然转变，笑道：“这位小兄弟当然没有得罪我们，叶兄能收到这等高徒，真是可喜可贺。”

　　“多谢袁兄夸奖。”白衣人笑道：“我们师徒俩有话想说，袁兄可不可以回避回避。”

　　“回避？”袁赤枭和宇文野的脸色均变得相当难看，他们大宇王朝的人，何时受过这种吃耻辱？

　　短暂的色变之后，袁赤枭满面笑容的说：“在下这就告辞了，不打扰叶兄和令高徒谈话。”说着拱了拱手，和宇文野转身走入了丛林深处，当袁赤枭转身过去的刹那，他的脸色顿时阴沉下来。

　　杨辰心中不由震惊，“这人是谁？竟然连大宇王朝的人都不敢得罪他？他为什么会说我是他的徒弟？”

　　就在杨辰疑惑之际，白衣人说出了令他更加震惊的话，只听白衣人笑道：“把脸上的东西摘下来吧，你瞒不住我的。”

　　白衣人竟然知道自己带着人皮面具，杨辰顿时一惊，短暂的震惊之后，他立刻恢复了平静，依言人皮面具取下，笑着说：“叶前辈，你怎么知道我带着人皮面具？”

　　“这东西叫做人皮面具吗？好奇特的名字。”白衣人打量着杨辰手中的人皮面具，淡淡笑了笑，“我之所以能看出你的脸上带着东西，是因为我和你一样，也是个道纹师。”

　　“道纹师！”杨辰顿时一惊，造化笔中的桃桃却没有丝毫震惊之色，他早感应到白衣人身体中有道纹，所以早已经知道白衣人是道纹师。

　　“能告诉我你的名字吗？”白衣人的语气极为平淡，并没有强迫杨辰的意思。

　　“你还没有告诉我你的名字，我凭什么告诉你我的名字？”杨辰坏笑起来，他还不知道这白衣人救他的目的，他不想随意透露自己的身份。

　　白衣人淡淡笑了笑，“我叫叶洛，你可以告诉我你的名字了吧？”他忽然觉得，眼前这个少年很对他的脾气，他更欣赏这个少年的勇气，才霸气八重而已，竟然对自己毫无惧色，实在难得！

　　“我可没有答应要告诉你我的名字，是你自己要说出来的。”语气一转，杨辰摸了摸鼻子，“不过，你既然救过我的命，我就索性把名字告诉你吧，我叫杨辰，星辰的辰。”

　　“杨辰……”叶洛念着杨辰的名字，片刻之后才笑着说道：“你心中肯定很奇怪，我为什么要救你吧？”

　　“没错，我看的出，你并不是为了我手上的霸器。”杨辰非常肯定的说：“因为我是道纹师，所以你才出手救我。”

　　叶洛的脸色首次发生了变化，眼中闪过惊疑之色，他救杨辰的命，确实是因为杨辰是道纹师，如果不是由于这个原因的话，他根本不会理会杨辰的死活。

　　杨辰看到叶洛的神色发生了极短的变化，心中更加肯定自己的猜测是正确的。

　　“哦？你凭什么说，我不是为了你手中的霸器而救你的？”叶洛饶有兴趣的看着杨辰，心中越发的欣赏杨辰，这少年表现出来的智慧和观察力，根本不是这个年纪所能拥有的。


第47章 劫水晶石

　　叶洛问杨辰话的时候，杨辰忽然发现伤势基本上已经痊愈，这让他内心震惊不已，他并不知道这是什么原因，还以为是桃桃给他吃了什么药。

　　短暂的震惊之后，他的内心又恢复了平静，用手撑着地面起身，他看着叶洛，笑着说道：“因为你来的时候，第一眼看得不是王品霸器，所以你和袁赤枭他们不一样，你根本不在乎我手中的王品霸器。”

　　“就算如此，你又怎么知道，我救你的真正目的是什么？”叶洛笑着问道。

　　“你并不是为了我手中的王品霸器，我又只不过是普通的小孩而已，能让你出手救命的原因，恐怕就只有我道纹师的身份了。”杨辰嘴上是这么说的，不过心中却想道：“希望这人不是为了不朽王鼎而来的。”

　　“不错，你小小年纪就能有这样的心智，实在是难能可贵。”笑了几声后，叶洛正色道：“你可愿意拜我为师？”

　　“拜你为师？”杨辰不禁诧异。

　　就在杨辰诧异之际，桃桃忽然传音给杨辰，说道：“小辰子，我们暂时还不知道他的身份，绝对不能贸然答应他。”

　　听到桃桃的话，杨辰看着叶洛摇了摇头，“多谢叶前辈好意，我已经有师傅了，不想再拜其他人为师，希望叶前辈见谅。”

　　叶洛脸上微微露出失望之色，不过他并没有生气，而是笑道：“你能成为道纹师，肯定有师傅，看来是我们没有师徒缘分。”说罢叹息起来。

　　杨辰摸了摸鼻子，他可不会觉得可惜，桃桃的资历比叶洛不知道高了多少，他根本没有必要再拜师。而且他也明白，如果拜叶洛为师，自己的秘密极有可能泄露出去，他不敢冒险。

　　“这是三元令，当你遇到麻烦的时候，你只要把令牌交给三合会的人，他们自然有办法通知到我，到时候我会出手帮你。”叶洛抛给杨辰一块黑色令牌。

　　杨辰接住令牌一看，其上刻着三个字，分别为“秦”、“商”、“汉”，他并不知道这三个字的含义，但是他听到了叶洛刚才所说的话，只要有这块令牌，遇到麻烦就可以去找叶洛。

　　诧异的看着叶洛，杨辰问道：“叶前辈，你为什么……”

　　“你不用问我，用不了多久你就会知道了，到时候如果我有事要你做，希望你不要拒绝。”叶洛淡淡笑道，他似乎并没有什么恶意。

　　“叶前辈救过我的命，即使不给我这块令牌，我也会答应叶前辈的。”杨辰坏笑道：“更何况叶前辈已经给了我令牌，我就更会答应了。”

　　有好处不拿，那是白痴，杨辰可不会把令牌还给叶洛。

　　听到杨辰的话，叶洛笑了笑，“等时机到了，我会来找你，我相信你不会食言的。”语气一转，他接着说：“以你的实力，即便有王品霸器的保护，在这个地方还是极有可能丧命，我就送你一程吧。”

　　杨辰刚想说话，忽然脸色微变，他感觉自己身体中的药力已经被吸收殆尽，丹田内的霸气竟然再次达到了饱和，最后的气膜竟然隐隐有被冲破的趋势。

　　“小辰子，你不用刻意压制体内的霸气了，经过这几天的修炼，你应该可以尝试冲击霸气九重了，以后应该不会出现根基不稳的情况。”造化笔中，桃桃顿时感觉到了杨辰丹田中的变化，立刻传音道。

　　听到桃桃的话，杨辰就地而坐，开始打坐起来，他并担心叶洛会出手，如果叶洛想杀他的话，根本不用等到现在。

　　“这小子忽然要突破了。”叶洛哭笑不得，这小子还竟然想让我为他护法，还真是胆大包天。

　　就在这时，杨辰四周席间来阵阵霸气，这些霸气入流水般围绕着他流动，带起阵阵劲风，吹起了他的头发。他的丹田内的霸气越来越多，瞬间就达到了极限。

　　嗤……气膜顿时被霸气冲破，霸气充满了杨辰的丹田，力量反馈立刻开始，霸道的力量如洪水般流遍他的全身，令他有种仰天大吼的冲动。

　　骨节噼里啪啦作响，杨辰感觉体内充满力量，徒手撕碎猛兽根本不在话下，狂暴的气息从他的身上传出，带起了地面上阵阵灰层。

　　“这小子好强悍的力量！”叶洛满脸的难以置信，以他的估计，杨辰此刻的力量，至少能够击碎二十块金刚霸石，这由不得他不震惊。

　　在叶洛震惊的目光中，杨辰身上散发出来的力量渐渐消失，四周终于恢复了平静，杨辰睁开双目，眸子中光芒乍闪，目光似刀锋般锐利。

　　“小辰子，暂时不要测试力量的大小，反正他把令牌给你了，不用白不用。”传音之际，桃桃控制着造化笔，嗖！插回了杨辰的腰带上，叶洛根本想不到是桃桃在控制着造化笔。

　　听到桃桃的话，杨辰顿时疑惑，他并没有什么事情要求叶洛，就在他疑惑之际，桃桃再次传音：“其实骆冰并没有离开，她被莫展元几人围困住了，只有让这性叶的出手，或许才能把她救出来。”

　　杨辰闻言脸色不由一变，想也没想，霍然起身，看着叶洛说道：“叶前辈，我想让你去救一个人，不知……”

　　他的话还没有说完，叶洛就已经点头，只听叶洛笑道：“我说过会帮你，你只需要说到底要救谁就行了。”

　　“我说了叶前辈也未必知道，还是我带叶前辈去吧！”说话之际，杨辰已经率先掠向了丛林深处，朝着紫电金睛猿的老巢疾奔而去。

　　叶洛淡淡笑了笑，他似乎根本不担心会遇到什么危险，毫不犹豫的跟在了杨辰身后。

　　没多久，杨辰和叶洛就来到了紫色树林内，此刻的紫色树林竟然已经成片的倒塌，或是被烈火烧焦，或是被寒冰冻结……所有这些，都足以说明这里经历过大战。

　　“这是……”叶洛打量着四周，喃喃自语：“骆冰的玄冰劲，白啸天的五行轮盘，莫展元的千焰逆杀，还有那只猿猴，最后一个人……没想到韩允竟然也在这里，他们为何大打出手？”

　　“叶前辈，你认识小哑……”说到这里，杨辰尴尬的笑了笑，突然改口：“你认识骆冰吗？我要你救的人就是她！”

　　叶洛并没有问杨辰原因，也没问杨辰和骆冰的关系，而是沉吟道：“有韩允帮她，她应该不会有性命危险，你不用担心。”

　　听到叶洛的话，杨辰松了口气，自己明明答应过骆冰护法的，可是……想到这里，他的心中又愧疚起来。

　　“他们为什么动手？”叶洛不由皱起了眉头，忽然间，他的脸色微微一变，身形倏然晃动，如鬼魅般出现在了远处。他所去的地方，竟然是骆冰之前闭关之地，此刻已经倒塌，变成了废墟。

　　“小辰子，快过去看看，他似乎发现什么东西了。”桃桃传音道。

　　杨辰点了点头，施展风雷步疾行而出，转瞬间便来到了叶洛身边，顺着叶洛的目光看去，杨辰在碎石堆中看到了无数细小的青色晶石。

　　“劫水晶石！”造化笔中，当桃桃看到这些青色晶石刹那，脸色不由一变，短暂色变之后，他沉吟道：“我就说那些人为什么要抓住骆冰，原来骆冰手中有劫水晶石。这里是骆冰闭关之地，想必是骆冰把其中的力量吸收了，唉，真是走运，有小辰子给她的王品丹药，再加上劫水晶石，她想不突破都难。”

　　桃桃忽然想到，之前骆冰之所以敢单独留下来，想必是因为实力大大提升。可惜，桃桃实力大损，当时虽然知道骆冰实力大增，却不知道到底提升到了什么程度。

　　就在桃桃沉吟之时，叶洛伸出手来，手指挑动，碎石堆中失去力量的劫水晶石飞了起来，落到了他的手中，他盯着劫水晶石，喃喃道：“怪不得他们会打起来，可惜，这东西里面的能量已经被吸收了，巫山竟然有劫水晶石，难道巫山之内有劫水？又或者，劫水就在莽荡山脉之内。”

　　在场之人，只有杨辰不知道这是什么东西，不过他从叶洛的表情可以看出，这东西绝对不是凡品。

　　“小兄弟，你还是尽快离开巫山，这里不是久留之地，我这就去帮你找骆冰，如果有她的消息，我会去朱仙镇找你。”话音未落，叶洛已经举步踏出，残影闪过之后，他已经消失在远处丛林中。

　　“小辰子，你可知道刚才他拿到的东西是什么？”桃桃忽然从造化笔中钻出，漂浮在杨辰身前。

　　杨辰摸着鼻子，沉吟道：“我虽然不知道那是什么东西，不过我可以肯定，那东西绝对是不可多得的宝物。”

　　“那东西叫劫水晶石，如果我猜的不错，应该和我们得到的残图有联系。因为劫水晶石是劫水进化之时蜕下的能量晶体，说不定就是大剑尊者发现的劫水所蜕下的。”桃桃沉吟道。


第48章 郭定的伤

　　“竟然是劫水蜕下的能量晶体。”杨辰不由倒吸口凉气，劫水竟然还能进化，不愧是有生命的水，不知道这东西的实力到底强到什么地步？

　　“既然姓叶的肯帮你找骆冰，而且她的身边又有韩允，我想她应该不会有事，我们现在就回朱仙镇吧，这里不是久留之地，万一那只猿猴回来就糟糕了。”说话之时，桃桃已经缩回造化笔之中。

　　杨辰顿时想到了紫电金睛猿，如果那只霸兽真的来了，他和桃桃根本没有逃走的机会。想到这里，他连忙施展风雷步，疾掠出紫色树林。

　　离开紫色树林之后，杨辰遇到了不少霸兽，可是这些霸兽大多都只是凡级而已，是以并没有对他造成多大的麻烦，沿途回来的时候，他的储物戒中不知何时竟然多了个包裹，那是他专门给魏烟岚带回来的东西。

　　……

　　三天之后，杨辰终于来到了巫山外围，回头看着莽莽无际的丛林，他不由笑了起来：“我还会回来的。”说着朝山下疾奔下而去，他所去的方向，正是朱仙镇所在。

　　朱仙镇，依旧是那间破旧的小屋。

　　杨辰踏入房间刹那，便看到了郭定，郭定赤着身上，扎着马步，当空挥拳，拳风呼啸。这种锻炼，郭定已经坚持了八年，即使他体内的霸气每年都没有增加，他还是坚持不懈，这就是郭定！

　　郭定耳朵动了动，忽然憋向门口，当看到来人是杨辰的时候，他脸色大喜，箭步掠到杨辰身边，伸手抓住杨辰的胳膊，激动的说：“老大，我们担心死你了，你到底去什么地方了？”

　　“郭定，我的手要被你捏断了。”杨辰开心的笑了起来，前世他没有好朋友，今世他特别看重这份兄弟情义。

　　有些事情，他这辈子是绝对不会忘记的，他和郭定被别人群殴的时候，挨打最多的总是郭定。并不是郭定没用，而是郭定把大多数拳脚都挡了下来。

　　两人开怀大笑之后，杨辰忽然面色肃然的看着郭定，把郭定身中寒毒的事情说了出来，郭定听后当场呆立，他顿时明白自己为什么不能修炼了。

　　杨辰看到郭定苍白的脸色，连忙把得到炎龙果的消息说了出来，他只是说自己成为了道纹师，可以制作道纹符，用道纹符拍卖到了炎龙果，并没有把事情的经过告诉郭定，更没有把遇到桃桃的事情说出来。

　　杨辰答应过桃桃，所以必须把一些事情隐瞒下来。桃桃曾经说过，并不想让别人知道他的存在，多一个人知道，消息就越容易泄露出去。

　　听到杨辰的话之后，郭定的脸色这才恢复，他深深的看着杨辰，脸上露出感激之色，他并没有说谢，因为那样是不尊重和杨辰之间的兄弟之情。

　　“走，我们去地下室，只要把你体内的寒毒驱除，从今往后你就能修炼了。”杨辰笑着拍了拍郭定的肩膀，当先走出房间，郭定紧随其后。

　　两个人没多久就来到了地下室，杨辰看着郭定，笑着说：“郭定，你先原地打坐，什么事都不要想，待会你极有可能会昏睡过去，等你醒来的时候，你身上的寒毒就会消失。记住，千万不要睁开眼睛，否则前功尽弃。”

　　不要睁开眼睛，这是桃桃吩咐杨辰说的，他并不想郭定知道他的存在。

　　郭定激动的点了点头，这个世界上的人对于力量的渴望，已经达到了痴迷的地步，只有强者才会被人尊重，否则你狗屁不是。

　　所以，当知道自己能修炼的时候，郭定岂会不激动？他几乎想也不想，连忙就地而坐，依照杨辰的吩咐打坐起来。

　　郭定闭目之后，桃桃传音道：“小辰子，炎龙果不能直接服用下去，因为炎龙果所蕴含着火毒，会把服用之人的五脏六腑烧坏，在服用之前，必须先把这些火毒炼化。而禁血红莲巧合可以吸收炎龙果中的火毒，也算你这兄弟命不该绝，否则单凭我现在的力量，根本无法炼化火毒。”

　　“禁血红莲。”杨辰手掌翻开，一朵闪烁着妖异血光的莲花赫然出现在手中，寒气顿时弥漫整个地下室，原本正在打坐的郭定，脸色忽然变得紫青色，显然被冻得不轻。

　　“得快点，否则你这兄弟多半会被寒气冻死，他的体内本来就有寒毒，根本受不了禁血红莲中的寒气。”桃桃从造化笔中钻出来，手中已经握着一个果子。

　　这个果子足有拳头大小，火红色的果皮上有着紫色的条纹，犹如真龙盘卧在其上的，其上散发出氤氲火光，使得地下室的温度骤然升高。

　　“好炙热的能量。”杨辰看着炎龙果，心中不由担心起来，这东西被郭定吃下去之后，会不会发生什么意外？

　　似乎是看出了杨辰心中的担忧，桃桃传音道：“小辰子，你不用担心，我有十层的把握可以医好这傻小子，绝对不会发生意外的。”

　　杨辰顿时放心下来，毕竟到现在为止，桃桃还没有让他失望过。

　　就在这时，桃桃虚空一抓，杨辰手上的禁血红莲飞到了起来，落到了他的手中。只见桃桃取下莲花中的一颗莲子，紧接着把莲子按在了炎龙果中。

　　莲子本能的抗拒，不仅如此，炎龙果也散发出炙热的能量，排斥着莲子的进入，嗤嗤……极寒之力和极惹之力形成圈圈能量涟漪，不断的碰撞着。

　　“哼，两个没有灵智的死物而已，进入还想抵抗，真是不自量力！”桃桃冷哼一声，用力把莲子按入了炎龙果中，霎时间，炎龙果忽然在桃桃的手中不断跳动，随时都会挣脱出去。

　　阵阵热浪辐射而出，杨辰被热浪重冲击到，顿时感觉周身奇热无比，就好像被烈火炙烤着。

　　“奇怪，炎龙果的力量怎么会这么大？”桃桃不由面色凝重的看着炎龙果，此刻他已经用双手捏住了炎龙果，而且已经用尽全力，可是却差点没控制住，这岂会不令他震惊。

　　“小桃子怎么了？难道炎龙果出了什么问题？”杨辰看着面色惊疑的桃桃，心中也跟着疑惑起来。

　　就在这时，桃桃忽然看到炎龙果之上撕开了裂缝，裂缝中露出银白色的光芒，这些光芒辐射四面八方，顿时把整个地下室都照亮起来。

　　这股力量异常奇异，在这股力量的笼罩下，郭定竟然昏了过去，就连杨辰也头昏脑胀，几乎没有站稳。

　　“这是……炎龙源！”看着手中的炎龙果，桃桃瞪大了双眼，“难怪在拍卖会的时候，梵天麟他们非要得到炎龙果不可，原来这颗炎龙果之中已经诞生了炎龙源！”

　　杨辰咬了咬舌尖，疼痛感使得他顿时清醒过来，他看着桃桃，问道：“小桃子，这到底是什么回事？”

　　“你这傻兄弟走远了，这颗炎龙果不止能吸收他体内寒毒，还对他日后的修炼有莫大帮助！”桃桃唏嘘不已，“炎龙果诞生出炎龙源几率极小，它蕴含着非常精纯的火属性能量，这种能量非常温和，服用下去之后，会潜伏在人的体内，不断的淬炼着服用者的身体，而且还可以加快修炼速度。”

　　“这么牛？”杨辰瞪大了双眼，这……郭定这小子实在太走远了，他心中只有高兴，并没有丝毫嫉妒，更不会把炎龙源占为己有。

　　短暂的震惊之后，杨辰看着桃桃，急切的说：“小桃子，快把炎龙果给郭定吃下去吧！”

　　“急什么？你还怕我吃了不成？”桃桃白了杨辰一眼，随即飞掠到郭定身边，用手把炎龙果中的炎龙源抽取出来，掌中顿时漂浮着丝丝白气，这些东西就是炎龙源。

　　白色气体不断聚拢，最终凝聚成一颗银白色的珠子，桃桃把珠子喂入郭定口中。服用了炎龙源之后，郭定顿时面红耳赤，就俩头发都变成了赤红色。

　　“小桃子，郭定真的不会有事吧？”杨辰咽了咽唾沫，郭定都快变成烤乳猪了，这还叫没有事，那什么情况还叫有事？

　　“放心，炎龙源蕴含的力量非常温和，他之所以会变成这样，是因为炎龙源的力量不断注入他的全身，一旦注入完毕之后他就没事了，到时候寒毒也就自然而然会消失。”桃桃抱着双手，自信十足的说。

　　“这个过程大概要多久啊？”杨辰好奇的问道。

　　“少则一月，多则三月，这我也不敢保证，我们还是先离开这里，等过段时间再来看他吧，反正他不会有危险的，你就放心好了。”说话之际，桃桃缩回了造化笔。

　　杨辰摸了摸鼻子，觉得桃桃说得有理，更何况，他还要去见魏烟岚和宋甜儿，让那两个小妮子知道自己已经平安回来。想到这里，他离开地下室，朝着魏烟岚家中走去。

　　走在街道上，杨辰摸着自己的鼻子，脑海中浮现出一个老人的面孔，这个老人正是魏烟岚的三爷爷，他最害怕见到的人就是这个三爷爷。

　　每次看到魏烟岚的三爷爷，他的心中就不由发毛，他总感觉什么也瞒不住这位三爷爷，他讨厌被别人看透的感觉。


第49章 发光的虫子

　　杨辰懒散的走在街上，朝着魏烟岚家中走去之时，忽然有人拍了拍他的肩膀，他转过头去，却没有发现任何人，可是就在这时，忽然又有人拍了拍他的肩膀。

　　倏地转身，杨辰刚欲出手抓向作弄自己的人，可是就在这时，他忽然停下手来，哭笑不得的说：“老穷酸，原来是你。”

　　老穷酸不愧为老穷酸，衣衫褴褛，旧得不能再旧，不过他的穿戴却非常整齐。他的年纪虽然已经不小，双鬓已经花白，可是脸上的皱纹却不多，而且他总是带着笑容，令人不禁生出亲近之感。

　　“小辰子，你该不会又想去偷我的药材了吧？”老穷酸似笑非笑的看着杨辰，“你这小鬼头，总是趁我不在家的时候偷偷下手，看来以后要在家里设点机关，让你小子吃吃苦头。”

　　“老穷酸，你可不要诬赖我，我杨辰可从来不偷别人东西。”杨辰嘿嘿笑了笑，“更何况，反正你那些药材放在家里也没用，丢了就丢了。”

　　“哼，臭小子，得了便宜还卖乖，这镇上最坏的人就是你，连我这个老人都要欺负！”老穷酸吹胡子瞪眼的骂道。

　　“老穷酸，这个镇上最坏的人是你，你可是我的老师，我如果坏的话，你岂不是更坏？”杨辰摸了摸鼻子，坏笑起来。

　　“臭小子，好歹我们也是师徒一场，就不和你计较了。”老穷酸哼了一声，语气忽然一变，笑道：“你多半是想去找那两个小丫头吧？我劝你还是不要去了，她们根本不在镇上。”

　　“她们不在镇上？”杨辰顿时一愣。

　　“你这小子失踪了几个月，所以，两个小丫头每天都要到巫山外围去，我想她们现在大概在摩天崖上，唉，也不知道你是那辈子修来的福气。”老穷酸摇头叹息起来。

　　杨辰白了老穷酸一眼，倏地转身，朝着小镇东门疾奔而去，临走的刹那，他大笑道：“老穷酸，你的药材其实就是我偷的。”

　　老穷酸并没有意外，只是淡淡笑了笑，苍老的目光看着消失在人群中的杨辰，他低声喃喃：“霸气九重，这小子竟然能修炼了，而且他体内的力量似乎不小……有意思……”

　　杨辰根本没有机会听到老穷酸的话，他已经来到了巫山上。

　　穿过茂密的丛林，杨辰来到了摩天崖，一旦遇到了不开心的事情，他总是喜欢来这里带着，眺望那滚滚东逝的江水，他可以忘却心中的烦恼。

　　以往每年演武堂测试过后，他总会来这里，可是以后不会了，因为他已经不在是那个不可以修炼的杨辰。

　　“这两个小妮子果然在这里。”杨辰看到了烟岚和宋甜儿，两个少女坐在断崖上，同时眺望着滚滚东流的江水。

　　就在杨辰打算从出丛林的刹那，宋甜儿忽然愁眉不展的说：“岚姐姐，哥哥已经离开了好几个月了，他真的没事吗？”

　　听到宋甜儿的话，杨辰止住了脚步，并没有立刻走过去。

　　“辰哥哥不会有事的，三爷爷说他会安全回来的，甜儿尽管放心好了。”魏烟岚笑着看向宋甜儿，她的心里其实也在担心杨辰。

　　“唉，辰哥哥无法修炼，一个人在外面肯定会吃很多苦的。”宋甜儿的脸上尽是担忧之色。

　　魏烟岚何尝不是如此，可是他相信她三爷爷的话，既然三爷爷说杨辰没事的话，杨辰就绝对不会有事。

　　两个少女说话的时候，太阳渐渐西落，天边已是一片火红，晚霞漫天，天色渐渐暗淡下来。忽然间，断崖四周飞来无数光点，在这些光点的映衬下，两个少女看起来格外娇艳。

　　“这是……”两个少女齐齐看向四周飞来的光点，脸色同时一变，不约而同的转过螓首，看向断崖后的丛林深处。

　　“岚儿、甜儿，害你们担心了那么久，这些萤火虫就当做补偿吧。”杨辰笑着从丛林深处走出，他的手中有个袋子，其中不断的飞出璀璨的光点，仔细看去，这些光点竟然是虫子散发出来的。

　　杨辰从巫山禁区回来的时候，顺便抓住了这些萤火虫，因为他知道魏烟岚和宋甜儿从小就喜欢这些虫子，当然，这个世界的人是不知道这种虫子叫做萤火虫的。

　　几年之前，他们第一次在巫山见到萤火虫之时，魏烟岚和宋甜儿顿时喜欢上了这种会发光的虫子。杨辰为这些会发光的虫子取了个名字，当然，这算不上他取的名字，只不过是盗用的而已，魏烟岚和宋甜儿竟然对他佩服的五体投地。

　　至今杨辰都还记得，当时魏烟岚和宋甜拉着他的胳膊，高兴的说：“萤火虫，好美的名字，辰哥哥，你真厉害，竟然能取出这样的名字。”

　　饶是杨辰老脸厚皮，当时也不禁脸红起来，老子厉害个屁，只不过是比你们两个小妮子多活了些日子而已。

　　当杨辰回忆着往事之时，宋甜儿和魏烟岚已经跑到他的身边，魏烟岚比较矜持，可是宋甜儿却扑到了杨辰怀里，啜泣道：“哥，甜儿真的好担心你，你以后千万不要丢下我们。”

　　杨辰拍了拍宋甜儿的背，笑着安慰：“别哭了，再哭就不好看了。”说话之时，他朝着魏烟岚摇了摇手中的袋子，“岚儿，这可是我专门为你们抓得萤火虫。”

　　宋甜儿离开杨辰的怀抱，侧目看着杨辰手中的袋子，破涕为笑，“哥，你把它们全部放出来吧。”

　　杨辰点了点头，把袋子中的萤火虫全部放了出来，霎时间，整块断崖上尽是银光点点，如夜空中的星辰，璀璨夺目。

　　“真漂亮！”魏烟岚和宋甜儿齐齐抬头看着空中的萤火虫，欢快的笑了起来，顿时忘却了这几日的忧愁。

　　“两个小妮子，刚才还在哭哭啼啼，现在却笑成这个样子。”笑着摇了摇头，杨辰忽然仰望苍穹，喃喃自语：“小杨辰，我们的四个约定，我不会忘记的……沈剑啸，我会让你爬在我面前求饶的。”

　　……

　　夜晚降临的时候，三人朝着山下朱仙镇走去，夜晚的丛林是非常危险的，并不是久留之地。

　　回来的路上，杨辰把自己能修炼的事情告诉了宋甜儿和魏烟岚，魏烟岚早已经知道，心中依旧欢喜，不过却没有宋甜儿表现的那样惊喜。

　　一个月后就是三大势力来镇上挑选弟子的时间，虽然杨辰能重新修炼，可是宋甜和魏烟岚还是不禁为杨辰担忧起来，她们并不知道杨辰的真正实力。

　　其实杨辰并不想加入这些大势力，因为他已经有了桃桃这个好师傅。不过，桃桃却要求他必须加入这些大势力，因为那样可以遇到更多的对手，对于实力的提升大有帮助。

　　回到家中之后，杨辰来到了地下室，刚刚进入地下室刹那，热浪忽然翻涌而来。杨辰凝目看去，郭定依然闭目坐在地上，浑身赤红，看样子，他还没有吸收完炎龙源的力量。

　　“也不知道郭定能不能赶得上一个月之后的选拔赛。”杨辰不由为郭定担忧起来，更多的担忧则是郭定能不能突围而出。

　　看到杨辰担忧的样子，桃桃传音道：“小辰子，你放心，你这兄弟如果真的把炎龙源吸收了，少说也已经达到了霸气八、九重，实力未必比你弱。”

　　“霸气八、九重？如果郭定真的突破的话，会不会根基不牢？”杨辰再次担忧起来。

　　“如果他吸收的是其他的力量，肯定会根基不牢，可是他吸收的是炎龙源，是一种极其柔和的力量，容易被掌控，所以不会对他的根基造成影响。”桃桃沉吟道，语气十分自信。

　　“如果郭定真的突破到霸气九重的话，肯定能被选中。”杨辰对郭定有信心，郭定非常努力，从小就不断的努力修炼基本格斗技巧，虽然不会什么强大的霸术，不过却足以应付大多数对手。

　　就在杨辰为郭定担忧的时候，桃桃忽然传音道：“小辰子，在这个月里面，你还是抓紧时间修炼吧，否则，到时候说不定会阴沟翻船。”

　　“也对，选拔赛不能使用雷狱剑，我只能依靠自己的力量，到时候如果突然冒出个霸士的话，我多半不会是人家的对手。”杨辰并不会掉以轻心，他前世就已经明白，绝对不能低估对手，否则吃亏的肯定是自己。

　　“你非但不能用雷狱剑，更不能用《擒龙爪》，这可是超凡霸术，如果让被人知道了，你肯定会有危险，匹夫无罪，怀璧其罪。”桃桃传音告诫道。

　　“小桃子，看来我还得再学几种凡品霸术，我说的对吧？”杨辰摸了摸鼻子，脸上露出了坏笑，他又想趁机敲诈桃桃了。

　　“你这小子，又在打我的主意。”桃桃从造化笔中钻出来，没好气的哼了一声，“在这个月里，我只教你两种霸术，其余的时间，你必须乖乖的练习制作道纹符。”

　　杨辰笑着点了点头，无论怎么说，总算是自己占便宜……不过，之后的一个月内，他又要进入枯燥的修炼生活了。


第50章 一个月后

　　对于修炼的人来说，一个月实在太短了，弹指即逝。在这个月内，经过桃桃严格的训练，杨辰的实力进步不少，当然，主要是因为他修炼成了两种霸术。

　　就在杨辰修炼之际，原本入定不醒的郭定忽然动了动，紧接着，身上散发出阵阵气浪，回旋八方，掀起地面阵阵灰层。

　　“郭定要醒了！”杨辰倏地转身看着郭定，脸色露出了喜色。

　　“好强的气息。”造化笔中，桃桃感受到了郭定身上传来的气息，这股气息虽然比杨辰突破到霸气九重的时候弱些，却也非常强悍。据桃桃估计，郭定的力量至少可以击碎十六块金刚霸石，这还只是保守估计而已。

　　就在杨辰和桃桃期盼着郭定醒来之时，郭定原本已经恢复正常的皮肤，竟然又变得红晕起来，更令人震惊的是，随着他皮肤的变化，地下室的温度竟然忽然升高起来。

　　“这……发生什么事了？”杨辰脸色剧变，焦急的说：“小桃子，这到底是怎么回事？你不是说郭定会没有事吗？”

　　桃桃从造化笔中钻出，看着浑身赤红的郭定，他的脸色也不由变了变，“怎么回事？炎龙源的力量非常柔和，根本不会对服用者造成伤害，这……”

　　虽然对自己非常有自信，可是当看到郭定不断变红的皮肤时，桃桃心中也不禁动摇起来，难道郭定不能服用炎龙源？

　　忽然间，杨辰嘶声大叫：“小桃子，你快救救郭定，他的皮肤好像要烧起来了！”

　　桃桃看向郭定，果然，郭定的皮肤上散发出阵阵热气，嗤嗤……四周的空气顿时蒸发，化作无数雾气，弥漫整个地下室。

　　“只能把他体内的力量吸出来了。”桃桃一把抓向郭定，就在他的手快要触及郭定刹那，哗啦，郭定身上竟然燃烧起来，极短的瞬间，郭定就被烈火包裹住，这些火焰是紫色的，所散发出来的热量极其炙热。

　　“郭定！”杨辰脸色剧变，想也没有想，箭步掠向郭定，他也不知道该如何帮郭定，但是他管不了那么多了，即使用自己的双手，他也要把郭定身上的火焰扑灭！

　　“不要过去，你过去只是找死而已！”桃桃突然出现在杨辰背后，硬生生拽下了杨辰。

　　“放开我！”杨辰像是变了个人似的，脸色尽是疯狂之色，双目更是已经变得赤红。

　　就在这时，郭定忽然开口：“老大，我没……事……你不用担心……”

　　听到郭定的话，杨辰和桃桃不由一怔，齐齐看向了郭定，此刻的郭定依然被包裹在紫色火焰之中，可是令人奇怪的是，火焰中的郭定却毫发无损。

　　“紫色火焰，难道的……”桃桃的脸色忽然一变，似乎想到了什么东西。

　　“郭定，你怎么了？到底发生了什么事情？”杨辰看着郭定，焦急的问道。

　　“我……”话还没有说完，郭定身上的火焰缓缓消失，没多久就消失在了他的皮肤之下。

　　几乎同时，郭定的眉心忽然散发出紫色火光，一颗紫色珠子飞了出来，这颗珠子足有拇指大小，漂浮在半空中，散发出璀璨的光芒，照耀整个地下室。

　　郭定闭着双目，似乎完全不知道眼前发生的事情。

　　“这是什么东西？”杨辰抬头看着紫色珠子，震惊不已。

　　“这小子到底是什么身份，身上竟然有界珠。”桃桃的脸色同样露出震惊之色，“对了，紫色火焰，难道他是那个势力的人，没错，也只有那些人才拥有这种能力。”

　　杨辰并没有听到桃桃的话，他此刻正盯着半空中的紫色珠子，只见珠子当中紫光乍闪，一连串紫色文字飞入了郭定眉心。

　　看到这一幕，杨辰脸色不由一变，正他打算出手阻止的时候，桃桃忽然说：“不要打扰他，他正在接受传承，你现在阻止的话，只会害了他。”

　　“接受传承？小桃子，这珠子到底是什么东西？”杨辰疑惑不已，他到现在都还不明白发生了什么事情。

　　“这东西叫做界珠，功能和储物戒差不多，它能融合在人的血液内。如果拥有界珠的人不愿意的话，即使你把拥有界珠的人杀死，依然无法得到界珠。”桃桃解释道。

　　“界珠，郭定竟然还有这种东西。”

　　就在杨辰惊疑之际，那射入郭定眉心的文字缓缓消失，随即，界珠射入了郭定的眉心，四周终于恢复了平静，郭定缓缓睁开双目。

　　郭定睁开双目刹那，桃桃已经缩回了造化笔，郭定并不知道有桃桃的存在。

　　几乎就在郭定清醒过来刹那，地下室外掠来两条苗条的身影，来人竟然是魏烟岚和宋甜儿。

　　杨辰已经把郭定的事情告诉了她们，所以他们已经知道郭定在地下室吸收炎龙果，是以不敢贸然进来，可是，现在她们却面色焦急的闯了进来，这说明她们必定遇到了什么急事。

　　“辰哥哥，今天就是选拔的时间，我们再不去的话，恐怕来不及了。”魏烟岚的语气颇为急促。

　　杨辰刚想说话，忽然憋见了郭定依然赤条条的，他连忙挡在郭定身前，尴尬的笑道：“虽然我知道这件侍事情很急，可是你们好歹也要等郭定把衣服穿上再说。”

　　魏烟岚和宋甜儿脸上顿时红晕，齐齐转过娇躯，飞也似的跑出了地下室，郭定的脸皮毕竟比不上杨辰，已经是满面通红。

　　……

　　没多久，杨辰和郭定离开了地下室，与魏烟岚还有宋甜儿朝着演武堂赶去。杨辰虽然想问清楚郭定，他的身上到底发生了什么，不过此刻也只能暂时忍住心中的疑惑，因为选拔赛每年只有一次。

　　选拔赛每年举行的地点都不同，去年在落霞镇，今年则是在朱仙镇，届时，大韩王朝、大宇王朝、无量宫的人都会同时到来。

　　为了公平起见，三大势力达成协议，首先进行天赋测试，也就是看击碎的金刚霸石的多少，底线是击碎九块金刚霸石，所以说，想要进入第二项测试，至少也要突破到霸气九重。

　　至于第二项测，则是霸术的比试。

　　当杨辰四人来到演武堂的时候，演武堂中已经聚满了人，可是三大势力的人却迟迟未到。四周的人看杨辰和郭定的目光依然如故，在他们看来，杨辰和郭定这种废物，根本不会被选中。

　　上次竟然有猎兽人挑走了杨辰，这简直令所有都无法接受，好在后来杨辰并没有被收为弟子，否则他们肯定会被活活气死。

　　杨辰进来的时候，敏锐的发现有人盯着他，他转目看去，盯着他的人原来是莫科。看到莫科那简直可以杀人眼神，杨辰哭笑不得，老子又没有得罪你，你何必这样看着老子？

　　“废物而已，今天过后，你注定不能跟她在一起。”莫科看向了魏烟岚，他对魏烟岚的爱意，几乎整个朱仙镇的人都知道，可惜……魏烟岚根本没有正眼看过他。

　　“小辰子，那小子竟然骂你废物，你应该找个机会给他点教训。”造化笔中，桃桃忽然听到了莫科的话，同时间就传音告诉了杨辰。

　　“别人不惹我，我自然不会惹别人，否则……”杨辰嘴角露出冷笑，他可不是什么好人，典型的坏人，绝对不会怜悯侮辱自己的人。

　　就在这时，杨辰看到有个身材高大，魁梧至极的汉子走入大厅，这汉子长得极像屠申，其实就是屠申的儿子屠战，据说这家伙的实力极强，每次演武堂测试的时候，他根本没有尽全力。

　　屠战进入大厅之后，根本没有看杨辰，目光里面只有莫科，好在杨辰已经被别人无视贯了，也不觉得有什么不舒服的。

　　几乎就在屠战走入大厅刹那，又有一个青年走来，这个青年长相消瘦，脸色苍白，给人病态的感觉。不过，你若就这样看扁他，定会付出沉重的代价，因为这人是朱仙镇四大强者之一，贺甲的儿子贺峰，实力同样深不可测，他从来未把全部实力展现出来过。

　　贺峰竟然朝着杨辰四人所在的地方走了过来，目光盯着宋甜儿，同样把杨辰无视了。

　　“又来个麻烦的家伙。”杨辰淡淡笑了笑，他忽然觉得这个选拔赛有趣起来，有屠战、贺峰、莫科、沈剑啸……这些人作为自己的对手，想不有趣都不行。

　　“甜儿，我父亲给了我一些聚气散，可以加快修炼速度，希望你能收下。”贺峰风度翩翩的看着宋甜儿，手掌翻开，果真有一包药散出现在手中。

　　宋甜儿柳眉微杨，想也没有想就打算拒绝，可是杨辰却突然笑道：“甜儿，既然是人家白送的，你何必拒绝，快点手下。”

　　杨辰不等宋甜儿开口，接着又说：“小姑娘脸皮薄，唉，我这个做哥哥的就替你收下吧。”说着伸手拿走了贺峰手中的药散。

　　贺峰嘴角顿时抽搐，瞬即恢复平静，笑道：“也对，这东西对甜儿多半没有多大用处，你既然无法修炼，我就把他送给你吧。”

　　就在这时，屠申那打雷似的声音传遍整个大厅：“安静，社稷学院的大人来了。”

　　听到屠申的话，所有人都看向了演武堂大门口，不敢再开口说话，杨辰却依然是那副懒散的样子，他可不管来的是什么人。


第51章 社稷学院

　　杨辰看向演武堂门口，只见十几个人走入大厅中，这些人身穿青色长袍，布料剪裁极好，给人一种高贵之感，这些人正是大韩王朝社稷学院之人。

　　令杨辰奇怪的是，紫阳学院和无量宫竟然没有来，来的只有社稷学院。更令杨辰奇怪的是，为首的人竟然是个漂亮女子。

　　女子青丝披肩，春山黛眉，鼻梁高挺，显得异常高贵，衣服剪裁合身，勾勒出凹凸有致的曲线，性感十足。

　　看到这个女人，杨辰不禁感叹：“这个世界的女人发育的真好！”

　　“辰哥哥，她很漂亮吗？”就在杨辰盯着女子看的时候，魏烟岚似笑非笑的看着他，问了他个措手不及。

　　杨辰下意识的摸了摸鼻子，低声笑着说：“没有我们家岚儿漂亮。”

　　“谁是你们家的？”魏烟岚俏脸微红，竟然害羞的低下了头，不敢再看杨辰，这小妮子的脸皮确实不怎么厚，至少没有杨辰的厚。

　　就在杨辰和魏烟岚低声细语之时，屠申、舞烈、莫桑、贺甲，朱仙镇的四大强者已经把社稷学院的人请到了大厅中的看台上。

　　当社稷学院的人都坐定的时候，屠申笑道：“想不到今年是慕瑶小姐来了，恭喜慕瑶小姐成为导师。”

　　“屠先生过奖了。”慕瑶淡淡笑了笑，紧接着语气微变，说道：“今年只有我社稷学院来朱仙镇，紫阳学院和无量宫不会再来了。”

　　此言一出，众人无不惊愕，紫阳学院和无量宫竟然不来了？这到底是怎么回事？难道朱仙镇得罪了这两个他们？

　　“慕瑶小姐，这……”莫桑等四人脸色不由一变，齐齐看向慕瑶。

　　“你们不要误会，他们之所以不来，是因为已经分别去了落霞镇和赤炎镇，而我们社稷学院则负责来朱仙镇选拔。”慕瑶笑着解释：“今年的规矩已经改了，不是集中起来选拔，而是分开挑选，也就是说，朱仙镇的人一旦被挑中，就只能去社稷学院。”

　　听到慕瑶的解释，众人这才恍然大悟。

　　杨辰的脸色不由一变，心中暗骂：“哪个该死的定的规矩？真是这样的话，我就无法遇到沈剑啸和柳誉了，如果他们进入了紫阳学院或者是无量宫，我更没有机会碰到他们！”

　　“老大，据说大韩王朝等三大势力每几年都会举行比赛，到时候我们再对付他们也不迟。”郭定朝着杨辰看了过来，沉吟道。

　　“唉，小杨辰，看来我和你之间的约定要延后完成了。”心中尽是郁闷，现在，他即使不想去社稷学院，也必须努力争取个名额了，因为他必须去完成和小杨辰的约定。

　　在杨辰和郭定郁闷的时候，慕瑶忽然笑道：“好了，莫桑先生，我们马上开始测试吧。”

　　莫桑四人点了点头，而屠申则从看台上起身，走到了大厅内，大声道：“第一项测试，都给我准备好了，如果谁无法击碎九块金刚霸石的话，赶快给我滚蛋！”说话之时，目光竟然朝着杨辰和郭定看了过来。

　　其他的少年也看了过来，眼神古怪无比，社稷学院的人也都看了过来，他们却不知道众人为什么看向杨辰，难道这少年的天赋很高？

　　杨辰淡淡笑了笑，并没有理会众人异样的目光。

　　“这兔崽子难道听不同我说的话吗？竟然还不离开？”屠申皱了皱眉头，神色颇为不悦。

　　“这废物竟然还有脸在这里丢人现眼？”莫科和贺峰心中不由冷笑起来，只有屠战没有丝毫反应，仿佛所有事情都不管他的事。

　　看到杨辰和郭定真的不打算走了，屠申也只得无奈的摇了摇头，朗声说道：“把金刚霸石抬上来，屠战，你先上来测试！”

　　“是！”屠战大声应诺，昂首阔步的走到大厅中央，几乎同时，金刚霸石已经为他准备好。

　　“师姐，这个少年应该是屠申的儿子吧，据说天赋很强。”屠战走到大厅中央刹那，慕瑶身后的一个男子笑着说道，这男子长相还算英俊，可是眉宇间却有种阴狠之色。

　　“方海，你应该已经听说过，朱仙镇能够击碎十块以上金刚霸石的人，这屠战只是其中之一，据说还有四个这样的人，院长可是花了很大的代价，才得到来朱仙镇的名额。”慕瑶看着大厅中的少年们，低声沉吟道。

　　“四个，看来我们社稷学院又要多几个优秀学院了。”说话之时，方海看向了大厅中央，眼中忽然露出惊讶之色，“他竟然要挑战十四块，天赋果然不错。”

　　就连莫桑等人脸色也路出了惊讶之色，他们似乎也没有想到屠战会挑战十四块。

　　“才十四块而已，大惊小怪。”造化笔中，桃桃不屑的看着众人，传音给杨辰，“这种天赋，在我主人的家族里，最多算个外门弟子而已，根本没有成为核心弟子的机会。”

　　“这小桃子……”杨辰不禁摇了摇头，他真想看看，桃桃主人所在的家族是什么样，是否真的强者如云。

　　就在这时，大厅中的屠战已经做好看准备，大喝一声，屠战如铁锤般的拳头已经轰击在了金刚霸石之上，咔嚓咔嚓……十四道脆响之后，十四块金刚霸石竟然全部碎裂。

　　“十四快……”莫科和贺峰的脸色同时一变，脸上只有意外和震惊之色。

　　“这就是屠申的儿子吗？果然隐藏的够深。”莫桑等三大强者心中都阴晴不定，他们虽然早已经料到屠战隐藏着实力，可是结果已经出乎他们的意料。

　　“大哥当年也才十六块而已，以这小子的天赋，将来肯定能够到王宫里面修炼。”方海目光闪烁不定，也不知道在想什么。

　　屠申从来都是板着脸，此刻脸上却露出了淡淡的笑容，杨辰看到之后，连忙揉了揉眼睛，心想：“老子没有看错吧？老屠夫竟然也会笑？”

　　就在杨辰惊讶之际，屠申的笑容消失了，他转头看向贺峰，“第二个测试的人，贺峰！”

　　贺峰闻言走入大厅中央，笑着说：“我挑战十四块。”说话之时看向了远处的屠战，目光似乎要射出火花。

　　话音刚刚落下，大厅中央就摆放好了金刚霸石，所有人都把目光聚集在了贺峰身上。

　　贺峰提气纵身而起，一拳轰在了金刚霸石之上，咔嚓咔嚓……竟然同样击碎了十四快块。

　　“这个镇上的人天赋真的惊人啊，院长的眼光真是毒辣。”慕瑶看到贺峰成功之后，对于那个整天无所事事的院长开始佩服起来。

　　贺峰击碎的金刚霸石刹那，目光移到了莫科身上，嘴角露出了挑衅的笑容。

　　莫科看到那挑衅的笑容后，只是淡淡的笑了笑，并没有太过在意，他知道自己低估了贺峰和屠战，他却不知道，有个人像看好戏般看着他们，这个人正是杨辰。

　　“有意思，竟然开始内斗起来了。”杨辰淡淡笑了笑，转头看着郭定，“郭定，有相信胜过他们吗？”

　　郭定点了点头，脸上充满自信。

　　“只要能压制住他们就行了，千万不要使出全部力量。”杨辰忽然提醒郭定和魏烟岚等人，他并不想郭定等人把全部实力暴露出来，凡事留一手，这是他做人的原则。

　　郭定等人还是点了点头，他们相信杨辰的话，并不是他们没有自己的主见，若谁低估了他们的智慧，肯定会吃大亏。

　　“第三个，莫科！”

　　听到屠申的喊声，莫科走到了大厅中央，竟然也要求挑战十四块金刚霸石。没多久金刚霸石就准备好了，他提气纵身而起，挥拳轰击在金刚霸石之上，咔嚓咔嚓……十四块齐齐碎裂。

　　“还有两个人，不知道这两个人天赋比之前三人如何？”慕瑶玉容上露出期待之色。

　　“第四个，宋甜儿！”

　　宋甜儿闻言看向杨辰，甜甜的笑了笑，“哥，我要挑战几块？”她的声音虽然不大，不过却异常清脆。

　　众人都听到了她的声音，齐齐色变，错愕不已，“应该挑战几块？这小丫头口气也太大了些吧？”

　　“小妮子，这不是诚心害我嘛。”杨辰哭笑不得，只得回答说：“你就挑战十五块吧。”

　　“就……十五块？”众人听到杨辰的话，再次色变。

　　慕瑶更是惊愕不已，这小丫头难道真的能击碎九块金刚霸石？不止是她，其他社稷学院的人学院更是震惊不已，这弱不禁风的小丫头真有那个实力吗？

　　“哥，我听你的，就挑战十五块。”说话之时，宋甜儿已经走到了大厅中央，屠申已经把金刚霸石准备好了。

　　宋甜儿看着金光霸石，纤纤玉手握了起来，娇喝一声之后，娇躯飞掠而起，一拳打在了金刚霸石之上，咔嚓咔嚓……

　　清脆的响声回荡在大厅中，除了杨辰三人外，所有人都倒吸口凉气，这娇滴滴的小丫头竟然正的把十五块金刚霸石击碎了！

　　而且，看这小丫头的样子，似乎根本没有尽全力，如果她尽全力了，到底能够击碎几块金刚霸石？


第52章 震惊四座

　　“还有余力？小辰子，你这妹妹的天赋或许不比你差。”看到宋甜儿轻松的击碎的金刚霸石，桃桃不禁惊叹起来。

　　桃桃惊叹之际，宋甜儿已在众人的瞩目中回到了杨辰身边，神态亲昵的挨着杨辰。

　　那些社稷学院的学员都用奇异的目光看着杨辰，心中均想：“这小子的天赋恐怕也不弱。”

　　“这小废物！”贺峰看到宋甜儿和杨辰亲昵神态，心中不由冷笑。

　　“小妮子，不愧是朱仙镇上的小天才。”杨辰摸了摸鼻子，笑着摇了摇头，他的声音极小，只有身边的人才能够听到。

　　“甜儿才不是你，哥才是朱仙镇上最有天赋的人，谁也比不上哥。”宋甜儿冲着杨辰吐了吐舌头，神态颇为调皮。

　　就在这时，屠申的声音如打雷似的传了过来：“下一个……”说话之时，他的目光扫向杨辰等人，他当然不是想挑选杨辰，而是想挑选魏烟岚。

　　由于杨辰利用道纹隐藏住了气息，所以当屠申的目光从杨辰身上扫过刹那，并不知道杨辰的实力已经提升。

　　不过当他看向郭定的瞬间，脸色骤然一变，郭定可没有隐匿气息的东西，他霸气九重的气息完全暴露在了屠申眼中。

　　看到屠申的脸色，莫桑等三大强者齐齐看向郭定，当看清楚郭定的实力之后，他们的脸色同样一变，“这小子不是无法修炼吗？怎么……”

　　“屠教官，下一个就是我吧！”看到众人的目光落在郭定身上，杨辰忽然举步踏出，笑着说道。

　　“你？”屠申顿时愕然，不止是他，凡是朱仙镇的人皆是如此，他们怎么也想不到，杨辰才霸气一重而已，竟然敢自告奋勇的出来挑战。

　　“莫先生，如果我没有看错，这少年应该只是霸气一重而已，他也想参加测试吗？”慕瑶柳眉微蹙，面色颇为不悦的看着莫桑。

　　“哼！社稷学院可不是收废物的地方，莫先生，趁我们还没有改变主意的时候，你快叫他走，否则别怪我们不近人情。”方海冷冷的看着莫桑，似乎在怪罪他管理不严，竟然让个废物出来捣乱。

　　莫桑等人面色难看，齐齐看向大厅中央的杨辰，只听莫桑冷笑道：“杨辰，你可知道社稷学院选拔学院的规矩？难道你想破坏这个规矩吗？”

　　“这小废物竟然还想参加选拔，真是自不量力！”大厅中的少年们纷纷嘲讽。

　　“我当然知道社稷学院的规矩，必须能够击碎九块金刚霸石才能参加第一项测试。”杨辰淡淡笑着说：“谁说我不能击碎九块金刚霸石，谁说我打算破坏规矩？”

　　“哼，霸气一重而已，既然敢在这里大言不惭！”方海冷冷的看着杨辰，讥笑道：“我给你个机会，在刚才测试的人里面挑一个，如果你能够接住他们一拳，第二项测试也就不用了，你立刻就可以成为社稷学院的人。”

　　“方海，你这样做恐怕不妥吧？”慕瑶柳眉微挑，神色颇为不悦，可以看出，她虽然不悦，但是却只能把这种不悦强忍了下来，她似乎不愿意得罪方海。

　　“师姐放心，第二项测试本就是比试霸术，把比试提前而已，岂会有不妥之处。”方海皮笑肉不笑的说道，他似乎根本不在乎慕瑶的看法。

　　听到方海的话，莫桑等人只得闭口不言，方海虽然不是领头之人，在大韩王朝的地位却比慕瑶高得多，他们可不敢得罪方海。

　　“跟我们交手？”贺峰和莫科的脸色均露出了嘲讽之色，他们不知道杨辰凭什么敢出来参加选拔，可是他们并不认为，杨辰有和他们动手的资格。

　　郭定三人也不禁替杨辰担心起来，杨辰虽然说他已经可以修炼，但郭定三人并不知道他的实力到底如何，是否能够击败莫科等人，他们还真不敢确定。

　　“小子，你也可以邀请帮手，不过挑战的人自然要相应的增加。”方海笑着说道，他不想在朱仙镇上浪费时间，在他看来，这才是最快的挑选方式。

　　“邀请帮手？”笑了笑，杨辰转头看着郭定和魏烟岚，说道：“就我们三个吧。”

　　杨辰原本担心郭定空有霸气九重的力量，而没有足够的格斗经验，到了第二项测试的时候，多半不是莫科等人的对手。

　　可是，如果三人联手对付莫科三人的话，郭定的弱点必定会被掩盖起来，到时候郭定肯定能够轻松的过关。

　　“这样选拔太慢，我突然改变主意了。”方海的目光扫向大厅中的少年们，笑道：“你们一起动手吧，能坚持到最后的七人，就可以获得进入社稷学院的名额。”

　　大厅中不少少年听到方海的话，脸色都不由一变，莫科、贺峰、屠战、魏烟岚、宋甜儿，这五个人已经占了五个名额，也就是说，他们现在只有两个名额了。

　　数十个人争夺两个名额，这种选拔还真是残酷。

　　就在这时，方海站起身来，朝着大厅中央凌空划出一指，指芒破空而出，哗啦，地板上竟然被指芒划出一道深入数寸的痕迹。

　　“就以这条线为界，若谁离开跑到了界线之外，立刻取消进入社稷学院的资格！”

　　听到方海的话，少年们均是跃跃欲试，他们是无法击败莫科等人，但是他们并不是没有机会，因为还有两个名额。

　　“很可惜，到时候你们恐怕没有名额了。”看着少年们渴望的眼神，杨辰淡淡笑了笑，他可不会把名额让给别人。

　　“好了，你们可以开始了，记住，想要进入社稷学院的话，千万不要手下留情！”说话之时，方海低声笑了起来：“总是在学院里待着，连点乐子都找不到，今天总算找到点乐子。”

　　“哼，靠着家族爬上来的家伙，就知道做些这种事情，也不知道院长为什么会让这种人跟我来！”慕瑶就在方海身前，当听到方海的话时，她心中不由冷笑起来。

　　就在慕瑶忿忿不平之时，少年们已经来到了界线之内，杨辰等四人在一起，莫科、贺峰、屠战，这三人却各自在一方，也不打算出手，别人根本不敢靠近他们。

　　可是名额只有七个，想要获得名额的话，就只有两种选择，一种是击败莫科等三个小天才之中的一个，一种是把杨辰和郭定先赶走，这样的话，他们肯定有两个名额。

　　数十个少年看了看莫科等三人，又把目光移到了杨辰等人身上，所有人一起上的话，即使是魏烟岚和宋甜儿联手，也讨不到任何便宜吧？

　　想到这里，不少人已经跃跃欲试，他们打算把郭定和杨辰赶出界线之外，然后他们在争夺最后的两个名额。

　　“小辰子，看着这些人都把你看成容易捏的软柿子了，待会你千万要给他们点记性，让他们终身难忘！”桃桃忽然笑着传音给杨辰，提醒杨辰不要仁慈。

　　杨辰淡淡笑了笑，他可不是什么好人，如果真有人想对付自己，自己绝对不会心慈手软。他担心的是郭定，这小子根本没经过什么格斗锻炼，更没有什么实战经验，战斗的时候肯定会吃亏的。

　　看到杨辰从容的神态，屠申等人心中都疑惑不已：“这小子似乎非常自信，难道他已经能够重新修炼了？可是即使如此，短短一年之内，他也不可能有多大成就。”

　　可就在这时，他们忽然想到了郭定，郭定现在竟然已经突破到了霸气九重，他们不得不怀疑，难道杨辰这臭小子也突破到了霸气九重？

　　如果是真的，杨辰和郭定这两个小子到底是怎么做到的，难不成他们吃了什么天材地宝，又或者遇到了什么高人？

　　各种猜测顿时浮现在屠申等四大强者心中。

　　就在这时，不知谁吼了一声，“上，把这两个废物赶出去，我们就有两个名额了！”

　　听到这道吼声，数十个少年同时冲向杨辰等四人而去，气势如虹，虽然这些人都只有击碎九块金刚霸石之力，可是声势浩大，绝对不容小觑。

　　看到魏烟岚和宋甜儿露出了担忧之色，杨辰笑了起来：“岚儿、甜儿，我和郭定不会有事，不必担心我们，放手去对付别人就行！”

　　“是，哥！”

　　“辰哥哥，你自己要小心！”

　　魏烟岚和宋甜儿都清楚杨辰的性格，他绝对不让自己吃亏，既然他说了不用担心，那就真的不用担心了，于是她们毫不犹豫的疾掠而出，攻向了四周冲来的人。

　　这是出于对杨辰毫无条件的信任，从小到大，杨辰也确实没有令他们失望过。

　　“郭定，你刚刚突破，先挑几个弱的练练手，不要离开我太远！”杨辰拍了拍郭定的肩膀，已经当先疾掠而出，他并没有施展风雷步，但是速度已经比普通霸气九重的人快。

　　“霸气九重！这小子隐藏的好深！”屠申等四大强者脸色都是微微一变，他们猜测，杨辰极有可能很久之前就已经能修炼了，可是却隐忍不发。

　　“有意思，这小子竟然懂得隐藏气息的秘法。”方海不由诡异的笑了起来，可惜杨辰并没有看到这道诡异的笑容。

　　“这小废物竟然……”莫科和贺峰的脸色齐齐一变，杨辰似乎给了他们很大的震惊，令他们难以接受。

　　“这点速度还不值得让我出手。”屠战的脸上同样露出了惊讶之色，可是立刻又恢复了平静，他并没有把杨辰放在眼里。


第53章 可敢一战？

　　震惊的不止是屠申等人，那些朝着杨辰和郭定冲去的人也是震惊不已。

　　“郭定，把他们全部打出去，一个都不要留下！”说话之时，杨辰已经冲入了人群中，双手齐出，手过之处，身边的人已经被他的掌力震飞而出，直接飞出界线之外而去。

　　“好强的力量！”莫科三人脸色不由一变，直到此刻，他们才开始重视杨辰，因为杨辰的掌力几乎已经和他们不相上下。

　　屠申等人的眼光却跟他们不同，他们看到的是杨辰出手的时机、力量、速度……配合的极其完美，如果没有大量的实战训练，根本做不到这一点。

　　“下手不留情，手段毒辣，这小子绝对不简单！”慕瑶若有所思的看着杨辰，也不知道在想什么。

　　就在这时，郭定也出手了，他确实没有什么厉害的格斗技巧，更没有什么实战经验，可是他的力量超越了对方，所以当他出拳的时候，对方根本没有抵抗的机会，直接飞出界线之外。

　　“怎么可能！”莫科等人在此被震惊到，郭定的力量竟然也和他们不相上下，他们并不知道，郭定根本没有使出全力，否则估计他们会气得吐血。

　　“这两个小子绝对是得到了什么珍贵的药材，否则根本不可能重新修炼，更不可能拥有这种力量。”所有人的心中都是这样猜测的。

　　杨辰已经料到众人会这样想，不过他并不担心，因为他知道，要在社稷学院获得更好的待遇，展现出一定的实力是必须的。

　　如果有人问自己的实力为何提升，他有叶洛做挡箭牌，只要拿出叶洛给的令牌，相信还没有人敢对他不利，他可是亲眼看到过，叶洛连大宇王朝的人都不放在眼里。

　　“所有人联手，不要分开，他的实力再强也不会是我们的对手！”

　　少年们齐齐大喝，聚拢起来，朝着杨辰和郭定冲了过去，齐齐挥拳攻击而出，霎时间拳风呼啸，犹如卷起了阵阵劲风。

　　“郭定，你还行吗？”杨辰侧目看着郭定。

　　“老大，你尽管放心好了，我还没打够呢！”郭定脸上战意昂扬，此刻的他，战斗的经验已经积累了不少，身上的气势凌厉无比。

　　就在他们说话之际，十几个人已经团团围攻过来，拳劲刚猛异常，空气中发出无数气爆声。

　　“是时候使出小桃子教得霸术了！”

　　心念一动，杨辰避开了众人的拳劲，快似闪电的掠到了人群中，一拳轰出，拳风呼啸，霎时间拳影纵横，拳劲如海浪般叠加起来，压向周围的人。

　　凡品霸术，叠浪拳！

　　拳劲翻滚而出，只听砰砰声不断，所有个同时倒飞而出，飞到了界线之外，重重的坠落在地。

　　“不愧是老大！”郭定瞪大了双眼，几乎不敢相信眼前发生的事情是真的。

　　不止是郭定，几乎所有人都不敢相信这是杨辰能够做到的，想要同时击败如此多的人，恐怕要拥有霸士的实力才能够做到……现在出手的人只不过是霸气九重而已。

　　“辰哥哥，岚儿就知道，你绝对不会平庸一辈子的！”

　　“我早就说过，我哥可是朱仙镇上天赋最好的人，看以后还有谁敢说他是废物！”

　　魏烟岚和宋甜儿齐齐看向杨辰，玉容上均露出了欣喜的笑容。

　　“看来我们都被这小子骗了，以前他肯定在背后嘲笑我们！”贺峰和莫科的脸色都是难看不已，他们有种被耍了的感觉。

　　“这个力量……差不多可以击碎十六块金刚霸石了吧？大哥如果看到这小子，会不会让他继续活下去呢？这小子如果能为我所用，嘿嘿……”方海死死的盯着杨辰，犹如看到了什么稀世珍宝。

　　“听说这三个孩子都是那老酒鬼收养的，那老酒鬼的眼光还真是毒辣啊！”莫桑等人心中不由想到了老酒鬼。

　　就在这时，一个人走到了杨辰身边，淡淡的说：“你很强，可敢接受我的挑战？”

　　这个人身负后背弯刀，竟然是屠战！

　　屠申看到屠战的挑战杨辰，脸色不由一变，似乎颇为担心，可是却没有阻止。

　　“挑战？”杨辰看着屠战，和高大魁梧的屠战比起来，杨辰的身材可就小得太多了，几乎是仰着头才能跟屠战说话。

　　杨辰还没有来级的开口，魏烟岚忽然来到杨辰身边，笑着说：“大个子，你想挑战辰哥哥的话，必须先过我这关！”

　　“岚姐姐说的不错，想挑战我哥的话，必须先过我们这关！”宋甜儿竟然也来到了杨辰身边。

　　“两个小妮子。”杨辰笑了笑，说道：“你们放心，他还打不死我，我的命可是很硬的。”

　　听到杨辰的话，宋甜儿和魏烟岚只得往后退开，他们虽然信任杨辰，可是还是不禁为杨辰担忧起来，毕竟在他们眼中，这大个子实在太吓人了。

　　“好，我接受你的挑战！”杨辰抬头看着屠战，笑着回答。

　　社稷学院的人看到两人要决斗，可是却没有阻止的意思，莫桑等人看到屠申也没有阻止的意图，是以都没有反对，况且，他们还想看看杨辰的真正实力！

　　听到杨辰的回答，屠战气势陡然一变，眼中散发出强烈的战意，正色说道：“希望你不要让我失望。”说着大步踏出，俯身一把抓向杨辰的胸膛，迅若奔雷。

　　“好快！”莫科等人脸色微微一变。

　　杨辰却面色如故，屠战快，他比屠战更快，脚下风雷步动起来，雷声乍响，残影闪过，他已经来到了屠战背后，一拳轰向了屠战的后背。

　　“好！”屠战大笑一声，身体原地倏地转身，一拳轰了出去！

　　众人均以为杨辰会避开，可是杨辰并没有避，拳头和拳头碰撞起来，碰一声爆响，犹如金属摩擦之声，刺耳至极。

　　出乎意料的是，众人并没有看到杨辰倒飞出去，而是看到了屠战踉跄倒退，退后七步方才站稳。杨辰竟然没有后退半步，稳稳的站在原地。

　　“战儿竟然在力量上输了……”所有人都震惊，但屠申心中的震惊是最大的，他知道屠战的力量到底有多大，可是竟然输给了杨辰，这简直令他难以接受，这还是那个废物吗？

　　“他绝对能击碎十六块金刚霸石，我社稷学院历年来最优秀的两个天才，他们在霸气九重的时候，同样击碎了十六块金刚霸石！”慕瑶看着杨辰，美眸中闪烁出异光，忽然看向宋甜儿，“这小丫头隐藏了实力，说不定……”

　　想到这里，慕瑶心脏剧烈跳动起来，激动不已，如果社稷学院得到了这两个学员，将来绝对能力压其他两个势力。

　　“你值得我使用霸器。”屠战忽然取下了弯刀，手握弯刀，他整个人的气势更加凌厉。

　　就在屠战取下弯刀刹那，屠申忽然说道：“战儿，你不是他的对手，把刀收起来！”

　　几乎所有人都诧异的看着屠申，就连屠战也不例外。

　　“爹，我……”

　　屠战的话还未说完，屠申忽然截断他的话，说道：“不用再说了，难道你不相信爹的话吗？把刀收起来！”

　　屠战犹豫片刻，最终还是听从了屠申话，众人看到这一幕，均是失望不已。

　　“小辰子，还算这老小子识相，否则以你的剑术，即使没有雷狱剑也可以轻松击败他的儿子。”桃桃笑着传音，根本没把屠战放在眼里。

　　“老小子？”听到桃桃屠申叫做老小子，杨辰哭笑不得。

　　“好了，进入社稷学院的名额就是心中界线之内的七个人吧，三天后你们七人就可以去社稷学院报名，我们现在就给你们录取证明！”说话之时，慕瑶向身后的人使了使眼色。

　　她身后之人立刻把录取证明交给了杨辰等人。

　　把录取证明交给了杨辰等人之后，慕瑶带着社稷学院的人离开了朱仙镇，她要刚快把好消息告诉院长，这朱仙镇上可是有好几个天才。

　　慕瑶等人走后，杨辰和郭定夺得入学名额的事情传遍了整个朱仙镇，所有人都觉得不可思议，从街头议论到了街尾。

　　此刻，杨辰正在照看着老酒鬼，老酒鬼已经醉得不省人事，倒在床上呼噜噜大睡起来。

　　杨辰身边，郭定、宋甜儿、魏烟岚，三人面色担忧的看着老酒鬼，他们不由想到，如果离开朱仙镇去了社稷学院，到底谁来照顾老酒鬼？

　　“甜儿，郭定，岚儿，三天后你们先去社稷学院，我留下来照顾老酒鬼。”杨辰边用毛巾给老酒鬼擦着脸，边笑着说道。

　　“老大。”

　　“哥，我们也不去了。”

　　“辰哥哥，岚儿也不去。”

　　魏烟岚三人同时摇了摇头，他们并不想让杨辰独自留下，况且，他们同样不放心老酒鬼。


第54章 夜谈（本卷终章）

　　“你们留在这里又有什么用？”

　　说话之时，杨辰已经把老酒鬼脸上的污渍擦干净，乍一看去，老酒鬼还真是仪表堂堂。

　　“辰哥哥，我可以求三爷爷照顾叔叔，这样的话，我们就可以放心的去社稷学院了。”魏烟岚忽然想到了自己的三爷爷，有她的三爷爷在，老酒鬼绝对不会遇到危险。

　　“三爷爷？”杨辰摸着鼻子，陷入了思索，如果要完成跟小杨辰的约定，帮小杨辰报仇，他就必须走出朱仙镇，老酒鬼交给魏烟岚的三爷爷照顾，或许是最好的办法。

　　“岚儿，你先回去跟你三爷爷商量，如果他真的可以照顾老酒鬼的话，我们就一起去社稷学院。”思索片刻之后，杨辰终于做出了决定，他必须完成和小杨辰的四个约定。

　　“辰哥哥，我这就去跟爷爷说。”朝杨辰笑了笑，魏烟岚看向宋甜儿和郭定，“甜儿、郭定，你们可要帮辰哥哥照顾叔叔，我先回去了。”说着挥手告别，离开了房间。

　　看着魏烟岚离去的背影，杨辰不禁笑了起来：“这小妮子根本不是去商量，而是直接求她的三爷爷帮忙。”

　　“哥，我舍不得爹。”宋甜儿看着倒在床上不醒的老酒鬼，弯弯的睫毛上竟然隐隐有了泪水。

　　“社稷学院在大韩王朝的王城内，离巫山并不是很远，我们随时都可以回来。”杨辰揉了揉宋甜儿的秀发，笑着说道。

　　“甜儿，老大说的不错，我们随时都可以回来，到时候给老爹带点酒回来，他肯定会高兴的。”郭定也看向了宋甜儿，笑着说道，他的笑容看上去很老实。

　　“我看我们不应该给老酒鬼带酒回来，应该带点醒酒的药才对。”杨辰无奈的摇了摇头，九年前老酒鬼还会跟他说几句话，可是最近几年，他们半句话都没有说过。

　　老酒鬼不止没有跟杨辰说话，也没有跟宋甜儿和郭定说话。

　　郭定和宋甜儿听到杨辰的话，也不禁轻轻叹息起来，他们也想知道，为什么老酒鬼整天酗酒，可是老酒鬼从来不跟他们说话，他们根本无从问起。

　　“甜儿、郭定，你们先回房间睡觉去吧，有我在这里看着老酒鬼就行了。”杨辰拍了拍郭定和宋甜儿的肩膀，笑着说道。

　　“哥，我不走，我们一起照顾爹。”宋甜儿嘟着小嘴，似乎不想离开杨辰。

　　杨辰给郭定使了个眼色，郭定立刻明白了杨辰的意识，看着宋甜儿，笑道：“甜儿，我们走吧，等老爹醒来的时候，老大会叫我们的。”说着已经当先起身走出了房间。

　　宋甜儿看到郭定走了，只得点了点头，紧随郭定之后离去。

　　“唉，这小妮子，如果哪天我不在她身边，也不知道她到底该怎么办。”摇了摇头，杨辰转头看着床上的老酒鬼，叹道：“老酒鬼，你这身衣服差不多两年没换了吧，唉……”

　　轻叹声中，杨辰从储物戒中拿出一套黑色衣服，喃喃道：“老酒鬼，我问了你那么多次，你为什么不肯告诉我，你为什么自暴自弃。”

　　说话之时，杨辰已经帮老酒鬼换了身衣服，人靠衣装，老酒鬼穿上衣服之后，登时变得精神起来，可惜，那憔悴的脸上依然苍白。

　　看着依然昏迷不醒的老酒鬼，杨辰只有叹息，九年前老酒鬼还会带点东西回来给他们，可是当杨辰四人能养活自己的时候，老酒鬼就只顾着自己喝酒。

　　当然，杨辰之所以能够养活自己，无非是做些坑蒙拐骗的勾当。

　　“老酒鬼，我们要去社稷学院了，以后你可要好好照顾自己，酒虽然是好东西，可是还是少喝的为妙，借酒消愁愁更愁……”杨辰拉着被子给老酒鬼盖上，随即走出了房间。

　　杨辰并没有看到，当他离去的时候，老酒鬼双眼中竟然流出了泪水。

　　缓缓睁开双目，老酒鬼低声自语：“借酒消愁愁更愁……孩子，你可知道，我是个无用之人，我活着很痛苦，可是我却没有勇气去死……”

　　杨辰根本没有听到老酒鬼的话，就在他走出房间门口的刹那，桃桃忽然传音：“他们果然来了，此时就在外面，而且四个人都到了。”

　　“真的来了吗？看来他们肯定是来盘问我的，我到要看看，他们打算怎么盘问我。”自语之际，杨辰嘴角带着坏笑，走出了宅院，来到街道上，此刻已是深夜，夜空如海，四周寂静无声。

　　黑夜深处，不知从何处传来一道笑声，“没想到老夫还没进去找你，你竟然自己就出来了。”

　　随着笑声传来，一个人从黑夜中走来，这个人竟然是莫桑，莫桑打量着杨辰，眼中不由闪过惊讶之色，他并没有看到杨辰脸上有任何意外之色。

　　“莫前辈似乎是专程来找晚辈的，不知道是为了何事？”杨辰还真没把莫桑放在眼里，有桃桃在的话，霸师境完全可以秒杀。

　　“杨小友还真的胆色果然。”莫桑笑了笑，忽然侧目看向黑夜深处，朗声说：“诸位既然来了，又何必躲躲藏藏。”

　　“果然瞒不住莫兄。”

　　黑夜中，从不同的方向走来了三个人，这三个人竟然是朱仙镇其余三大强者，屠申、舞烈、贺甲。

　　“杨小友，如果我没有记错的话，你以前似乎无法修炼，可现在为何又能重新修炼了？而且还展现出了如此过人的天赋？这真是令人好奇啊。”贺甲笑眯眯的看着杨辰，那笑容令人发毛。

　　“如果晚辈不说出原因来，四位前辈是否会出手逼我？”杨辰笑了笑，目光扫向莫桑四人，脸上无半点惧怕之色。

　　“这小子如此冷静，看来他早已经知道我们要来找他，难道他真的遇到了什么靠山？否则，他岂会如此冷静？”莫桑等人心念电转，顿时有了许多猜测。

　　“杨小友说笑了，如果这是杨小友的秘密，我们岂会出手逼迫。”

　　舞烈最先开口，他可不敢贸然对付杨辰，即使杨辰没有靠山，单单杨辰现在展现出来的天赋，也足以令社稷学院重点培养。

　　被社稷学院看重，这就等于有了社稷学院做靠山，他可不想得罪社稷学院。

　　“这几个老家伙之所以不敢为难我，多半是怕社稷学院怪罪，看来我暂时不用把叶洛搬出来了。”心中暗暗好笑，杨辰还是决定透露点消息给他们，让他们乱猜一通。

　　想到这里，杨辰无奈的说：“四位前辈有所不知，帮助我们的人不允许我们说出他的名号，晚辈实在不敢违背他的话，还请四位前辈见谅。”

　　“果然有人帮了他们！”莫桑四人相视一眼，心中均想，以后绝对不能得罪杨辰和郭定。

　　“杨小友，深夜打扰实在过意不起，你放心，我们就对不会把今天的事情说出去。”说着，莫桑转头看着屠申三人，笑道：“诸位，我们走吧，不要打扰杨小友了。”

　　屠申三人点了点头，紧接着四人同时疾纵而起，鬼魅似的没入黑夜。

　　“小桃子，你为什么不让我把他们杀了，省得以后麻烦。”桃桃传音说道，这人畜无害的家伙竟然又想杀人了。

　　“你不要整天想着杀人好不好？”杨辰哭笑不得，这家伙怎么逮到机会就让自己杀人，真不知道他以前的主人是怎么教他的。

　　就在杨辰跟莫桑等人谈话的时候，魏烟岚此刻正在求着自己的三爷爷。

　　“三爷爷，岚儿想跟辰哥哥一起去社稷学院，你就答应岚儿吧。”魏烟岚拉着三爷爷的胳膊，一个劲的撒娇。

　　“唉，你这丫头，若是让你爹知道了，她肯定会狠狠的罚你的。”三爷爷宠溺的看着魏烟岚，神色颇为无奈，他实在不忍拒绝这个孙女的要求。

　　“爹可舍不得罚我，三爷爷就放一百个心好了。”魏烟岚眨着大眼睛，笑靥如花。

　　“好吧，不过你要答应三爷爷一个要求，两年后必须跟三爷爷离开。”这次说话，三爷爷的语气非常认真。

　　“三爷爷，可以宽限……”

　　魏烟岚的话还没有说完，三爷爷已经开始摇头，“不行，你应该知道，那件事情对你有多重要，你必须回去。”

　　“三爷爷，岚儿知道了……”魏烟岚咬着红唇，神色黯然，眼泪溢满眼眶。

　　“你去社稷学院的这两年，爷爷会照看好那个酒鬼，你就放心好了。”三爷爷摸了摸魏烟岚的秀发，慈爱的说道。

　　他的嘴上虽然是这样说，可是心中却在自语：“一个人的心若死了，活着的只不过是躯壳而已，这比死去更加痛苦，我能保护住你的躯壳，却无法救活你的心……杨麟，你所做的一切……真的值得吗？”

　　魏烟岚并不知道她的三爷爷心中在想什么，此刻的她，完全沉寂在失落之中。


第2卷 三大势力


第55章 极寒之地

　　三天时间转眼即过，杨辰等人离开了朱仙镇，在屠申的带领下，朝着大韩王朝王城赶去。

　　据说王城内的霸士多如猪狗，只有霸师以上的人才会得到重视。霸宗级别的强者，则被大韩王朝视为上宾，权利极大，即使在王城内当街杀人也不会有人管。

　　想要达到王城，必须穿过极寒之地，时间用不了多久，两天足矣。

　　极寒之地终年被皑皑白雪覆盖，天寒地冻，即使是强如屠申，也无法深入极寒之地中央，哪怕知道中央区域有许多天材地宝，也没有多少人敢进入其中。

　　当然，霸宗强者可以轻松进入其中，他们拥有霸气武装，寒气不侵，根本不惧寒冷。

　　屠申带着杨辰等七个少年行走在风雪中，风雪呼啸不止，还好他们只是在外围行走，所以并不觉得寒冷，都是神采奕奕。

　　看到魏烟岚和宋甜儿亲昵的挨着杨辰，贺峰和莫科心中老大不是滋味，不断的盘算着该如何教杨辰，他们心中已经开始后悔，为何之前没有把这小废物杀了。

　　“小辰子，看那两个小子的样子，似乎想算计你，你可要担心啊，别阴沟里面翻船了。”桃桃笑了笑，他只是跟杨辰开玩笑而已，其实并不担心莫科两人，毕竟他们的实力太弱，掀不起什么风浪来。

　　“反正现在闲着无聊，如果他们想玩的话，我倒是不介意陪他们玩玩。”摸了摸鼻子，杨辰的嘴角露出了坏笑。

　　就在杨辰酝酿着计策之时，轰隆隆……雪地剧烈震动，宛如天崩地裂，声势骇人，风雪更急，如刀一般切割着杨辰等人，天地间尽是鹅毛般雪花，纷纷不断。

　　“不好，暴风雪！”屠申脸色剧变，极寒之地每隔几年都会有暴风雪，可是时间并不固定，没想到今天竟然让自己遇到了。

　　“前面有个山谷，我们躲到山谷里面！”

　　发出喊声的人杨辰，屠申等人心中不禁疑惑，为何我们没有看到山谷？

　　他们并不知道，发现山谷的人并不是杨辰，而是造化笔中的桃桃，桃桃的神念何等强大，虽然山谷在很远之外，但是却逃不脱桃桃的搜索。

　　“岚儿、甜儿、郭定，我们快走！”杨辰可不管屠申等人的死活，他已经带着魏烟岚等人朝着远处疾驰而去。

　　“战儿，你们也快跟上去吧！”屠申的心中虽然还存着疑惑，可是他此刻却不得不相信杨辰的话，如果待会风暴变得更大起来，他们连逃的机会都没有了。

　　听到屠申的话，屠战等人没有犹豫，追着杨辰等人飞驰而去，屠申则在最后。

　　杨辰等人在风暴中疾行没多久，只见远处群山连绵，雪峰直插云霄，果然有山谷的存在，众人急忙进入雪谷之内而去。

　　进入雪谷刹那，桃桃忽然传音给杨辰，“小辰子，这雪谷深处有非常浓郁的纯阴霸气，如果我没有看错，这场风暴之所以形成，多半就是因为这些纯阴霸气。”

　　“纯阴霸气……”

　　杨辰在老穷酸家中的书籍里面看过，霸气世界的霸气有性质之分，这纯阴霸气是成为霸士所必须的一种霸气。

　　霸气世界的人，头顶都有藏神宫，想要成为霸士，必须引动藏神宫，使得神念能够外放，然后以神念渗透地底纯阴太虚，吸收世间最纯净的纯阴霸气，在丹田中凝聚出气穴，方可成为霸士。

　　何为纯阴太虚？纯阴太虚是无尽地底一个神秘的空间，看不到，也没有人能够找到它确切的位置，不过它确实存在，在纯阴太虚之内，有世间最纯净的纯阴霸气。

　　现在桃桃竟然说雪谷中有纯阴霸气，这可就令杨辰疑惑了，纯阴霸气不是在纯阴太虚之内吗？

　　“小辰子，你或许有所不知，纯阴霸气虽然在纯阴太虚之内，可是却会在不同的地方泄露出来，一旦泄露出来之后，就会造成天象大变，这到底是什么原因，至今也没有人知道。”看出杨辰的疑惑，桃桃解释道。

　　“原来如此。”杨辰恍然大悟，原来是纯阴太虚漏气了，唉，还真是祸害天下啊，随便漏点气就使得天地色变。

　　“如果这雪谷里面真的有纯阴霸气泄露出来，将会给你带来大造化。”桃桃激动的传音：“有禁血红莲，再加上雪谷里面的纯阴霸气，你肯定能突破成为霸士。”

　　听到桃桃的话，杨辰心脏怦怦跳动起来，这雪谷之内竟然能令自己突破，看来必须去一趟了。

　　“你在霸气九重就拥有击碎二十七块金刚霸石之力，在突破霸士的时候，藏神宫必定异常稳固，如果不借助外泄的纯阴霸气，即使借助你身上的那些药散，突破的机会也不到四层。”桃桃焦急的传音：“所以你绝对不能浪费这个机会。”

　　杨辰深吸口气，回头看着郭定三人，“郭定、岚儿、甜儿，你们在这里等着我，我去雪谷深处一趟。”说着就欲转身离去。

　　“辰哥哥，我们跟你一起去！”

　　“哥，我也要去！”

　　“老大，我也跟你去！”

　　魏烟岚三人虽然不知道杨辰要去雪谷深处干什么，不过他们绝对不会让杨辰独自离去，他们不放心杨辰的安危。

　　“小辰子，你有禁血红莲，肯定能承受住外泄的纯阴霸气，可是他们根本承受不住，你绝对不能带他们去，否则会有性命危险。”桃桃连忙传音给杨辰。

　　“性命危险！”杨辰听到这几个字之后，立刻打消了带魏烟岚三人去的念头，摇头说道：“放心，我绝对不会有危险，你们给我乖乖的在这里等着，我马上就会回来，千万不要跟来，否则……”

　　否则什么，杨辰并没有把话说完，就已经倏地转身，疾掠向雪谷深处。

　　魏烟岚和宋甜儿本想跟上去，可是她们忽然想到了杨辰的话，杨辰不让他们去，必定有他的原因，如果跟上去给杨辰添乱了怎么办？

　　想到这里，她们顿时停下脚步来，只得在雪谷出口等着杨辰。

　　雪谷深处，四周雪峰万丈，谷中散发出阵阵寒气，寒气形成风寒流，回旋在雪谷中，这可不是普通的寒气，其中夹杂着纯阴霸气。

　　杨辰手中握着禁血红莲，当寒气逼近他身边的时候，竟然被禁血红莲吸收了。

　　“小辰子，这禁血红莲也是因为纯阴霸气的泄露，才由普通的莲花脱变而成的，所以它根本不惧怕这些寒气。”说话之时，桃桃从造化笔中钻了出来，漂浮在杨辰身前。

　　“果然，它好像在吸收寒气。”杨辰看着手中的禁血红莲，惊讶不已。

　　“就在这里停下来吧，你按照所学的功法，把禁血红莲的莲子吃掉，然后尝试吸收四周的纯阴霸气，尝试着引动藏神宫。”桃桃忽然停下，转身看着杨辰。

　　点了点头，杨辰原地坐下，把禁血红莲放在雪地上之后，从身上取出药散，这次他并没有把药散涂抹在身上，而是吃了下去。

　　不朽王鼎上就是这样记载的，冲击霸士之时，必须把药散吃下去，杨辰虽然很怀疑这些话的真实性，可还是硬着胆子吃了下去。

　　吃掉药散之后，杨辰从禁血红莲上取了颗莲子，把莲子也吃了下去，随即开始闭目打坐。

　　桃桃坐在造化笔上，漂浮在杨辰身前，自语道：“希望这小子能一次性成功，否则以后就很难找到这种机会了。”

　　禁血红莲的莲子虽然蕴含这纯阴之力，可是力量却非常柔和，不会对杨辰造成伤害。

　　杨辰把莲子吸入丹田之中，只有借助莲子的纯阴之力，他才更有机会形成自己第一个气穴。霸士境的修炼，一变一穴，加上最初成为霸士刹那凝聚的中央气穴，九变之后，丹田内将会凝聚出十个气穴。

　　杨辰按照《极道归元功》的运功线路运功，吸收着四周的纯阴霸气，他的丹田内已经有了莲子，莲子会自动吸收纯阴霸气，所以倒也省了他不少功夫。

　　短短的瞬间，杨辰的经脉就被纯阴霸气冻结起来，他的身体表面更是结起了冰晶，丹田之内，霸气的储量已经达到了极限。

　　霸气的储量达到极限之后，杨辰顿时觉得身上充满了力量，他按照功法上所说的办法，把这些力量集中起来，朝着自己的头顶冲击而去。

　　杨辰忽然能够看到自己的头顶似乎有个神秘的空间，在这个空间之内，有一颗微粒，细如尘埃，如果不仔细看的话，根本无法发现它。

　　这神秘的空间并不是藏神宫，那细如尘埃的微粒才是真正的藏神宫！

　　只有引动了藏神宫，才能够外放神念，从而渗透到无尽地底，沟通纯阴太虚，凝聚气穴，成为霸士！


第56章 纯阴太虚

　　“这就是藏神宫嘛……”

　　杨辰内视头顶神秘的灰色空间，看到了那细小的微粒，他知道这颗微粒就是藏神宫，只要凝聚全身所有力量，引动藏神宫，他就能够外放神念。

　　一旦能够外放神念，以神念渗透纯阴太虚，吸收纯阴霸气存于丹田，凝聚出气穴，他就大功告成了，这个过程非常危险，如果神念不够强大，被困在纯阴太虚之中，必死无疑！

　　杨辰当然知道这其中的危险，可是修炼本就是逆天而行，如果内心已产生了畏惧，那还谈何修炼？

　　是以，杨辰毫不犹豫的调动身上所有力量，化作一股力量洪流，冲击向藏神宫，这是足以击碎二十七块金刚霸石之力，极其刚猛！

　　虽然这股力量极其刚猛，可是令杨辰震惊的是，那看似细如尘埃的藏神宫竟然纹丝不动，如此大的力量竟然无法撼动一颗微粒，这岂会不令他震惊。

　　就在这时，由于丹田内的莲子不断吸收外界的纯阴霸气，使他丹田内的霸气不断缩笼，形成无数银白细丝，围绕着莲子不断旋转。

　　这竟然是形成气穴的征兆，当然，这只是莲子和药散之力所发挥的作用，并不是真的要形成气穴，单以这些纯阴霸气，根本无法凝聚出气穴。

　　不过由于丹田内暂时出现了假的气穴，他的力量突然暴涨，二十九、三十、三十一……短暂的瞬间，他已经拥有了可以击碎四十块金刚霸石之力。

　　这股力量猛的冲击在藏神宫上，藏神宫微微颤抖起来，可是依然无法撼动藏神宫。

　　忽然间，杨辰服下的药散之力发挥出来，他的力量再次增加，转瞬间就拥有了击碎五十块金刚霸石之力。

　　力量扭成一股，再次朝着藏神宫冲击而去，藏神宫终于动了起来，开始原地旋转，杨辰顿时感觉到，自己的神念（精神力）从眉心散发而出。

　　浩瀚的神念渗透入雪地，不断穿梭，也不知道穿梭了多久，杨辰感觉到来到了一个奇异的空间，这个空间内无边无尽，充满着纯阴霸气。

　　这些霸气极其精纯，不断的滋养着他的神念，令得他舒服无比。

　　这个地方正是纯阴太虚！

　　杨辰控制这神念吸收着其中的纯阴霸气，神念如吸管，把纯阴霸气吸入了他的丹田之内。

　　丹田之内有禁血红莲的莲子，这些纯阴霸气进入丹田之内后，立刻朝着莲子聚拢而去，莲子顿时被纯阴霸气包裹起来，形成紫色球体。

　　忽然间，杨辰的脊髓中流淌出丝丝红色气体，这些气体流入了他的丹田之内，更是直接流入了紫色球体之中。

　　紫色球体爆裂，竟然形成了三个银白色的圆形漩涡，这银白色的漩涡正是气穴，可是奇怪的是，杨辰竟然有三个气穴。

　　任何人成为霸士刹那，都只可能有一个气穴，被称为中央气穴，但是杨辰却没有三个中央气穴，这简直令人不敢相信。

　　凝聚出气穴刹那，杨辰的神念依然在吸收着纯阴太虚内的纯阴霸气，这个规程对于初入霸士的人来说特别重要。

　　吸收纯阴霸气的时间约长，气穴的品质越高，日后丹田所能够容纳的霸气也将会更多，无量是力量还是速度，都会比吸收纯阴霸气少的人强。

　　衡量霸士的日后的修炼天赋，就是看他从纯阴太虚吸收霸气的多少。

　　一般而言，霸气九重九能够击碎超越十块金刚霸石之人，在他成为霸士刹那，他吸收纯阴霸气的时间也会更长。

　　吸收纯阴霸气的时刻，修炼者会进入空灵的状态，根本感觉不到身边发生了什么事情。

　　他并不知道，在他吸收纯阴霸气的时候，身上散发出来的气息，竟然带起了阵阵风暴，这些风暴卷起雪花，把他围在了其中。

　　“这小子到底干了些什么？”桃桃看到眼前发生的一幕，瞪大了双眼。

　　就在桃桃震惊之际，杨辰周围的风暴缓缓消失，他竟然被雪花覆盖起来，如果不仔细看的话，根本不知道有人在这里。

　　而几乎同时，四周外泄出来的纯阴霸气也缓缓消失，变得平静无比，即使现在有人进来，手中没有禁血红莲，也断然不会有生命危险了。

　　“小辰子应该还在吸收纯阴霸气，以他之前展现出来的天赋，吸收纯阴霸气的时间绝对不会短。”皱了皱眉头，桃桃喃喃自语：“刚才到底发生了什么事情，才霸士而已，竟然会造成了那么大的动静，奇怪、奇怪……”

　　忽然间，一道声音传了过来：“师兄，还好有这个雪谷，否则的话，我们肯定会被暴风雪卷走。”

　　“有人……”桃桃钻入造化笔中，嗖！造化笔射入雪地中，消失的无影无踪。

　　造化笔消失刹那，一群人走了过来，当先的两个人身穿火红色的长袍，背后都绣着一个“火”字，他们竟然是无量宫的人，看其气息，竟然是霸师境。

　　在这两个人身后，跟着六个少年，这些少年大多都是十五、六岁，气息不强，全部都是霸气九重。

　　他们并不是从杨辰之前进入雪谷的地方而来的，这说明还有其他地方能够进入雪谷。

　　杨辰已经被雪花覆盖起来，是以他们并不知道有人在雪谷中，更不知道逃桃正在雪地之下看着他们，如果他们发现杨辰，桃桃必定会毫不犹豫的攻击。

　　“师兄，也不知道这场风暴什么时候停下来，如果我们回去晚了，肯定会被责罚的。”那两个无量宫的弟子中，一个长相魁梧的男子说道。

　　另一个长着络腮胡子的男子笑道：“师弟不用担心，我们只要说遇到了暴风雪，大师兄是不会责罚我们的。”

　　长相魁梧的男子点了点头，松了口气，他似乎非常惧怕那位大师兄。

　　“你们原地休息吧，等暴风雪停下来之后，我们才离开这个雪谷。”长着络腮胡子的中年人看向身后的六个少年，淡然笑道。

　　“多谢师兄！”这六个少年恭敬的应了一声，随即坐在雪地上休息起来。

　　这些少年才刚刚坐下，忽然传来一道尖锐的破空声，似乎有什么东西射了过来，众人还没有看清是什么东西，只听一声闷哼，那长相魁梧的男子，胸口竟然被长枪洞穿了而过。

　　长相魁梧的男子瞪大了双眼，死不瞑目，他至死都不知道是谁杀了自己，碰！倒在了雪地上，鲜血哗啦啦流淌，雪地顿时被染红。

　　六个少年当场呆立，在这些孩子中，一个长相普通，但目光却异常灵动的孩子，在短暂的震惊之后，竟然立马回复了平静，可惜，所有人都没有看到他脸色的变化。

　　“谁！”那长着络腮胡子的男子原地转身，游目四顾，却根本没有发现任何人的踪影，脸色顿时凝重无比。

　　“在下无量宫神火部周青，阁下为何杀我无量宫之人？”长着络腮胡子的男子朗声说道，说话之时，目光依然在搜索着四周，不过还是没有发现任何人。

　　“不用找了，我就在你后面。”就在周青游目四顾之际，他的背后已经出现一个人。

　　周青倏地转身，就在他转过身来刹那，刚才洞穿魁梧男子的长枪，竟然已经指着他的眉心。

　　手握长枪之人，身穿猎兽人体质的皮衣，留着短发，左脸上有个刀疤，平添他几分狂野，他竟然是猎兽他，而且看他胸口的徽章，竟然写着个“破”字。

　　他竟然是破军猎兽团的人。

　　不远处还有一个人，这个人也是破军猎兽团的人，散发披肩，双颊凹陷，他坐在雪地上，笑眯眯的看着那六个少年。

　　那六个少年本想起身逃走，但是那披散着头发之人只是凌空虚按，六个少年竟然被稳稳的按在了雪地上，老老实实的坐下，根本无法逃走。

　　“你们应该是破军猎兽团的人吧？我无量宫似乎并没有得罪你们，你们……”

　　周青的话还没有说完，那用长枪指着他的猎兽人狂笑道：“想用无量宫吓我们吗？我慕容桀不怕你无量宫，你给我乖乖的闭上嘴，否则我马上要你的命！”

　　说到这里，慕容桀转头看着那披散着长发之人，笑道：“贪狼，找到人没有？”

　　“据说当时那个孩子蒙着面，谁也没看到他的真面目，只听说他极有可能是嘉隆镇的人。”那叫做贪狼的人打量着六个少年，笑道：“这几个少年都是嘉隆镇的人，不过到底是不是我们要找的人，我也不敢肯定。”

　　“找人？”

　　雪地之下，桃桃看着眼前发生的事情，心中顿时好奇，破军猎兽团的人竟然为杀了无量宫的人，而原因竟然是为了找一个人，这足以说明那个人的重要。

　　须知，破军猎兽团的实力根本无法和无量宫想必，他们敢冒着风险杀人，说明有足够的利益让他们这样去做，而至于利益到底是什么，肯定和他们要找的人有关。


第57章 感应

　　“只要回答我一个问题，我就放你们走，当然，你们的回答必须令我满意。”贪狼看着六个少年，笑眯眯的说道：“千万不要说谎，否则……”

　　他的话还没有说完，慕容桀已经会意，手中长枪闪电般刺出，周青根本连反应的机会都没有，眉脑袋就被长枪贯穿而过，鲜血迸射。

　　“这血的味道真不错。”慕容桀把长枪从周青脑袋上拔出，竟然在长枪上舔了起来，他竟然在品尝鲜血的滋味。

　　看到这一幕，六个少年的脸色变得极其苍白，一个霸师竟然就这样被杀掉了，那这两个人的实力……他们已经不敢在想下去。

　　“你们是没有机会逃走的，所以一定要老实回答我的话。”贪狼笑道：“第一个问题，你们当中有谁去过莽荡山脉？”

　　六个少年顿时不知道该如何回答，到底怎么回答才不会被杀？他们心中忐忑不安。

　　“我……没有去过……”片刻之后，六个少年惶恐的说道。

　　“真的没有去过吗？”贪狼似笑非笑的看着六个少年，看得人不禁有种发毛的感觉。

　　“真的……真的没有。”六个少年齐齐点头，根本不敢直视贪狼的目光。

　　“贪狼，把他们都带回去吧，宁可错杀，也不能放过。”慕容桀不知何时已经来到了六个少年身边，他的长枪还在滴血。

　　“好，带回去给团长直接搜魂，我就不相信找不到他！”说话之时，贪狼抬起手来，他的手腕上竟然有个金色的手镯。

　　嗖！金色手镯飞了出来，骤然变大，金光闪烁过后，手镯已经变得硕大无比，把六个少年团团围在其中。

　　手镯散发出来的金光，宛如金色气泡般，把六个少年包裹起来，贪狼手指一挑，六个少年竟然被手镯带着飞了起来，距离地面三米来高。

　　“走吧，团长估计已经等得不耐烦了。”贪狼笑了笑，转身朝着雪谷外走去，慕容桀紧随其后。

　　六个少年被气泡包裹住，气泡听从贪狼的指挥，带着他们跟在贪狼身后，少年们根本没有丝毫反抗之力。

　　“用陨石打造的上品霸器，这东西如果被我吞掉的话，我的本体肯定会恢复不少。”雪地下的桃桃看到手镯刹那，小脸上尽是激动之色。

　　可是他忽然想到了杨辰，杨辰还在吸收纯阴霸气，如果自己离开的话，就没有人保护他了。想到这里，桃桃不禁失望的叹了叹气。

　　咔嚓咔嚓……杨辰身上的冰雪忽然碎裂开来，听到冰雪碎裂的声音，桃桃连忙控制着造化笔钻出雪地。

　　“看来已经吸收完毕了，这样的话，那件上品霸器就是我桃桃的了，只是，那叫贪狼的人实力很强，极有可能是九变霸宗，以我现在的实力，根本不是他的对手。”桃桃忽然皱起了眉头。

　　就在这时，杨辰睁开了双眼，眼中精芒乍闪，身上骨节咔嚓咔嚓直响不停，他感觉身上充满着力量，这股力量比没有成为霸士之前强了十倍都不止。

　　他内视自己的丹田，看着丹田内的三个中央气穴，他惊疑不已，怎么会有三个中央气穴？

　　桃桃看到杨辰惊疑的表情，问道：“小辰子，发生什么事情了？”

　　“小桃子，初入霸士应该只有一个中央气穴吧？”杨辰起身看着桃桃，不敢肯定的说道。

　　“没错，一个人只可能有一个中央气穴。”说到这里，桃桃脸色不由一变，惊疑的说：“你怎么会问这个问题，难道……”

　　杨辰点了点头，“没错，我的丹田内不止一个中央气穴，而是三个！”

　　“三个！”桃桃瞪大了眼看，这……这怎么可能？一个人竟然有三个中央气穴，那岂不是说，他体内所能蕴含的霸气是普通人的三倍。

　　这完全超越了桃桃所能够理解的范畴，他根本不明白这是怎么回事，难道这小子的丹田发生了异变，否则的话，他岂会有三个中央气穴？

　　如果他真的有三个中央气穴，那岂不是说，当他成为九变霸士的时候，他的丹田内将拥有三十个气穴，足足是别人的三倍，想到这里，桃桃完全不敢再想象下去。

　　“小桃子，有三个气穴，应该不会出什么大问题吧？”杨辰咽了咽唾沫，他也感觉到了不安。

　　桃桃深吸口气，压下内心的震惊，肃然说道：“小辰子，你千万不要把你有三个中央气穴的事情说出去，否则我担心你会有危险。”

　　“有危险？”短暂的愣声之后，杨辰顿时明白过来，中央气穴多了，储存霸气的数量必定会增加，自身的力量也会随之增加。

　　只要是个修炼之人，必定想知道这种可以增加力量的办法，到时候自己肯定会陷入危险之中。

　　“我也不知道你身上发生了什么事，不过至少从现在来看，这种变化对你是非常有利的。你拥有三个中央气穴，这将使你的战力大大提升，如果你成为了霸王，甚至更高的境界，你的实力必定是同级中最强……”说到这里，桃桃已经抑制不住内心的激动。

　　杨辰捏了捏拳头，他也感觉到，现在自己所拥有的力量，根本不是普通初入霸士的人可比拟的。

　　嘶嘶……杨辰忽然感觉到储物戒中有东西在动，神念渗透入储物戒中，在颤动的东西竟然是那张大剑尊者留下的残图。

　　“小桃子，那张残图好像在动。”杨辰猛的抬头看着桃桃，惊疑的说道。

　　桃桃本在为杨辰有三个中央气穴而激动，突然听到杨辰的话，脸色不由一变，“残图在动？”

　　“没错，残图似乎受到了什么东西的吸引。”说话之时，杨辰从储物戒中取出了残图，残图果然在动，并且散发出阵阵光芒。

　　“感应是从什么方向传来的？”桃桃顿时激动起来。

　　“那个方向！”杨辰伸手指着远处，那个方向竟然是贪狼等人离去的方向。

　　“难道另一张残图在他们身上？”桃桃脸色微微一变，看着杨辰说道：“小辰子，如果我猜的不错，残图之间应该能相互感应，只要我们跟着残图所感应的方向而走，肯定能找到另一张残图。”

　　“另一张残图！”杨辰舔了舔干燥的嘴唇，那残图上可是记载着劫水所在之地，如果得到了残图，势必能找到劫水，想到这里，他不由激动起来。

　　“前面有两个人的实力很强，如果他们联手，我绝对不是他们的对手。”桃桃当即把杨辰冲击霸士之时发生的事情说了出来。

　　说完之后，他的神色颇为无奈，没有了霸泉，他最多能和弱一些的霸宗交手。

　　可是贪狼和慕容桀并不是初入霸宗，桃桃虽然吞噬了玄铁矿，可也只是恢复了一点点实力而已，想要击败他们，根本不可能。

　　虽然无法击败，可是他们可以暗中寻找机会，以桃桃现在的力量，关键时刻带着杨辰逃走还是没有问题的。

　　“小桃子，只要我们能够安全的逃走，冒险也未尝不可。”杨辰笑了笑，桃桃说劫水对修炼有大用，既然如此，他就不打算放弃另一张残图。

　　“好，我桃桃实力虽然没有恢复，不过也未必怕了他们。”

　　说话之际，桃桃控制着造化笔，当先射了出去，杨辰有心想试试自己的力量，是以没有依靠造化笔，而是施展风雷步疾掠而出。

　　雷声乍响，杨辰如鬼魅般疾射而出，速度快得惊人，踏雪无痕。

　　当杨辰和造化笔赶到雪谷出口的时候，只见雪地上鲜血坑坑洼洼，竟然是战斗之后的痕迹，远处更是传来阵阵轰隆隆的震动声。

　　“有人在动手。”杨辰停了下来，举目看着远处纷飞不断的雪花。

　　“没错，就是刚才我所说的那些人，咦，竟然还有熟人。”造化笔中，桃桃路出了惊讶之色。

　　“熟人？”杨辰愣了愣。

　　“啸天猎兽团的副团长赵穆也来了，他们似乎在争夺那些少年。”桃桃沉吟道：“他们到底争夺那些少年干什么？”

　　“既然来了这么多人，我还是不要把真面目露出来的好，否则日后的麻烦可就多了。管他们争夺那些人干什么，反正我们的目标只有一个。”说着，杨辰取出人皮面具带上，顿时变成了长相普通的青年。

　　他已经打算争夺残图，而且桃桃根本无法把所有人都灭口，如果泄露了身份，将来必定会带来许多麻烦，他不得不谨慎。

　　“小辰子，把残图给我，我看看另一张残图到底在谁的身上。”桃桃忽然钻出造化笔，看着杨辰说道。

　　杨辰依言把残图递给了桃桃，桃桃把神念渗入残图中，紧接着释放神念扫向远处战圈内的人，那些人被神念扫过之后，竟然浑然不觉。


第58章 算计

　　“不在他们身上？”桃桃的神念扫过贪狼等人，竟然没有发现残图的气息，这令他震惊不已。

　　“小桃子，怎么回事？连你也找不到残图在谁身上吗？”

　　杨辰脸上尽是意外之色，竟然连小桃子也无法找到残图，难道根本没有另一张残图，可为什么自己手中的残图会发出感应呢？

　　“奇怪，明明有感应，可是却搜索不到……”桃桃惊疑不已，他可以断定，另一张残图肯定在远处战圈内的某个人身上，可是为什么搜索不到？

　　“小桃子，有没有什么东西能隔绝神念的搜索？”杨辰摸着鼻子沉吟起来。

　　“能够隔绝神念的东西当然有，可是我不相信，凭他们根本无法得到那种东西。”桃桃不屑的说道。

　　杨辰翻了翻白眼，小桃子骨子里的高傲是改不掉了，他以前的主人估计也好不到什么地方去。

　　就在杨辰和桃桃为找不到残图而奇怪之时，远处雪花纷飞的战圈内，贪狼和慕容桀正和另外两个人打的不可开交。

　　这两个人中，其中一个自然就是赵穆，另外一个长相高大魁梧，虬髯环面，赤着身上，露出长满绒毛的胸膛，屠申的身材和这人比起来，简直是与小孩无异。

　　“贪狼，我啸天猎兽团想要的东西，你还没那个本事拿走！”魁梧大汉哈哈狂笑，他的手中握着一根两丈余长的黑色棍子，也不知道是用什么材料制作出来的。

　　狂笑声中，他拔地而起，黑棍如长枪般捅向贪狼，黑棍所过之处，气爆声骤响，霸气翻滚。

　　“元霸，这六个少年我要定了，凭你还拦不住我！”贪狼冷哼一声，手握金色刚圈，猛的砸向黑棍。

　　碰！两件霸器碰撞，激起阵阵风暴，席卷八方，地面的雪花顿时被掀飞起来。元霸和贪狼同时后退，显然谁也没有占到便宜。

　　元霸手中的上品霸器，名为八重崩灭棍，可以强化使用者的力量，而贪狼手中的星辰金刚圈同样可以强化力量，要分出胜负非常难。

　　就在贪狼和原本交手的时候，其中一个少年霍然起身，朝着雪谷外疾掠而去，他的目光呆滞，就像没有神智的木头人。

　　看到这个少年逃走，元霸和贪狼脸色不由一变，连忙罢斗，朝着少年追击而去，以他们的速度，那少年根本没有逃走的希望，可是那个少年的速度却突然暴涨，短暂的瞬间，速度竟然堪比霸宗。

　　“隐藏了实力，一定是就是他！”元霸和贪狼脸色再次一变，连忙施展全力追击，他们已经肯定，这人就是他们要找的人。

　　慕容桀和赵穆并没有追上去，他们齐齐看向了剩下的五个少年。

　　几乎就在他们看过去的时候，这五个少年竟然突然毙命，口吐鲜血，倒在了雪地之上，竟然当场毙命。

　　“怎么回事？”赵穆和慕容桀齐齐疾掠过去，神念扫向五个少年，当确定这五个少年真的死了之后，他们的脸色不由一变。

　　“是刚才那少年干的，再留在这里也没什么用了。”

　　想到这里，赵穆和慕容桀猛的抬起头来，相视冷笑，随即倏地转身，掠向雪谷之外，如两条鬼魅。

　　他们离去之后，地面上躺着的五具尸体中，忽然有个人忽然坐起身来，这个少年长相普通，双眼异常灵动，他竟然没有死！

　　“终于走了。”少年擦了擦嘴唇的血迹，霍然起身，朝着雪谷深处返回，他的速度根本不是霸气九重的修炼所拥有的，不过也只相当于霸士的速度。

　　少年返回雪谷深处之后，哗啦，雪地之下竟然钻出一个人来，这个人正是杨辰。

　　“这人到底是谁？他为什么要装死？”杨辰皱着眉头，喃喃自语。

　　“小辰子，刚才他从雪地上走过去的时候，我感觉他的身上有残图的气息。”杨辰腰带上的造化笔中，传出了桃桃兴奋无比的声音。

　　“残图在他的身上。”杨辰脸色微微一变，“他的年纪跟我差不多吧？竟然已经是霸士境的修为。”

　　“别多想了，在不去追他的话，我们就得不到残图了。”说话之际，造化笔已经飞身而出，杨辰连忙跟了上去。

　　没多久，杨辰又看到了那个少年，那少年进入了雪谷中的一个山洞之内，杨辰没有犹豫，跟着造化笔掠入了山洞。

　　杨辰刚刚踏入山洞，桃桃的声音忽然传来：“不要动，那小子真狡猾，他在洞口放了件东西。”说着，桃桃控制着造化笔，朝着地面凌空划出一笔。

　　笔芒破空而出，斩在地面上，刷！地面冰雪顿时被切开，其中竟然有一卷卷轴，笔芒并没有切到卷轴。

　　“小桃子，这是什么？”杨辰看着卷轴问道。

　　“一旦有人踩在上面，卷轴就会立刻爆炸，小辰子，你可要向洞穴里面那小子学学。”说话之时，桃桃已经疾掠向了洞穴深处。

　　“学他？老子阴人的时候，他还没有出生呢！”笑了笑，杨辰捡起卷轴，施展风雷步紧跟上造化笔。

　　洞穴深处，那少年游目四顾，当确定自己没有危险之时，他终于松了口气，原地坐下，喃喃道：“本想混入无量宫避避风头，现在恐怕不能去无量宫了，看来只有在这里躲几天，等那些该死的猎兽人走后，再离开雪谷也不迟。”

　　“你那条路都不能去，只有一条死路可以走！”

　　幽暗的洞穴中忽然传来一道笑声，随着这道笑声的传来，尖锐的利器破空声响起，造化笔如箭矢般飞射而来，直逼少年的眉心而去！

　　“不好！”少年脸色剧变，令人震惊的是，他的手中竟然随时都握着一卷卷轴，似乎时刻都在提防着别人，当造化笔爆射而来的刹那，咔嚓，他手中的卷轴顿时碎裂。

　　卷轴碎裂刹那，银光乍现，将他包裹起来，他手中的竟然是防御型卷轴。

　　碰！造化笔爆射在光球之上，光球应声而碎，可是少年已经贴地滚到了远处，避开了造化笔的锋芒。

　　“这……王品霸器，不是，单凭这点威力，应该不是王品霸器，可是……”少年弹身而起，惊疑的看着造化笔，他本想逃离洞穴，可是造化笔已挡住了他的去路。

　　“哼！我就不信你身上还有防御卷轴！”桃桃心中冷笑，控制着造化笔，嗖一声爆射向少年而去。

　　少年脸色剧变，眼看造化笔爆射而来，他的手中竟然有出现一卷卷轴，咔嚓，卷轴碎裂，少年再次被光球笼罩起来。

　　碰！光球再次被造化笔刺破，那少年贴地翻滚，忽然纵跃而起，朝着洞穴外疾掠而去，可是还没跑出多远，他忽然停了下来，脸色剧变！

　　“怎么不跑了？”幽暗的洞穴中忽然出现一个人，一脸坏笑的看着少年，他不是别人，正是杨辰。

　　“是你把洞穴入口的卷轴埋在这里的？”少年冷冷的看着杨辰，原来杨辰已经把卷轴重新埋了起来，这少年此刻正踩在卷轴之上。

　　“你把他埋在地下，不就是为了暗算别人吗？我只不过是完成你的意愿而已。”杨辰摸着鼻子笑道：“我并不知道这东西的威力，不过你应该了解，现在你可不要轻举妄动。”

　　说话之时，杨辰心中不禁感叹，这个世界的炼器师还真是厉害，竟然能够制造出“地雷”，创造能力还真是惊人。

　　只有炼器师才能够制造出卷轴，严格来说，卷轴也算是一种霸器，只不过大多数都是一次性霸器，由于炼制过程非常麻烦，加上又只能用一次，所以数量稀少，正因为稀少，所以价值才高。

　　“你是谁？到底想干什么？我似乎没有得罪你？”短暂的色变之后，少年平静的看着杨辰。

　　“你不需要知道我是谁，你只要给我一件东西，我立刻放了你。”

　　就在杨辰说话的时候，嗖！造化笔飞了过来，插在了杨辰的腰带上。

　　“这件霸器竟然是他的，他到底是什么人？竟然拥有这种级别的霸器。”少年心中猜测起来，造化笔极有可能是受损的王品霸器，可即使如此，只要尚有灵性，其价值就不可估量。

　　“考虑清楚了没有？只有你愿意给我一件东西，我立刻出手救你。”杨辰笑道。

　　“你想从我身上得到什么东西？”少年目光转动，淡淡的说道。

　　“一张残图。”杨辰手掌翻开，大剑尊者的残图赫然出现在他的手中。

　　少年看到残图瞬间，脸色微微一变，瞬即恢复平静，如果不是杨辰眼尖，根本发现不了少年脸上的变化。

　　“唉，你走吧，就让我在这里自生自灭好了，我身上根本没有你想要的东西。”少年摇了摇头，表情十分诚恳。

　　“想骗我？老子骗人的时候，你恐怕还在吃奶。”心中不由冷笑，杨辰似笑非笑的看着少年，问道：“可以告诉我，你为什么要隐藏实力吗？还有，破军和啸天两大猎兽团为什么要抓你？”


第59章 合作

　　听到杨辰的问话，少年再也无法保持平静，脸色终于变了，“他是怎么知道两大猎兽团在追击我的？难道他一直在附近看着，那么……”

　　“我知道你想说什么，你想说，我是不是看到你装死，对吧？”杨辰笑了笑，这人的心机虽然很重，可是跟他比起来还是嫩了。

　　“我并没有你想要的东西，所以，你肯定不会救我，既然如此，我们现在也就无法可说了。”少年冷笑一声，既然闭上了双目，不想再跟杨辰说话。

　　“小辰子，跟他说那么多废话干什么，直接杀掉不就得了。”桃桃不耐烦的传音。

　　就在桃桃传音刹那，那少年忽然侧身倒地，倒地刹那，他竟然又捏碎了一卷卷轴，光球瞬间把他包裹起来。

　　这一切都发生在电光火石之间，在少年倒地刹那，杨辰和桃桃同时反应过来，嗖！造化笔飞射而出，杨辰一把抓在了造化笔上。

　　轰隆！卷轴爆炸，能量冲击波辐射开来，八方涌动，霎时间冰块飞射，整个洞穴都在摇动。

　　好在造化笔的速度够快，带着杨辰飞离了洞穴，否则定会被这爆炸之力炸得粉身碎骨。

　　当杨辰被造化笔带着飞出洞穴刹那，整个洞穴轰然倒塌，就在洞穴快被冰块填埋起来的刹那，一条人影电射而出。

　　这突然出来的人竟然是那少年，也不知道发生了什么事情，他的速度竟然变快了，而且还从即将坍塌的洞穴掠了出来，不过他的双目已经变得赤红，额头上更是青筋暴起。

　　他扫了眼不远处的杨辰，紧接着施展全速逃向了雪谷之外，速度堪比霸宗！

　　“小辰子，这家伙似乎是吃了什么丹药，他跑不远，我们快追！”

　　听到桃桃的话，杨辰立马跳上了造化笔，坐着造化笔追击而去，宛如离弦之箭。

　　“不好，他好像追来了，这疯魔减寿丹也不知道还能够支持多久，刚才为了引开猎兽人用了一颗，现在最后一颗已经被我吃了，如果还无法摆脱他的话，我东方白就只有死路一条了。”回头看到杨辰追击而来，东方白脸色凝重，喃喃自语起来。

　　原来，之前贪狼等人追击而去的少年服用了疯魔减寿丹，所以速度才会突然变快。

　　那少年明显是被东方白用什么方法控制住了，否则根本不会满脸呆滞，更不会服用疯魔减寿丹。

　　东方白虽然服用了疯魔减寿丹，却不敢和杨辰动手，他非常忌惮造化笔，一只疑似王品霸器的笔，到底会突然爆发出多大的力量出来？他无法想象，所以现在只打算逃走。

　　“我靠，这家伙到底吃些什么东西？速度怎么突然变得这么快？”后面追击的杨辰目瞪口呆，一个人的速度竟然可以突然加快这么多，这简直是匪夷所思。

　　“放心，他如果真的吃了什么激发潜力的丹药，所能够支持的时间必定不长，到时候我们肯定能够抓住他。”桃桃根本不担心东方白有机会逃走。

　　就在这时，杨辰忽然笑道：“他的速度变慢了，我们快追上去！”

　　桃桃闻言控制着造化笔，嗖！朝着东方白爆射而去。

　　造化笔载着杨辰逼近东方白刹那，四条身影一闪而至，其中一个人冷笑道：“哼，连我们你也敢耍？我看你是活得不耐烦了！”

　　“不好，竟然是他们回来了！”杨辰举目看着来人，脸色不由一变。

　　这突然而来的人竟然是贪狼等四人，当杨辰举目看着他们的时候，他们同样看向了杨辰。

　　看到造化笔的刹那，四人的脸色齐齐剧变，“这……王品霸器！”除了赵穆之外，其余的人都露出骇然之色。

　　“没错，就是这只笔，把王品霸器交出来！”赵穆已经不认识带上人皮面具的杨辰，可是他却认识造化笔，他知道造化笔已经受损，所以毫不犹豫的出手。

　　看到赵穆竟然敢出手对付王品霸器，贪狼三人脸色不由一变，这是怎么回事？赵穆是不是活的不耐烦了？

　　“我操，又是这家伙！”

　　看到赵穆扑了过来，杨辰脸色不由一变，就在他色变之时，嗡！造化笔突然缩小，变得只有一米来长，往赵穆的头颅爆射而去！

　　杨辰顿时从半空中跌落下来，稳稳的落在了雪地上，他举目看去，只见赵穆一拳轰出，卷起漫天烈焰，烈焰化作巨狼，咆哮之间，扑向了造化笔！

　　哗啦！造化笔凌空疾划，笔芒迸射，锋利的笔芒瞬间切开烈焰巨狼，可是笔芒也随之消失不见。

　　“不对，这件王品霸器的攻击力并不强！”贪狼三人面色大喜，想也不想，疾步踏出，围攻向了造化笔。

　　东方白本已被围堵在中间，他本以为自己必死无疑，可是这些人却突然围攻向了造化笔，他顿时大喜，此时不逃，更在何时？他立刻展开全速逃跑。

　　贪狼等人本已经攻向了造化笔，可是当他们看到东方白逃走的刹那，犹豫片刻之后，他们倏地转身，疾纵而起，把东方白围在了中央。

　　对他们来说，东方白的价值竟然比造化笔更大，这令得杨辰诧异不已，这东方白到底是什么身份，又或者他的身上隐藏着什么秘密？

　　“残图！”短暂的疑惑之后，杨辰忽然想到了大剑尊者留下的残图，也只有一个尊者留下的残图，才可能具有如此巨大的吸引力。

　　如果谁得到了残图，不仅能够得到大剑尊者的遗物，还能够得到劫水，这实在太诱人了。

　　“把东西交出来，我可以饶你不死！”元霸挺着他那毛茸茸的胸膛，狂傲的看着东方白，只要东方白不交出东西，八重崩灭棍就会招呼上去！

　　“把东西交给我们，我们可以保你不死。”贪狼笑眯眯的看着东方白，他的余光却依然盯着不远处的造化笔和杨辰，其实不止是他，其余的人皆是如此，他们可不想白白将王品霸器放走。

　　东方白目光急速转动，忽然看向了不远处的杨辰，被东方白看到刹那，杨辰顿时明白，这家伙多半会把自己也有残图的事情说出来。

　　看到杨辰的表情，东方白似笑非笑的收回目光，看着贪狼等人，“如果我把东西交给了破军猎兽团，啸天猎兽团定不会放过我，这可就叫我难办了。”

　　贪狼和慕容桀齐齐看向元霸二人，两个人的目光如磁石般吸引起来，显然，谁也不会让步。

　　谁先抓到他，谁就能够得到想要的东西，四个人几乎同时出手，鬼魅似的扑向东方白而去。

　　疯魔减寿丹的药力还没有耗尽，东方白也只有尽力一搏了，可是他可不会就这样坐以待毙，就在他即将出手的瞬间，他的目光再次憋向了杨辰。

　　“这家伙在危险我，如果不出手帮他的话，他肯定会把我也有残图的事情说出去！”杨辰岂会不到东方白心中所想，可是他现在也只能选择帮助东方白。

　　这样做不止是为了残图，也是为了自己的安全，更是为了报复欲抢夺造化笔的人。

　　“小桃子，准备偷袭！”杨辰传音给桃桃的刹那，赵穆和慕容桀既然朝他疾掠而来。

　　“看来我们偷袭不了了！”桃桃无奈的笑了笑，嗖！操控着造化笔飞了起来，凌空疾划，笔杆上的紫色条纹不断蠕动，形成无数古朴的文字。

　　随着造化笔笔锋的划动，半空中顿时出现无数紫色文字，这是一篇造化篇章，夺天地之造化，凝聚不朽之篇章，笔锋才是杀人之最大利器！

　　半空中洋洋洒洒数以千万字，如漫天花雨，朝着赵穆和慕容桀爆射而去，每个字都蕴含着巨大的能量，凝聚成无数文字洪流，威力更盛！

　　赵穆和慕容桀急急后退，齐齐出手，只见慕容桀手握长枪，猛的挑刺而出，嗡！枪头过处激起阵阵旋风，八方席卷，呼啸不止。

　　赵穆挥拳轰击，烈焰漫天，化作火狼凌空疾奔而出，长啸声中，火狼已经冲向了文字洪流之中，轰然爆炸，火焰四处迸射。

　　嗡！造化笔笔锋急转，穿透火焰和旋风的阻隔，直逼赵穆的眉心射去。

　　慕容桀本想挥抢相助，可是刚欲刺出的长枪忽然停下，又打消了帮助赵穆的想法，他巴不得赵穆死掉，岂会出手相救。

　　眼看造化笔就要刺中赵穆，赵穆急忙纵身后退，同时双手掐诀，身前霸气极速流转，凝聚成一道火焰屏障。

　　嗡！造化笔凌空急转，射向高空，避开火焰屏障，在半空中绕了个弯，俯冲而下，继续爆射向赵穆，带起刺耳的破空声。

　　可是已经迟了，赵穆已经飘身后退，闪到了几十米开外。

　　至始至终，杨辰都只能在远处看着，根本无法插手，毕竟他才只是初入霸士而已，一变霸士都不是，除非像东方白那样吃下疯魔减寿丹，否则他根本无法加入这种级别的战斗。


第60章 相互威胁

　　就在赵穆避开造化笔刹那，慕容桀突然出现在他的身后，脸上尽是狰狞之色。

　　“想跟我破军猎兽团争东西，只有死路一条。”狞笑声中，慕容桀手握长枪，嗡！长枪上挑，直刺向赵穆的背心，枪刺过之处，顿时卷起旋风，回旋不止。

　　赵穆脸色剧变，急忙躲避，可就在他朝前纵跃而起刹那，造化笔忽然破空射来，锋利的笔尖散发出森冷的寒光，逼人眉梢！

　　眼看造化笔爆射而来，赵穆大喝一声，一拳轰出，卷起漫天烈焰，化作无数火狼，凌空疾奔，扑向造化笔而去！

　　挥拳攻向造化笔刹那，赵穆已经侧生横移开来，慕容桀的长枪顿时刺空。

　　不过慕容桀的长枪忽然急转，如跗骨之蛆，紧随赵穆后背刺了过去，带起刺耳尖锐的破空声。

　　被旋风包裹住的长枪刺在了赵穆后背之上，透过背后而过，顿时鲜血狂飙，喷射在雪地之上。

　　“慕容桀，你敢杀我？我也不会让你好过！”赵穆并没有死，被刺中刹那，他朝前疾纵，长枪顿时从他的背上拔出，鲜血再次迸射。

　　可是赵穆脸上只有疯狂之色，他根本不顾自己的伤势，倏地转身扑向慕容桀，狂笑道：“我要你陪我一起死！”

　　“他想自爆！”慕容桀脸色剧变，连忙纵身后退，可是就在这是，嗡！一道尖锐的破空声响起，造化笔突然破空而至，朝着他的后脑勺刺了过来。

　　“落井下石的机会岂能放过，小桃子干的不错！”远处的杨辰不禁笑了起来，他本来还在担心造化笔对付不了赵穆二人，没想到二人竟然起内哄了，这简直是天赐良机。

　　“可恶！”

　　慕容桀脸色剧变，忽然把手中的长枪投掷而出，嗖！长枪朝着赵穆飞射而去。几乎同时，慕容桀倏地转身，双手结印，掌心之中霸气流动，飞速凝聚起来，化作一块能量结晶。

　　轰！随着慕容桀双掌外翻，能量结晶朝着造化笔爆射而去，所过之处带起阵阵旋风，呼啸不止。

　　造化笔锋利的笔尖刺在了能量结晶之上，碰！能量结晶顿时爆炸，爆炸的余波辐射八方，掀起了雪地上的雪花，漫天飞舞。

　　爆炸的浓烟中，嗖！造化笔飞射出来，看到造化笔完好无损，慕容桀的脸色不由一变，“不愧是王品霸器，即使已经无法发挥出全部力量，其坚硬程度也不是上品霸器所能够比拟的。”

　　就在慕容桀震惊之时，赵穆的狞笑声忽然传来：“给我死！”手握慕容桀的长枪，疾踏而来，一枪刺向慕容桀的头颅！

　　原来刚才慕容桀投掷出去的长枪并没有伤到赵穆，反而落到了赵穆手中，赵穆看到慕容桀被造化笔缠住，岂会放过报仇的机会。

　　眼看长枪刺来，慕容桀脸色不由一变，急忙侧身闪避，可是迟了，长枪刺在了他的左肩上，直接贯穿肩膀而过，带起一连串鲜血。

　　“好机会！”远处杨辰面色大喜，如果桃桃现在出手偷袭的话，必定能击杀慕容桀。

　　桃桃当然不会放过这个机会，嗖！造化笔破空射出，一声尖锐的破空声响过之后，造化笔已经逼近慕容桀的背心，在往前刺出三寸，慕容桀必死无疑。

　　杨辰和桃桃都已经认定慕容桀必死无疑了，可就在这时，贪狼的星辰金刚圈忽然飞了过来，撞击在造化笔上。

　　碰！火花四溅，造化笔被撞得倒射出数十米开外，星辰金刚圈同样倒飞而出，落在了远处的贪狼手中。

　　“小辰子，传音给那小子，让他全力突围，只要他能突围，我们就有办法带他走！”造化笔飞到杨辰身前，桃桃忽然传音给杨辰。

　　杨辰点了点头，立刻传音给东方白：“想办法突围，只要你能够突围，我就可以带你一起走。”

　　东方白闻言脸色微微一变，目光快速转动，似乎在犹豫什么，短暂的犹豫之后，他咬了咬牙，手掌翻开，他的手中竟然有两颗血晶。

　　“宗级霸兽的血晶！”杨辰不由倒吸口凉气，从血晶的体积可以判断，东方白手中的无疑正是宗级霸兽的血晶。

　　这家伙真到底是什么底细？防御卷轴，隐藏气息，假死，宗级霸兽的血晶……他的身上到底还有多少秘密？

　　看到宗级霸兽的血晶，贪狼和元霸的脸色齐齐剧变，想也不想，立马后退，如果被这东西炸到的话，他们虽然不会丧命，但是绝对会重伤。

　　东方白看到元霸两人退后刹那，倏地转身，展开全速逃走，他的速速明显已经变慢，疯魔减寿丹的药力正在逐渐消失。

　　“小辰子，快坐上来！”

　　随着桃桃的传音，造化笔骤然变大，足有十余丈长，杨辰没有多想，立刻跳上了造化笔，嗖！造化笔电射到东方白身边。

　　“上来！”杨辰侧目看向东方白，咬牙大叫一声，东方白闻言立刻纵身而起，坐在了造化笔上，嗖！造化笔朝着雪谷之外射了出去，疾如箭矢！

　　“想走！你走得了吗？”贪狼和元霸两人齐齐冷哼一声，周身散发出阵阵霸气，随着他们发足疾奔，这些霸气形成气流，推动着他们快速前进，速度骤然飙升。

　　迎面而来的空气和他们身上的霸气武装相互摩擦，激起阵阵火花，他们的速度实在太快，快到几乎要踏空飞掠而起，可惜他们绝对无法踏空而行。

　　踏空而行，那是霸王才具有的能力。

　　“好快的速度！”杨辰脸色微微一变，连忙看着身前的东方白，“你身上有多少霸泉币？”

　　东方白脸色微微一变，明显犹豫了片刻，才开口说：“五十万！”

　　“不要骗我，如果你想活命的话，必须给我三百万霸泉币。”杨辰面色肃然的说道。

　　东方白根本不知道杨辰要霸泉币干什么，当看到杨辰那认真的神色之时，他只要咬牙说道：“好，我给你三百万！”

　　杨辰看着东方白食指上的储物戒，说道：“把霸泉币直接释放出来就行，不要问原因，马上你就知道为什么了！”

　　东方白依言将储物戒中的霸泉币释放出来，半空中顿时散落无数霸泉币，只见造化笔的笔尖散发出阵阵紫色光芒，被这些紫色光芒照射到，所有霸泉币顿时消失不见。

　　嗖！吸收了霸泉币，造化笔的速度飙升，如箭矢般疾射而出，带起雪地上阵阵雪花飞舞。

　　造化笔疾射而出的刹那，笔尖再次散发出紫色光芒，把坐在笔杆上的杨辰二人团团笼罩起来。造化笔的速度骤然变快，贪狼和元霸顿时被甩开，转瞬之间就没有了踪影。

　　回头看着消失的贪狼二人，杨辰终于松了口气，东方白此刻却处于震惊中，好快的速度！

　　就在东方白震惊之际，造化笔竟然已经飞离了极寒之地，来到了古树林立的丛林之中，前后不过短短数息时间，速度之快，简直匪夷所思。

　　“不好，小桃子怎么把我带到了这里，岚儿他们还在雪谷等着我呢！”杨辰脸色忽然一变，不过当他看到身前的东方白刹那，他顿时想到了残图，既然已经把这小子救了出来，还是先拿到残图，然后再回去跟岚儿她们汇合吧！

　　想到这里，杨辰传音给桃桃：“小桃子，快停下来，等拿了残图之后，我们还得回去跟岚儿他们汇合！”

　　“呵呵，我怎么把这个事情忘了。”造化笔中，桃桃笑着摸了摸脑袋，也不怪他会忘记，他刚才完全沉醉在了快速的飞驰中，毫无顾忌的使用霸泉币，令他似乎回到了从前，不能自拔。

　　听到杨辰传音，桃桃干笑几声，立刻控制着造化笔停了下来，忽然变小，插入杨辰的腰带，同一时刻，杨辰和东方白落在了地上。

　　“把残图交出来，我只给你一次机会，若你还打算骗我的话，嘿嘿，你应该知道会有什么下场。”杨辰似笑非笑的看着东方白。

　　杨辰本想直接杀掉东方白，可是这小子身上秘密太多，而且富得流油，如果他跟郭定一样，身上有类似界珠的东西，真的杀掉他的话，反而无法得到残图。

　　更何况，东方白手中还有宗级霸兽的血晶，如果真的拼起命来，杨辰未必能讨到便宜。

　　“我这个人最不喜欢被别人威胁，没错，残图确实在我身上。”笑了笑，东方白语气一转，“可是如果你真的把我杀了，我敢保证，你绝对无法得到残图。”

　　“我也不喜欢被别人威胁。”杨辰摸了摸鼻子，淡淡笑了笑，“我敢保证，你若真的不把残图交出来，我肯定会把你杀了！”

　　两个人均是带着笑容看着对方，谁也没有妥协的意思。

　　“你杀不了我的，难道你不知道我手上有宗级霸兽的血晶吗？”短暂的对峙之后，东方白淡淡的笑了笑，手掌翻开，手中确实有两颗血晶。

　　“我杀得了你，你应该知道，我手中有王品霸器，你刚才已经见识过它的速度了，我敢断定，在你引爆血晶之前……”说到这里，杨辰语气一转，一字字道：“你的喉咙上会多出一个窟窿。”

　　“那我们就试试看，我倒要看看，你那只笔怎么在我喉咙上留下个窟窿。”东方白淡淡笑了笑，脸上根本没有丝毫惧怕之色。


第61章 无量宫

　　“马上就要到了，千万不要忘记我说的话，如果触犯了门规，刑法长老是不会留情的。”

　　杨辰和东方白目光如磁石般吸引在一起，就在这时，丛林中传来一道了冷漠的声音，听到这道声音，两个人同时纵起，隐藏在了附近的灌木中，身上的气息几乎同时消失。

　　几乎就在他们躲起来的刹那，一群人走来，一共四人，两女两男。

　　“两个无量宫的人，那是……萧菊辰和萧依依两兄妹，对了，无量宫的人去了落霞镇，以他们的天赋，肯定会被选中。”杨辰看了看其中两个人的服饰，竟然和梵天麟的极其相似，这说明他们多半也是无量宫的人。

　　他口中所说的萧依依和萧菊辰，正是巫山上落霞镇的两个小天才，那叫萧菊辰的少年和他的年纪相仿，一袭青衣，剑眉斜飞，鼻梁高挺，朗目如星。

　　萧依依长着一张精致的瓜子脸，面如芙蓉，肌肤赛雪，眉宇间给人灵动俏皮之感，杨辰初次看到这小姑娘的时候，不禁暗叹：“简直是祸害人间的妖精啊。”

　　当杨辰看着萧依依兄妹之时，东方白的嘴角露出了诡异的笑容，他竟然突然从灌木中疾掠出去。

　　“他想干什么？”杨辰脸色不由一变。

　　“有人！”

　　看到东方白突然出现，这无量宫的两个人脸色不由一变，本能的准备出手。

　　“在下是嘉隆镇的人，被无量洞的师兄们选中，已算是无量宫的弟子。”东方白心有余悸的解释，“可是我们在半途上遇到了猎兽人，师兄们已经被杀死了。”

　　“什么，猎兽人杀了我无量宫的人？”那两个无量宫的人之中，一个身穿火红色长袍，长相俊逸的青年脸色剧变。

　　另外一个人无量宫的女子脸色同样剧变，这个女子身穿天蓝色长裙，春山黛眉，冰肌玉骨，冷傲精致的玉容上带着几分英气。

　　“师兄，先把事情问清楚，或许他并不是我无量宫的人。”蓝衣女子冷冷的看着东方白，似乎想看穿东方白的内心。

　　“叶兄弟，你先出来吧，把我们看到的事情都说清楚，否则师姐和师兄是不会相信我们的。”东方白轻轻叹了叹气，转头看向了杨辰藏身之地。

　　“叶兄弟？”杨辰脸色微微一变，随即恍然大悟，东方白是想让自己假扮嘉隆镇的人，想到这里，他只得硬着头皮跃出灌木。

　　无量宫的两个人和萧菊辰兄妹，他们的脸上都是露出惊讶之色，这人隐藏的手段真是高明。

　　“你也是嘉隆镇的人？刚才为什么不出来？”身穿红色长袍的青年冷冷的打量着杨辰，冷笑道：“如果你们真的是我无量宫选中之人，刚才看到我们的时候为什么不出来？”

　　“唉，我本想出来，可是东方大哥突然让我暂时不要出来，所以……”说到这里，杨辰傻傻的看向东方白，“东方大哥，你刚才为什么叫我暂时不要露面？”

　　“好小子，竟然倒打我一耙，这次算我输了，我们等着瞧。”心中虽然在咒骂，可是东方白脸上却若无其事，对红袍青年解释道：“我们在极寒之地遇到偷袭的时候，猎兽人假扮成无量宫的人，所以……”

　　“原来如此，怪不得东方大哥让我暂时不要出来，原来是想保护小弟。”杨辰感激的看着东方白，神态真诚无比，在场之人根本看不出有任何端倪。

　　“这小子到底几岁了？简直比活了上百年的老怪还要狡猾！”造化笔中，桃桃看着眼前发生的一切，目瞪口呆。

　　听到杨辰和东方白的话，蓝衣女子沉吟片刻，随即看着杨辰和东方白，冷漠的说：“跟我们回宫，把你们见到的事情禀告宫主，如果你们说谎……只有死路一条。”

　　“去无量宫？据说无量宫强者如云，他们会不会发现造化笔？”杨辰脸上虽然毫无变化，心中却担心起来，连忙传音给桃桃：“小桃子，看来我们必须去趟无量宫了，无量宫的人应该发现不了你吧？”

　　“只要我不释放出任何能量波动，他们不可能发现我，不过在这段时间内，我恐怕帮不了你了。”桃桃传音说：“那小子多半也想从你身上得到残图，你必须小心。”

　　“这小子想跟我斗智，我就陪他玩玩，看看到底谁笑到最后。”杨辰似笑非笑憋了憋东方白。

　　他和桃桃都知道，现在已经不是动手击杀东方白的最佳时机，如果现在动手的话，无量宫的人势必会出手，到时候东方白突然丢一颗血晶过来，那可就危险了。

　　东方白余光同样憋向杨辰，嘴角浮现出诡异的笑容，他忽然传音给杨辰：“记住你现在的名字，你叫做叶不凡，而我叫东方白。”

　　“叶……不……凡？”杨辰嘴角不由抽搐起来，这名字也太牛叉了些吧？

　　“师妹，我看还是让他们先把事情的经过说出来。”目光转动向杨辰二人，红袍青年冷冷说道：“你们把事情的见过说清楚，如果敢有隐瞒，休怪我对你们不客气。”

　　杨辰和东方白相视一眼，东方白继续演绎着大哥的角色，把猎兽人如何假扮无量宫的人，如何在极寒之地偷袭他们，他们如何逃走……等等全部说了出来。

　　在东方白绘声绘色的讲故事的时候，杨辰时不时的添油加醋，两个人虽然是敌人，却配合的天衣无缝，这番演绎，把造化笔中的桃桃搞得目瞪口呆，“他们不会是亲兄弟吧？”

　　红袍人和蓝衣女子听完惊心动魄的故事之后，心中已经信了七、八分。

　　那叫做萧依依的少女却始终盯着杨辰，秀美微蹙，眼中露出了疑惑之色，看到萧依依疑惑的样子，杨辰心中不由一跳，“这小丫头不会忍出我了吧？”

　　“妹妹，你怎么了？”萧菊辰疑惑的看着萧依依。

　　“哥，我似乎在什么地方见过他。”传音给萧菊辰刹那，萧依依看向杨辰，笑着问道：“我似乎在什么地方见过你，我们是不是见过面吗？”

　　“姑娘想必是认错人了，我几乎没有出过嘉隆镇，所以根本不可能见过姑娘。”杨辰虽然在笑，可是心中却捏了把汗，“这小妮子记性还真好，竟然还记得我这个废物。”

　　就在这时，忽然传来一道冷笑声：“你们逃的好快，竟然跑到这里来了，哼！现在我看你们往哪里跑！”

　　冷笑声传来之际，两条人影疾射而来，鬼魅似的落在了杨辰等人面前，这突然而来之人竟然是元霸和贪狼，他们竟然追上来了。

　　“猎兽人！”所有的脸色都是一变。

　　“无量宫的人！”元霸和贪狼的脸色微微一变，随即面露杀机，他们已经杀了无量宫的人，现在可不在乎再多杀几个。

　　“哼，怪就怪你们不该在这里出现，今天即使是无量宫的人，我们也必须杀了！”元霸和贪狼本是敌人，此刻的目标却完全相同，先杀无量宫之人，再抢夺东方白……还有王品霸器。

　　听到元霸两人的话，萧依依等人脸色不由一变，这些猎兽人竟然真的敢杀无量宫的人，现在他们终于完全相信了杨辰和东方白所讲的故事。

　　“动手！”元霸和贪狼冷笑一声，齐齐出手，疾纵而起，祭出上品霸器，顿时霸气翻涌，杀气四溢。

　　星辰金刚圈和八重崩灭棍都是上品霸器，再加上他们九变霸宗的实力，杨辰等人根本不可能是对手，即使红袍青年和蓝衣女子是霸师修为，依然不可能与之抗衡。

　　造化笔中，桃桃已经蓄势待发，只要杨辰一有危险，他就会立刻出手，如果是别人有危险，他可不会管，当然，如果能够趁机得到东方白身上的残图，他同样不会放过这种好机会。

　　元霸的八重崩灭棍竟然朝着那漂亮的蓝衣女子打了过去，棍过之处霸气滚滚，气爆声骤声，这一棍之力实在惊人，足以崩山裂石。

　　“这家伙也太不懂得怜香惜玉了吧……”杨辰憋见元霸攻击蓝衣女子，心中不禁暗骂起来。

　　“敢伤我无量宫的人，你找死！”

　　就在这电光火石之间，一条苗条的身影至丛林深处疾掠来，她玉手一挥，霸气围绕她的玉手疾转，凝聚成一道一丈余长的黑色刀芒，一闪即过，劈在了八重崩灭棍上。

　　碰！火光飞溅，八重崩灭棍上传来剧烈的反震之力，将元霸震退三步，那黑色刀芒轰然崩溃，化作无数水滴，紧接着化作无数黑雾，消逝不见。

　　“黑水阴煞刀，你是无量宫神水部之人！”元霸举目看着来人，脸色不由一变。

　　不远处本打算攻击红袍青年的贪狼忽然停手，同样朝着来人看了过去，“雪依舞！”

　　“大师姐！”那劫后余生的蓝衣女子转头看着来人，玉容之上露出了喜色。


第62章 神秘少年

　　“大师姐？”

　　杨辰看向来人，来人身穿天蓝色贴身劲装，盈盈细腰不堪一握，体态婀娜，酥胸高挺，那头天蓝色的头发垂直香肩之上，却遮不住她那秀美的容颜，黛眉如烟，面如芙蓉，散发出高傲冷漠的气质。

　　那叫做雪依舞的女子，冷眼看着元霸两人，极为霸道的说：“是谁给你们的狗胆？连我无量宫的人都敢对付？”

　　“好剽悍的女人。”杨辰不自觉的咽了咽唾沫，真是人不可貌相啊，这么漂亮的女人，说话竟然如此霸道冷漠。

　　不止是杨辰这样觉得，东方白和萧菊辰的脸色也是微微一变。

　　听到雪依舞的话，元霸和贪狼脸色变得相当难看，眼前这女人实力和他们差不多，竟然敢这样对他们说话，这简直是不把他们放在眼里。

　　他们早已经杀了无量宫的人，如果让雪依舞活着回去的话，势必会让无量宫的人知道，到时候他们的麻烦将会更大。

　　贪狼和元霸再次达成了默契，前者冷笑道：“雪依舞，我们要让你知道，没有无量宫做后盾，你什么也不是！”

　　两个人齐齐出手，只见贪狼手腕上的星辰金刚圈脱手飞射而出，嗡一声撞击向雪依舞，所过之处散发出阵阵星辰光芒。

　　这星辰金刚圈虽然不是王品霸器，不过却是上品霸器中的上等货色，而且由于炼制的手段和材料特殊，使得它能够随意变化大小，如不是它没有灵性，威力必定会更强。

　　元霸狂笑一声，疾步踏出，当星辰金刚圈撞向雪依舞之时，他已经掠至雪依舞右侧，嗖！八重崩灭棍横扫而出。

　　这家伙根本没什么怜香惜玉的念头，看得远处的杨辰不由担忧起来，这样一个美人，被打死实在可惜了。

　　“哼，你们两人同时出手又如何？”雪依舞冷哼一声，娇躯轻盈纵起，似飞燕般飘身向后，快如疾风，退后的刹那，她的玉手当空接连劈下。

　　霸气流转翻腾，其中的水属性霸气顿时被抽离出来，凝聚成黑色刀芒，其中蕴含着浓烈的阴煞之气，刀芒电闪而出，斩杀四方。

　　碰碰……贪狼挥动星辰金刚圈，星辰光芒绽放而出，将四周斩杀而来的刀芒一一震碎，元霸双手握棍，棍风呼啸之间，他也抵挡下来了不少刀芒。

　　红袍男子和蓝衣女子虽然有心帮忙，奈何根本无法靠近战圈，只得急忙后退，避开漫天飞驰的刀芒，杨辰和东方白躲得更快，早就出现在了远处安全位置。

　　杨辰和东方白并没有趁机逃走，如果雪依舞击败了贪狼两人，回头再找他们，却发现他们不见了，到时候他们就成了无量宫的叛徒，这罪名可就大了。

　　他们可不想被无量宫追杀。

　　“小辰子，这小丫头施展的霸术还真是霸道，即使在超凡霸术之中也是极为珍贵。”造化笔中，桃桃纯传音道：“看来我小看这个地方的宗派了，竟然拥有这种霸术。”

　　如果这种霸术不强大的话，岂会逼得元霸和贪狼无法靠近？看着雪依舞游刃有余游走在贪狼两人之间，杨辰不禁赞叹：“这女人的实力真强，啧啧，身材也不错。”

　　“这小贱人好强的实力！”元霸和贪狼脸上露出凝重之色，贪狼以前虽然见过雪依舞，但并没有交过手，现在他才认识到这个女人的可怕。

　　“无量宫有九大真传弟子，据说神雷部的梵天麟实力才是最强的，没想到雪依舞的实力也如此强悍。”元霸已经蒙生了退意，可是他也知道，如果不把雪依舞杀掉，以后无量宫殿之人定会追杀他们。

　　想到这里，元霸忽然传音：“贪狼，如果我们不出全力的话，是杀不了她的。”

　　贪狼闻言点了点头，双手握着星辰金刚圈，当胸举起，霸气不断朝星辰金刚圈中聚拢而去，金刚圈中顿时变得如夜空般漆黑，其中弥漫着无数璀璨的光点。

　　随着贪狼当空一推，星辰金刚圈中顿时爆射出一道黑色气流，刹那间就逼近了雪依舞，这气流的威力极大，如果被击中的话，即使有霸气武装，估计也会丧命。

　　“这……”杨辰等人顿时惊呆，这种程度的攻击，有谁那挡？

　　雪依舞自然不会硬抗，当黑色气流爆射而来之时，她纤腰微拧，娇躯倏地一闪，竟然躲闪开了。

　　可是就在这时，啵一声破空声响起，一根黑色长棍竟然朝着雪依舞捅了过来，出手之人竟然是元霸。

　　雪依舞脸色不由一变，身形倏地一闪，娇躯贴着八重崩灭棍而过，躲开了元霸的攻击，几乎同时，她的手中忽然出现一颗蓝色珠子，空气中顿时出现无数水珠，朝着蓝色珠子聚拢而去。

　　当雪依舞手中出现蓝色珠子的刹那，贪狼手中的星辰金刚圈再次对准了她，黑色气流再次爆射而出，卷起地面无数落叶，落叶瞬间粉碎。

　　眼看黑色气流爆射而来，雪依舞忽然捏碎蓝色珠子，水流飞溅，如丝带般，围绕着她不断旋转，此刻的她便如仙子般超凡脱俗。

　　随着雪依舞凌空挥手，这些手臂般粗大的水流冲击而出，如蛟龙出海，朝着黑色气流扑了过去，数十道水流顿时钻入黑色气流之中。

　　贪狼的星辰金刚圈中，忽然钻出数十道水流，朝着他的胸口爆射而去。贪狼脸色剧变，只得把星辰金刚圈甩了出去。

　　星辰金刚圈中射出的黑色气流顿时消失，无数道水流围绕着星辰金刚圈旋转，竟然把星辰金刚圈托起漂浮在了半空中。

　　“刚才那颗蓝色珠子倒是什么东西？”杨辰倒吸口凉气。

　　“那颗珠子也是一件上品霸器。”似乎是看到了杨辰的疑惑，桃桃传音解释道。

　　就在这时，雪依舞纤腰微拧，瞬间来到了星辰金刚圈旁，那些缠绕着星辰金刚圈的水流忽然聚拢，最终凝聚成了蓝色珠子，飞落到了雪依舞玉手中。

　　星辰金刚圈也落在了雪依舞手中。

　　“不好！我的星辰金刚圈！”贪狼脸色剧变，厉声道：“雪依舞，把星辰金刚圈交出来！”

　　远处的元霸看到这一幕，脸色不由一变，如果贪狼没有了星辰金刚圈，他们两人即使联手也未必是雪依舞的对手。

　　“还给你？你有本事的话可以抢回去！”雪依舞冷哼一声。

　　“这女人以后千万不能得罪。”杨辰暗暗提醒自己。

　　贪狼的脸色变得异常难看，没有了星辰金刚圈，他肯定不是雪依舞的对手。

　　忽然，丛林中传来了脚步声，众人的脸色齐齐一变，朝着脚步声传来之处看去。

　　只见两个人缓步走出丛林，当先一个少年约莫十五岁左右，一袭白衣，白衣胜雪，面如刀削，丰神俊逸，眉宇间散发出逼人的高贵之气，这种气质不止有意装出来的，而是天生如此。

　　他看人的目光没有丝毫藐视，也没有丝毫不敬，给人平易近人之感。

　　古怪的气质，这是杨辰看到这少年之时想到的。

　　少年背后跟着一个中年人，这身穿黑袍的中年人长相普通，额骨高挺，眼角眼角有了皱纹，他始终离少年有一米的距离，不多不少，刚刚一米。

　　“打扰各位了，请问你们知不知道，大韩王朝的王城在什么地方？”少年露出淡淡的笑容，目光扫向众人。

　　“大韩王朝的王城？”众人不由一愣，这人竟然是来问路的。

　　在众人诧异之际，元霸忽然冷冷的说：“小鬼，这里不是你问路的地方，快给我滚！”

　　少年并没有生气，笑着看向元霸，“这里并不是你私有之地，我为何不能来？你可以不回答我的问题，但不能对我无礼，如果你向我道歉，我可以原谅你刚才的无礼。”

　　“这人是不是脑袋有毛病？”杨辰哭笑不得，这家伙竟然叫元霸给他道歉。

　　“你说什么？我给你道歉？”元霸哈哈狂笑，“小鬼，我已经给了你活命的机会，是你不知道珍惜。”

　　“你给我活命的机会？”少年笑着问道：“我活得好好的，为什么要别人饶命？”

　　“这里的人，我们都不会让他们活着离开，刚才我让你走，你没有抓住机会，所以我说你不珍惜自己的命。”元霸冷笑一声：“为了防止你把这里的消息泄露出去，你只能把命留下。”

　　就在这时，那中年人忽然开口，冷漠的说：“我家少爷也给了你活命的机会，你为什么不懂得珍惜。”

　　说话之时，中年人随手一挥，一道气流从元霸身上席卷而过，极短的刹那，四周就恢复了平静，所有人都不知道发生了什么事。

　　元霸却瞪大了双眼，至他的眉心开始，一条细长的伤口赫然出现，从眉心蔓延至鼻梁、喉咙、胸膛……鲜血箭一般迸射而出，碰！他竟然倒地毙命。

　　“这……”所有人的脸上均露出不可思议，中年人随手一挥，竟然就杀掉了元霸，这怎么可能？

　　“我让你杀人了吗？”那少年脸色不由一变，回头冷冷的看着中年人，似乎非常不高兴。

　　“老奴知罪，请少爷责罚！”中年人忽然单膝跪下，神态恭敬无比。

　　“这少年到底是谁？”看到中年人给少年下跪，所有人的脸色再次一变。


第63章 十峰

　　“唉，起来吧。”少年轻轻叹了口气，随即转头看向众人，淡淡笑道：“诸位可否告诉我大韩王朝的王城在什么地方？”

　　“从这里往东走，用不了多久就可以看到王城。”杨辰看着少年，笑着回答。

　　“多谢。”少年笑着点了点头，“在下郭嵩阳，还未请教朋友高姓大名？”

　　“在下叶不凡。”说话之时，杨辰总感觉怪怪的，这名字实在太牛叉了。

　　“叶兄似乎遇到了点小麻烦。”说话之时，郭嵩阳转头看着贪狼，“我虽然不知道发生了什么事情，可是这位叶兄已经是我的朋友，希望阁下不要为难叶兄。”

　　贪狼看了看躺在地上的元霸，有看了看那中年人，心中猛跳，我的小祖宗，我怎么敢得罪你。

　　“在下这就离开，以后绝对不会找他的麻烦，告辞，告辞……”说话之时，贪狼几乎是连滚带爬的跑进丛林深处。

　　“叶兄，我们就再此别过吧，希望日后还有相见的时候。”郭嵩阳拱了拱手，转身走入了丛林深处，中年人紧随其后。

　　所有人都朝着杨辰看了过来，脸上诧异不已，这小子只不过给别人指了指路，竟然就勾搭上了别人，这简直匪夷所思。

　　“呵呵……”杨辰笑着摸了摸鼻子，心想：“这人或许真的是脑袋有毛病，只不过给他指路而已，用得着跟我称兄道弟吗？”

　　“婉婷，到底发生了什么事？”说着，雪依舞看向杨辰等人，“这些就是你们选回来的人吗？”

　　雪依舞口中所叫的“婉婷”，正是那蓝衣女子，名叫曲婉婷，无量宫神水部之人。

　　曲婉婷当即把猎兽人偷袭的事情说了出来，当然，她只是又把杨辰两人所说的故事重复了一遍，不过她讲故事的能量比起杨辰两人来，那可就差了许多。

　　听完曲婉婷的话之后，雪依舞眉宇间带着煞气，似乎恨不得立刻追上去杀掉贪狼。

　　“幸好没有得罪这个女人。”杨辰看到雪依舞脸上的煞气，心中一凛。

　　“先回宫禀告宫主，啸天猎兽团和破军猎兽团，哼！他们会知道得罪无量宫的下场的。”雪依舞冷笑一声，当先转身而走。

　　杨辰等人连忙跟上去，东方白忽然传音给杨辰：“到了无量宫，我不说出你的秘密，你也不要说出我的秘密。”

　　“那是当然，我们可是兄弟，嘿嘿，你之所以把我说成是嘉隆镇的人，应该是不想放我走，想得到我身上的残图吧？”杨辰用余光憋向东方白，坏笑起来。

　　“我们可是兄弟，你怎么把我想的如此不堪。”东方白嘴角露出了诡异的奸笑。

　　就在他们传音之际，他们已经走出了丛林，眼前豁然开朗，举目看去，他们的脸上均露出了震撼之色。

　　在他们的眼前，赫然屹立着十座直插云霄的山峰，峰峦叠翠，奇秀多姿，瑞彩万条从密云垂下，笼罩住十座高峰，氤氲的雾气围绕着山峰袅袅蒸腾。

　　中央一座山峰最为高挺，其余九座山峰围绕其四周，山峰上奇珍异草数不胜数，飞禽走兽栖息于树林之间，生机盎然，楼阁殿宇盘踞在山峰上，气势恢宏。

　　每座山峰顶上，均有一座最大的宫殿，构筑不一，但无一不富丽堂皇，气派十足。

　　“如果在前世的话，这应该是传说中的天宫吧……”杨辰瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前看到的是真的。

　　“别发呆了。”雪依舞冷哼一声，杨辰等人这才缓缓平静下来。

　　目光从萧依依和萧菊辰身上扫过之后，雪依舞看向曲婉婷，吩咐道：“先把他们带去神水部，等确定他们所修炼的功法属性之后，在安排他们的去处。”

　　“是，师姐！”曲婉婷翻开手掌，手中已握着一只萧，随着她的吹箫响起，其中一座山峰上飞来六只大鸟。

　　“仙鹤？”看到飞来的大鸟，杨辰顿时一愣，这个世界的仙鹤也太大了些吧？恐怕比鸵鸟还有大吧？

　　就在杨辰看着仙鹤发愣之时，曲婉婷和萧菊辰兄妹已经坐着仙鹤飞走，转眼间就消失在了飘渺的云雾中，那红袍青年同样骑着一只仙鹤离去。

　　“别发呆了，快上来！”雪依舞忽然冷哼一声，杨辰尴尬的摸了摸鼻子，他纵身跳上了仙鹤的背上。

　　仙鹤的背极其宽阔，就好像坐在平地上，杨辰搂着仙鹤粗大的脖颈，心中不禁赞叹：“这无量宫是和大韩王朝、大宇王朝并称三大势力，果然不同凡响。”

　　“小辰子，待会你说话可要小心点，我感觉到峰顶有几道强大的气息，现在我必须封闭我身上的所有力量，否则肯定会被他们发现，你好自为之。”提醒完杨辰之后，桃桃彻底闭了跟杨辰的联系。

　　杨辰抬头看着中央那座直插云霄的山峰，心中嘀咕：“上次小桃子之所以被白啸天发现，就是因为没有封闭身上的力量，这是无量宫的主峰，峰顶应该也有白啸天那样的强者吧，霸王……”

　　无量宫共有十峰，主峰被称为天上峰，其余九峰分别称为神水峰、神木峰、神雷峰、神火峰、神风峰、神土峰、神金峰、神器峰、神药峰，九峰上有九部，分别为神水部……

　　天上峰居住着无量宫所有的长老，这些长老的实力极强强悍，即使是霸王境的强者，也不敢单枪匹马硬闯天上峰，那几乎等于送死。

　　其余九峰则赐给了九大真传弟子，雪依舞、梵天麟、龙起……这三人正是九大真传弟子之三，真传弟子不止这九个人，但是能被赐予山峰之人，只有九个！

　　天上峰宫殿前方是一个巨大的圆形广场，杨辰等人骑着仙鹤降落在广场上，在雪依舞的带领下，杨辰来到了庄严肃穆的大殿之前。

　　“神水部雪依舞求见刑法长老，有要事禀告！”雪依舞的声音刚刚落下，大殿中扫过一道神念，神念落在了雪依舞身上，释放出神念之人似乎在跟雪依舞谈话。

　　当神念消失刹那，雪依舞转头看着杨辰和东方白，“待会把你们知道的事情全部说出来，千万不要隐瞒。”说着当先走入大殿。

　　杨辰和东方白相视一眼，跟了上去，以他们的实力，根本没有察觉到刚才那道神念。

　　穿过无数过道，杨辰等人来到一间房间之内，房间空空荡荡，只有一个中年人坐在蒲团上打坐，中年人方面大耳，长相极其威猛，不怒生威，这中年人正是无量宫刑法长老寇刑。

　　“你们二人把所见到的事情全部说出来，如若隐瞒，按无量宫门规处置！”寇刑抬头看着杨辰和东方白，那冷电似的目光震得二人脑袋一震眩晕。

　　“好强！”杨辰心中不由一震。

　　两个人虽然被寇刑的目光所震慑到了，不过那也只是片刻的时间而已，他们可都是说谎的专家，即使面对的是霸王，也未必能令他们说出真话来。

　　当即，两个人又讲了一次故事，故事依旧生动，他们心中也没谱，到底能不能骗到这个老家伙？

　　听到故事之后，寇刑浓眉倒竖，煞气毕露，冷笑道：“好，白啸天和破军的胆子真的是越来越大了，竟然敢欺负到我无量宫的头上。”

　　“看来这老家伙相信了。”杨辰和东方白心中微微松了口气，贪狼等人确实杀了无量宫的人，他们其实也说了大部分事实，只是把小部分真相给隐瞒了。

　　“长老，那些猎兽人说发现了什么残图，所以才四处抓人，我想他们之所以杀我无量宫的人，肯定和这残图有关。”东方白胆怯的看着寇刑，说道。

　　有关残图的消息，他们必须透露一部分给无量宫知道，这样他们才反而会更安全。

　　“残图？”寇刑脸色微微一变，问道：“他们有没有说是什么残图？”

　　“长老，我们这知道这些，至于到底是什么残图，我们就不得而知了。”杨辰同样装作胆怯的样子，根本不敢直视寇刑，霸气九重的弟子，面对霸王境的强者就是这个样子，他们的演技还真是高明啊。

　　寇刑沉默片刻之后，看着雪依舞，“带他们下去吧，这件事情绝暂时不要让别人知道。”

　　雪依舞点了点头，带着杨辰和东方白退了出去，就在他们离去之时，寇刑的神念扫过整个大殿，大殿中不知从何处忽然释放出三道神念，四道神念进行这交流。

　　“宫主，你都听到了吧。”

　　“听到了，我亲自去会会白啸天和破军，如果他们不想继续做猎兽团的团长的话，我不介意换换人，唉，这些年很少出去走走，骨头都快生锈了……”

　　“宫主，还是让我们去吧。”

　　“不必，你们留在天上峰。”

　　四道神念缓缓消失，大殿中又恢复了平静。


第64章 长腿妹子

　　雪依舞把杨辰两如人带到了神水峰，像个女王似的坐在座椅上，冷冷的看着杨辰二人。

　　看着雪依舞，杨辰脑海中不由幻想起来，一个身穿皮制内衣的性感女子，手拿软鞭……如果被雪依舞知道杨辰所想的东西，估计会把他大卸八块。

　　“这是无量宫九部的资料，看过之后，告诉我你们的决定，不过有一点我必须提醒你们，不能选择神水部。”说话之时，雪依舞玉手一挥动，两本书飘落在了他们手中。

　　“不能选择神水部？”杨辰和东方白同时挑了挑眉毛，显然很好奇为什么不能选择神水部。

　　不过他们可不敢问雪依舞，只得乖乖得翻阅起书来，当看到神器部的刹那，杨辰脸色微微一变，他没有再翻看下去，抬头说道：“我选神器部。”

　　“神器部？”雪依舞微微一变，看向东方白，“你呢？你要去什么地方？”

　　“神火部。”东方白合起书来，恭敬的回答。

　　“既然你们已经选定了，就不必再留在这里你，你们出去等着吧，很快我就会派人送你们走！”说话之时，雪依舞已经离开了大厅。

　　“这女人是不是被男人抛弃了，所以看哪个男人都不顺眼？”杨辰摸了摸鼻子，坏笑起来。

　　“好兄弟，看来我们马上就要分手了，唉，我还真舍不得你。”东方白忽然转头看着杨辰，笑着说道。

　　“其实我也很舍不得你，你放心，我们肯定会再见面的。”说着，杨辰低头凑近东方白，低声笑道：“好好的保管残图，千万不要弄丢了。”

　　“你也要好好保管残图，千万不要弄丢了，做哥哥的可是会难受的。”东方白同样把头靠近杨辰，他们几乎是脸贴着脸。

　　就在这时，大厅门口传来一道甜甜的声音：“咦？师姐，他们两个大男人在干什么？”

　　“哼，两个不知羞耻的东西，竟然在我神水部干这种事情！”一道极其冷漠的声音传来，听其声音，来人竟然是那叫做曲婉婷的女子。

　　“我们干什么事了？不知羞耻？”

　　杨辰和东方白相视愕然，齐齐转头看着大厅门口，转头的瞬间，他们顿时明白过来，感情自己二人被别人误解了……她们不会以为，我们在亲嘴吧？

　　想到这里，两个人顿时打了个寒噤，这两个小美人的想象力也他妈太丰富了吧。

　　“两位师姐，其实刚才……”

　　杨辰的话还未说完就被打断，只听曲婉婷冷笑道：“你不用对我解释，我也不想听，若不是大师姐吩咐我送你们走，我根本懒得看你们一眼。”

　　说完，曲婉婷拉着身边的女子转身而走，那女子身穿天蓝色衣服，长裤把一双修长的玉腿紧紧包裹起来，这双腿实在太漂亮了，又长又匀称。

　　长腿女子扎着长长的马尾辫，皮肤白皙，那张瓜子脸上带着两个深深的酒窝，说不出的可爱纯真。

　　“这小妮子若是到地球上，穿上黑色丝袜，再穿上条超短裙，啧啧……”看着长腿女子，杨辰又开始浮想联翩，双目泛光。

　　“走吧，如果你再看的话，我敢保证她们肯定会把你的眼睛挖出来。”东方白笑了笑，已经当先走出大厅。

　　杨辰笑着摸了摸鼻子，跟着走了出去。

　　离开大厅来到树林中的时候，四只仙鹤早已经等候多时，曲婉婷冷冷的看着杨辰两人，“离开之后，没经允许不得再入神水峰，别怪我没有提醒你们。”

　　“即使你求老子，老子也不会再来。”心中咒骂一声，杨辰跳上了仙鹤，他心中虽然在骂曲婉婷，不过脸上却依然保持着友善的笑容。

　　四个人坐上仙鹤之后，杨辰和那长腿女子朝着神器峰飞了过去，而曲婉婷和东方白则朝着神火峰飞走，分开之前，曲婉婷回头看着那长腿女子，语重心长的说：“青鸾，千万不要跟别人说话！”

　　那叫做青鸾的女子乖巧的点了点头，点头的瞬间，她憋了憋杨辰，巧好杨辰也朝她看了过来，她的脸竟然红了起来。

　　“唉，这小妮子的脸皮也太薄了吧？如果真让她穿上丝袜……估计她连死的心都会有。”杨辰不禁摇头叹息起来，也不知道是惋惜，还是可惜。

　　正在杨辰惋惜之际，仙鹤已经飞入在飘渺的云层中，没多久就落到了神器峰上，四周尽是郁郁葱葱的树林。

　　“师姐，这神器部在山上什么地方？”杨辰从仙鹤背上跳下，抬头看着依然坐在仙鹤背上的青鸾姑娘，他并不知道，这姑娘的名字其实叫做李青鸾。

　　李青鸾被杨辰这样盯着看，脸上又浮现出红晕，低着头，小声的说：“师姐不让我跟你说话。”

　　“你不是已经跟我说话了吗？”杨辰摸着鼻子，坏笑道：“再说，我也是无量宫的人，已经是你的师弟，师姐跟师弟说话，也没有什么不妥的地方。”

　　“真……真的吗？”李青鸾高兴的看着杨辰，可是当发现杨辰还是顶着自己看的时候，她又害羞的底下了头，玉手抓着衣角，低声说：“我真的可以跟你说话吗？”

　　看到李青鸾那害羞胆怯的样子，杨辰不由笑了起来，“我们当然可以说话，况且，我们刚才不是已经说了好几句话了吗？”

　　似乎想到刚才真的跟杨辰说过好几句话，李青鸾脸色变得更红，低声说：“我这就带你去神器部，可是，你……你千万不要跟师姐说，我……我跟你说过话。”

　　“师姐放心，我绝对不会把这件事情说出去。”杨辰拍着胸脯保证，他越来越觉得这小妮子有趣。

　　得到了杨辰的保证，李青鸾轻轻跳下仙鹤，红着脸说：“我这就带你去，你……你跟在我后面，千万不要乱走。”说着也不敢再看杨辰，连忙走向树林深处。

　　“好腿、好腿……”杨辰跟在李青鸾身后，打量着人家的长腿，心中不停的赞叹。

　　欣赏着李青鸾的长腿，杨辰不知不觉就来到了神器峰峰顶，峰顶长满紫色竹子，清新自然，雾气飘渺，令人不自觉间生出隔世之感。

　　杨辰打量着四周的竹林，心中忽然想到：“紫竹林？这地方不会有观音菩萨吧？”

　　“到……到了，再往前走几里就到了，我……我……”李青鸾回头看着杨辰，害羞的低下头，结结巴巴的说：“我……我要走了。”

　　“走？师姐，你可不能走，师弟我在这里人生地不熟的，如果迷路了怎么办？”

　　杨辰原本只是想逗逗这可爱的姑娘，可是李青鸾忽然焦急的说：“好好，我不走，我不走。”这几句话说的清清楚楚，非常焦急，她似乎真的怕杨辰失踪了。

　　嘴角不自觉的抽搐起来，杨辰不禁怀疑，这小妮子是不是在装疯卖傻？这世上有这么单纯的人吗？

　　“你……你不要怕，我不会走的。”看到杨辰脸上的肌肉抽搐起来，李青鸾更加焦急，几乎快急得哭了出来。

　　听到李青鸾的话，杨辰总算是信了，这世界上还真就有那么单纯的人。

　　忽然间，杨辰听到有人在背后说话：“小友，我观你面相，发现你实在是百年难见的炼器奇才，你愿不愿意拜我为师？”

　　“炼器奇才？”杨辰顿时一愣，短暂的愣神之后，他缓缓转身看着说话之人，说话之人身穿黄色长袍，紫髯环面，一头乱蓬蓬的头发，宛如乞丐，真是有高人风范啊。

　　“前辈，在拜你为师之前，我可不可以问你一个问题？”杨辰看着这个貌似乞丐的人，认真的问道。

　　“小友，你有什么问题尽管问，我老人家上知五百年，下知五百年，无所不知。”说话之时，乞丐从腰带上取下一个酒葫芦，咕咚咕咚喝起酒来。

　　“我刚才似乎是背对着前辈，可是前辈却说看到了我的面相，这实在令我疑惑不解啊。”杨辰盯着乞丐，似笑非笑的说道。

　　愣了半晌，乞丐尴尬的摸着自己乱蓬蓬的头发，不敢在跟杨辰说话，看向杨辰背后的李青鸾，笑道：“小师妹，你怎么会来这里，这小子是谁？”

　　“小师妹？”杨辰瞪大了双眼，“这老家伙竟然是这小妮子的师兄？这……这怎么可能？”

　　“紫雨师兄，你……你怎么又扮成这样了？”和乞丐说话的时候，李青鸾声音很小，虽然害羞，但是却没有像跟杨辰说话时那样脸红。

　　“唉，连小师妹都能认出我来，看来我这易容术还是失败了。”那叫紫雨的乞丐摇头叹息起来，神色颇为不甘。

　　“易容术？”杨辰嘴角抽搐起来，这世界上竟然还有人研究易容术，还真的令他意外。

　　“小子，你是谁，以前怎么都没有见过你，你来神器峰干什么？”刚才还神色落寞的紫雨，此刻又变得生龙活虎起来，好奇的看着杨辰，笑着问道。


第65章 大师兄

　　“我是来加入神器部的。”说到这里，杨辰语气一转，问道：“你该不会是神器部的人吧？”

　　“加入神器部？”紫雨似笑非笑的说道：“小子，你可知道，九部之中，最难进的就是我神器部，我们神器部到现在为止也只有三个人而已，你觉得你有资格加入神器部吗？”

　　“三个？”杨辰咽了咽唾沫，他还真不知道神器部有那么难加入，他之所以想加入神器部，其实是在书上看到了一条信息：九部之中，神器部之人可以自由离开无量宫，不受任何约束。

　　无论离开无量宫是干什么，又或者是离开多长时间，都不会有人过问，正是因为看到这条门规，所以他才想加入神器部。

　　其余八部的人不是不能离开无量宫，而是有许多限制，譬如，必须要得到本部真传弟子的允许才能够离开，等等……

　　杨辰可不相信，自己能够在短时间内交好一个真传弟子。

　　魏烟岚等人还在极寒之地等着他，他不能在这里久留，一旦得到东方白手中的残图，他就会马上离开无量宫。

　　当然，如果短时间内无法得到残图，他也可以利用神器部弟子的身份离开无量宫，让魏烟岚等人放心下来，然后再返回无量宫，夺取东方白手中的残图。

　　东方白千方百计的混入无量宫，短时间之内，杨辰不相信他会马上离去。

　　“师兄，你就让他……他留下来吧。”正当杨辰错愕的时候，李青鸾对紫雨说道。

　　“小师妹，这小子虽然长得丑了点，不过总体看起来还算顺眼，我倒是不会为难他，可是大师兄和二师兄就不好说啰。”紫雨无奈的摇起头来。

　　“我靠，你才长得丑！”杨辰心中不由咒骂起来，虽然现在这幅长相不是自己，可是听到别人骂自己丑，他的心中还是特别不舒服。

　　李青鸾害羞的看着杨辰，低声说道：“对……对不起，我帮不了你。”

　　就在这时，竹林上空飞来一只仙鹤，仙鹤上的人赫然是曲婉婷，她飘然落下，看着李青鸾，责怪道：“青鸾，我不是跟你说过，不要跟这小子说话吗？你怎么不听我的话？”

　　“师姐，我……”李青鸾低垂着头，不敢再开口说话。

　　“唉，怎么我遇到的女人，不是疯子就是白痴，还是岚儿和甜儿好啊。”看到曲婉婷那副凶神恶煞的样子，杨辰心中感概不已。

　　“曲师妹，你这句话就不对了，青鸾师妹有她说话的权利，你怎么能剥夺……”

　　紫雨摇头晃脑的开始说教，可是他的话还没有说完，曲婉婷那杀人的目光忽然憋向他，他顿时闭上了嘴，不敢多说一句话。

　　“你也不是什么好东西！”曲婉婷冷冷的喝了一声，转头看着李青鸾，“青鸾，跟师姐走！”

　　“疯女人！”杨辰不由暗骂一声。

　　曲婉婷根本不知道杨辰在骂她，她已经拉着李青鸾坐上了仙鹤，朝着紫竹林之外上空飞掠而去，转瞬间就消失的无影无踪。

　　“唉，这女人越来越丰满了，不过脾气也越来越暴躁了，不过我喜欢。”紫雨举目看着离去的曲婉婷，舔了舔舌头，接着转头看着杨辰：“跟我来吧，我带你去见大师兄，如果你能够过你大师兄那一关，你就可以正式成为神器部的人。”

　　“大师兄？不知道这个大师兄正不正常？”看到紫雨的样子，杨辰已经对大师兄的形象大打折扣。

　　“小辰子，我本想找个机会让你成为炼器师，看来这个机会就在眼前了。”把力量全部封闭起来的桃桃，此刻竟然传音给杨辰。

　　“小桃子！”杨辰脸色微微一变，连忙传音道：“现在我们还在无量宫，你不怕被发现吗？”

　　“放心，这个地方离那些人很远，只要我不把力量散发出来，他们是无法发现我的。”从桃桃的声音中可以听出，他非常自信。

　　“那就好。”杨辰终于松了口气，传音问道：“小桃子，你说要让我成为炼器师，到底是怎么回事？”

　　“唉，我想让你把我修复好，虽然我知道这个机会非常渺茫，可是我还是想尽力试试。”桃桃黯然道：“我并不相信别人，所以只能让你来帮我。”

　　“成为炼器师？”杨辰传音道：“你的意思是说，要让我待在无量宫？不行，岚儿他们都去了社稷学院，我怎么能独自留在无量宫。”

　　“你忘记了吗？现在并不是杨辰，而是叶不凡，你可以用叶不凡的身份成为炼器师，留在无量宫修炼，然后用杨辰的身份去社稷学院。”桃桃连忙传音道。

　　“可是，我……”刚刚说到这里，杨辰忽然想到了那个关于神器部的门规，神器部的人可以随意出入无量宫，不受任何约束。

　　以叶不凡的身份成为无量宫的弟子，似乎并不影响自己去社稷学院，可是，自己真的能成为炼器师吗？须知，并不是每个人都能成为炼器师的。

　　想到这里，杨辰传音道：“小桃子，你该不会认为我可以成为炼器师吧？”

　　“你已经是道纹师，本来是根本无法再成为炼器师的，可是，你的丹田内有三个中央气穴，我敢肯定，只要你有个像样的师傅，你绝对能成为炼器师。”桃桃对杨辰信心十足。

　　“是道纹师就无法成为炼器师吗？”杨辰顿时疑惑。

　　“唉，以后你就会明白的，现在还不是告诉难道时候。”桃桃忽然岔开话题，“据我所知，想要成为炼器师，最基本的要求是，晋升为霸士的时候，丹田内的气穴比常人更大，你已经满足了这个要求。”

　　“那好吧，我就试试看，那个大师兄到底让不让我加入神器部。”杨辰答应了桃桃的要求。

　　“你成为炼器师比别人更有优势，因为你也是个道纹师，炼器的时候，必须使用道纹符，你根本不必担心没有道纹符。”桃桃笑着传音，心中却想：“或许，你将会是第一个成为炼器师的道纹师。”

　　当杨辰和桃桃传音的时候，紫雨已经带着杨辰来到了大师兄的住处。

　　在杨辰眼前，紫竹林中赫然有一间竹屋，竹屋简陋，与其他几个峰比起来，这神器峰还真是简陋的可伶。

　　“跟我就去吧，大师兄前几天出去收集炼器材料，可是却被别人捷足先得，唉，他这今天的性情可是相当的差，你说话的时候可要小心些。”紫雨露出幸灾乐祸的表情。

　　杨辰很好奇，紫雨到底长什么样？应该不会真的大胡子乞丐吧。

　　“你在想什么？放心，我大师兄不会把你吃了的。”紫雨笑着安慰道。

　　杨辰笑了笑，说道：“我并没有担心，我是在想，是那个王八蛋抢了大师兄的东西，真是不知死活。”

　　“唉，我也很想知道那个王八蛋是谁，可是就连大师兄也不知道，唉，不说了，走，跟我就去吧。”紫雨笑了笑，当先进入竹屋之内。

　　杨辰紧跟着紫雨踏入竹屋，当来到竹屋刹那，他忽然瞪大了眼睛，“这……”

　　这竹屋之内原来别有洞天，根本不想外面看起来那样简陋，竹屋呈矩形，恐怕足有数百米来长，期内摆满了架子，层层分布，其上放满了各种各样的矿石，更有各种各样的霸器放在架子上。

　　当然，大多数都是凡品霸器和下品霸器。

　　不过，竹屋之内没有任何人，大师兄根本不在。

　　“咦，大师兄去什么地方了？”

　　就在紫雨诧异之时，竹屋之外传来一道声音：“三师弟，你忘记了神器部的规矩吗？神器峰上是不能随边带人上来的。”

　　杨辰和紫雨齐齐转身，顿时看到门口站着一个人，看到这个人刹那，杨辰脸色不由一变，“原来那个王八蛋就是老子！”

　　来人竟然是莫承轩，当初在巫山禁区引走紫纹魔豹之人，他竟然就是神器峰的大师兄。

　　杨辰刚才还在骂那抢走大师兄东西的人，没想到被他骂做王八蛋的人，竟然就是他自己。

　　“大师兄，他是刚刚选拔来的弟子，他说他想加入神器部。”紫雨淡淡笑道。

　　“加入神器部？”莫承轩看着杨辰，淡淡笑道：“你很有勇气，已经很许多年没人敢加入神器峰了，你是近十年来第一个。”

　　看到莫承轩和紫雨脸上那看似“友善”的笑容，杨辰不自觉的打了个寒噤，他感觉自己恐怕要倒霉了，自己多半来了个不该来的地方。

　　“大师兄，我可不可以问问，为什么没人敢加入神器部？”杨辰咽了咽唾沫，问道。

　　“因为神器部不收废物。”莫承轩淡淡笑了笑，“无法成为炼器师的人，我们就把他们称为废物。”


第66章 妖艳女子

　　“不能炼器的人就叫做废物？貌似……这无量宫就只有神器部的人才能会炼器。”杨辰顿时无语，如果按照莫承轩所说的话，无量宫的人岂非全部皆是废物？

　　“如果想证明你不是废物，就跟我来，让我看看你有没有炼器的天赋。”莫承轩根本不在于杨辰那无语的表情，已经转身朝着紫竹林深处走去。

　　“你现在反悔的话还来得及。”紫雨笑了笑，提着酒葫芦，屁颠屁颠的跟在了莫承轩身后。

　　“又不是什么刀山火海，老子还怕你们把我吃了不成！”杨辰笑着摸了摸鼻子，发足追了上去。

　　跟在莫承轩两人之后，杨辰来到了正紫竹林深处，一个特殊的地方，这个地方建造着一个直径约十米的圆形平台，在平台四周，有这四个圆形洞穴。

　　东边洞穴中散发出阵阵旋风，这些旋风呈天蓝色，如喷涌而出的泉水般，源源不绝，西边的洞穴散发出来的东西竟然是水，这些水同样呈天蓝色。

　　南边散发出来的竟然是熊熊烈火，而最北边的洞穴则散发出阵阵雷霆，噼里啪啦直响不停，洞穴中散发出来的绝对不是普通的风、水、火、雷。

　　杨辰在这四种东西中感觉到了奇特的能量，那……似乎是霸泉的气息，他不由猜测，难道它们跟霸泉有关？

　　“这……这是什么东西？”杨辰瞪着眼睛问道。

　　“你先别忙着问这是什么东西。”淡淡笑了笑，莫承轩正色道：“你想成为炼器师，就必须有操控这些虚劫物。”

　　“虚劫物？”杨辰顿时一愣，虚劫物是什么东西？我怎么从来都没有听说过。

　　“如果你真的能够成为炼器师，以后就会知道虚劫物是什么东西，走，跟我到炼器台上。”说着，莫承轩已经轻轻纵身而起，鬼魅似的落在了原形平台上。

　　“炼器台？”怀着疑惑，杨辰跃到了炼器台上，三师兄紫雨并没有跟他们过去，而是就地而坐，抬起酒葫芦喝起酒来。

　　“想要成为炼器师，必须拥有过人的体魄，也就是浑厚的霸气。”莫承轩转头看着炼器台四周的风、火、水、雷，正色道：“因为炼器师炼器所用的东西就是虚劫物。”

　　“炼器不是用铁锤吗？”杨辰摸着后脑勺，满脸傻笑的看着莫承轩，他忽然发觉自己问了个愚蠢的问题。

　　果然，莫承轩像看白痴一样看着他，没好气的说道：“铁锤是打铁匠用的，炼器师炼制的是霸器，并不是铁匠！”

　　杨辰讪讪笑了笑，不敢再插嘴说话。

　　“想要成为炼器师，必须能够熟练的操控多种虚劫物，这对霸气的消耗程度极大，所以普通人根本做不了炼器师。”顿了顿，莫承轩补充道：“还有，即使拥有强悍的体魄，如果没有虚劫物的话，也无法成为炼器师。”

　　听到这里，杨辰已经对炼器师有了一定了解，拥有强悍体魄的人，又拥有虚劫物，就可以成为炼器师，当然，这只是他的猜测。

　　“霸士九重的时候，如果能稳定的操控住三缕虚劫物，就达到了成为炼器师的最低要求。”说着，莫承轩当空一抓，从散发出风的洞穴中抽出三缕天蓝色的旋风。

　　这种风非常特殊，仔细看去，它确实是风，可是却无时无刻不散发出炙热的能量，让人感觉它好像火焰，若不是它在莫承轩手中不断回旋，发出呼呼的风声，杨辰肯定会把它当成火焰。

　　“这东西叫做虚劫风，你如果能够掌控住它，你就是拥有了成为炼器师的潜力。”

　　说完，莫辰轩手中的虚劫风飞向了杨辰。

　　杨辰伸手抓住三缕虚劫风，顿时感到了炙热的气息扑手而来，不过莫承轩显然不知道杨辰的真正实力，他根本不是霸气九重，而是初入霸士。

　　三道虚劫风落入杨辰手中，顿时变得安静下来，杨辰不费吹灰之力就控制住了虚劫风。

　　原本在喝着酒的紫雨突然把酒喷了出来，不敢相信的看着杨辰，“这……这怎么可能？”

　　莫承轩也不敢相信的看着杨辰，竟然如此轻松的控制住了虚劫风，这家伙到底是什么怪胎？

　　“大师兄，我通过测试了吗？”杨辰举目看着莫承轩，笑着问道。

　　莫承轩咽了咽唾沫，压下内心的激动和震惊，缓缓说：“通过了，从今天开始，你就是神器部的人。”

　　紫雨深深的看着杨辰，喃喃道：“看来神器部又要多个小怪物了，这家伙的天赋恐怕远远不止于此吧，不过，这只是成为炼器师的第一步而已，不知道他能走多远。”

　　……

　　成为炼器部的人之后，杨辰被安排在了紫竹林上的竹屋之内，莫承轩给了他一本《炼器入门》，竟然让他一天之内看完，这本书可是足足有数千页。

　　“小桃子，虚劫物到底是什么东西，该不会跟劫物有什么关联吧？”竹屋之内，杨辰边翻着书，边疑惑的问道。

　　“虚劫物跟劫物没有半点关系，更没有半点可比性。”桃桃传音道：“劫风、劫水、劫火、劫雷，这四大劫物都是天地间诞生的灵物，拥有毁天灭地之能，而那所谓的虚劫物，只不过是炼器师为了炼器而人为创造出来的，所以我说它们根本没有可比性。”

　　“人为创造出来的？”杨辰疑惑的问道：“小桃子，你倒是把话说清楚啊，这虚劫物到底是怎么创造出来的。”

　　“其实，所谓的虚劫物，顾名思义就是假的劫物，最初创造出来虚劫物的人，其实是想妄图创造出堪比劫物的东西，可是，他注定是要失败的，劫物是天地间独一无二的东西，岂是人类能够制造出来的。”

　　不屑的哼了一声，桃桃接着说：“不过，如果没有那创造出虚劫物的人，或许根本没有那么多炼器师，在很久之前，想要成为炼器师，必须拥有劫物。”

　　“啧啧，要是这个世界有专利权就好了，那个发明虚劫物的人肯定会发大财。”杨辰不由感慨起来。

　　桃桃根本不知道，杨辰这家伙在想发大财的事情，他接着说道：“据我所知道，制造虚劫火有两种办法，第一种是利用霸泉，配合阵法，将霸泉中的风、水、雷、火，四种能量提取出来，从而制造出虚劫物，第二种是利用五行矿石，至于具体的做法我就不得而知了。”

　　“原来如此。”听桃桃讲话的时候，杨辰已经把《炼器入门》看了大半，对于如何运用虚劫物有了一定了解，当然，这不能说他马上就会成为炼器师。

　　想要成为炼器师，除了拥有过人的天赋之外，还需有后天的努力训练。

　　就在这时，竹屋外忽然传来一道腻到骨子里的笑声，“公子，奴家能进来吗？”

　　“女人？这神器峰有女人吗？”杨辰脸色微微一变，起身打开了竹门，他打开门的刹那，一条苗条的人影一闪而入，来到了竹屋之内。

　　杨辰转头看去，来人果然是个女子，这女子身穿粉色长裙，皮肤如雪，长着一张精致的瓜子脸，那双大大的眼睛，灵气逼人，可是……她的脸上却涂满了脂粉，实在太过妖艳！

　　看到这个女人，杨辰浑身鸡皮疙瘩都出来了，这妞也太妖艳了，咽了咽唾沫，杨辰笑道：“姑娘，你走错门了，我们似乎不认识。”

　　“嗯……”妖艳女子忽然扑向杨辰，杨辰就好像见到了洪水猛兽，连忙闪避开来，那女子顿时扑空，啪，跌倒在了地上，发出“哎哟”的娇叫声。

　　听到这道叫声，杨辰浑身直打寒噤，连忙稳住心神，杨辰俯身看着妖艳女子，“姑娘，对不起啊，我不是有意的。”

　　“奴家怎舍得怪公子。”妖艳女子用手撑起娇躯，巧笑盈盈的瞧着杨辰，“公子可以扶我起来吗？”说着把玉手递向了杨辰。

　　杨辰咽了咽唾沫，心里防线最终还是被冲垮了，伸手握住了妖艳女子的玉手，妖艳女子身上的香气阵阵扑来，宛如幽兰。

　　正当杨辰问道这股味道失神的时候，妖艳女子忽然顺势倒在了杨辰怀里，媚声媚气的说：“公子怎么那么怕奴家，奴家有不会吃了公子。”

　　温香软玉在怀，即使是个君子都不可能坐怀不乱，更何况杨辰这家伙根本不是君子，顿时心猿意马，下身本能的有了点反应。

　　“公子，你真坏！”妖艳女子朝杨辰抛了个媚眼，吃吃笑了起来。

　　杨辰低头看着妖艳女子，刚想说话，忽然脸色剧变，像是看到了什么可怕的事情，猛的推开妖艳女子，飞也似的冲出了竹屋。

　　冲出竹屋之外，杨辰忽然跪在地上，哇一声吐了出来，吐完之后，他忽然仰天大叫：“老天，你快用雷把我劈死吧！老子不想活了！”


第67章 三个不正常的师兄

　　“公子，好端端的，你怎么要寻死呢？”妖艳女子不知何时竟然来到了杨辰身后。

　　杨辰霍然起身，慌忙后退，像看到鬼似的看着妖艳女子，“你……你到底是谁？你根本不是女人！”

　　“公子，你怎么能这样说奴家，奴家可是清清白白的女儿身。”说话之时，妖艳女子竟然掩面啜泣起来，看样子根本不像作假。

　　“女人？”杨辰看着妖艳女子的喉咙，“女人有喉结吗？”

　　妖艳女子听到杨辰的话，忽然停止了哭泣，咯咯娇笑道：“小师弟真调皮，二师兄我本来就是女人，你怎么说我是女子呢。”她说话的声音忽然变得粗声粗气。

　　“二……二师兄？”杨辰目瞪口呆，这家伙竟然是自己的二师兄，想到自己刚才把他抱在怀里，杨辰忽然又有了呕吐的冲动。

　　“小师弟，来，陪二师兄聊天，大师兄和三师弟都太老了。”说到这里，他的声音忽然一变，娇媚的笑道：“二师兄就喜欢小师弟这样年轻的。”说完竟然朝着杨辰扑了过去。

　　杨辰顿时头皮麻烦，想也不想，转身就跑，他的速度已经够快，可是忽然间，二师兄那妖艳的脸突然出现在他眼前。

　　“小师弟，你就陪奴家说说话吧，奴家好生寂寞。”二师兄眨着水灵灵的大眼睛，说不出的妖艳动人，可惜，这个看似妖艳的人是个不折不扣的男子。

　　“二师兄，我可以说真心话吗？”

　　“你说啊？奴家喜欢听你说话。”

　　“我想吐！”杨辰倏地转身，哇一声吐了出来。

　　“小师弟，来，擦擦嘴。”声音传来刹那，一只洁白玉如的手伸到他的脸旁，手中捏着一块锦帕，其上绣着五颜六色的花朵，艳丽无比。

　　杨辰差点没直接昏过去，拔腿就跑，飞也似的掠入了紫竹林深处。

　　“唉，小辰子，你不如就从了他吧，他虽然是个男的，不过还是颇有几分姿色。”造化笔中，桃桃戏谑的笑起来。

　　“小桃子，你给我闭嘴！”杨辰那眼神几乎可以把人杀了，他此刻只想快点摆脱那个人妖。

　　就在杨辰拼命奔行在紫竹林中的时候，一道娇弱的声音传来：“你……你还好吧。”

　　杨辰本以为是二师兄来了，可是转头看去，紫竹林中俏生生的站着一个女子，竟然是李青鸾，这小妮子看到他的时候，还是那么害羞，脸红得似个苹果。

　　“师姐！”杨辰停下脚步，愣愣的看着李青鸾。

　　被杨辰这样盯着，李青鸾羞得底下了头，低声说道：“你可以陪我说说话吗？”

　　“陪你说话？”杨辰哭笑不得，老子都这幅尊容了，竟然还能勾搭到女人，这也太没天理了吧？

　　“师姐她们离开了神水峰，我一个人很……很害怕……”李青鸾的脸终于不是那么红了，这小妮子似乎已经开始习惯跟杨辰谈话了。

　　神水峰的人已经离开了无量宫，目的是为了出去对付猎兽人，不过她们并没有把李青鸾带上，不止是神水峰的人，除了神器部和神药部之外，其余七峰的人也都派了许多人出去，只留下部分人留守。

　　即使无量宫没有任何弟子，也绝对没有人敢硬闯无量宫，天上峰那几个老家伙可不是吃素的。

　　“啊！……”

　　紫竹林中不知从何处传来一道歇斯底里的咆哮声，咆哮声如惊雷般传遍八方。

　　“发生什么事了？”杨辰脸色不由一变。

　　“是……是莫师兄，他又发狂了。”李青鸾抬头看着声音传来之处，玉容上带着担忧之色，这小妮子心底确实善良。

　　“大师兄发狂了？”杨辰不由一愣，疑惑的看向李青鸾，问道：“师姐，刚才真是大师兄发狂了吗？”

　　“啊！……”又是一道咆哮声传来，声音中带着无尽的痛苦，随着这道声音的传来，紫竹林中疾掠来一条人影，如奔雷闪电，速度快得匪夷所思，他竟然朝着李青鸾冲了过去。

　　“谁！”杨辰连忙掠到李青鸾身边，一把抓住李青鸾，两个人贴地翻滚，躲开了那人。

　　杨辰紧紧的抱着李青鸾，转头看着来人，当看清来人的面貌时，他的脸色不由一变，“大师兄！”

　　这人竟然真的是大师兄，此刻的大师兄，头发披散，双目赤红，哪里还想往常那样风度翩翩，李青鸾说大师兄已经发狂了，原来是确实是真的。

　　“杀！杀！……”莫承轩手舞足蹈，虚空挥拳，每拳挥出都带起气爆声，每拳的威力都极其惊人，拳劲翻滚过处，无数竹子尽皆倒塌，轰然粉碎。

　　四周顿时卷起了阵阵劲风，杨辰和李青鸾都非常靠近莫承轩，顿时感觉到周身如被刀割，剧痛不已。莫承轩霸气侧露，这股气息辐射四周，压得杨辰和李青鸾几乎快喘不过气来。

　　“这到底是怎么回事？他的力量似乎比在巫山的时候还要强，几乎和霸王的力量不相上下。”杨辰震惊不已。

　　“杀！”莫承轩赤红的双目扫向倒在地上的两人，忽然纵身而起，如大鸟般扑向杨辰和李青鸾，五指成爪，当空抓下，带起五道尖锐的破空声。

　　“小桃子，拦住他！”杨辰用身体护着李青鸾，身体贴地翻滚，同时奋力大喝一声！

　　嗖！造化笔飞出，笔尖急转，朝着莫承轩的眉心爆射而去，带起刺耳的破空声，响彻竹林。

　　“死！”莫承轩根本没有半点惧怕的样子，手中银光乍现，赫然出现两口长剑，刷！刷！两口长剑齐齐破空飞出，劈斩向造化笔。

　　碰！碰！……火花四溅，造化笔和两空长剑不断的碰撞，剑尖对笔尖，激起阵阵刺耳的摩擦声，笔芒和剑气四处飞散，四周的竹子被齐齐切断，轰然倒塌！

　　咔嚓咔嚓，两口长剑忽然碎裂，从剑尖开始粉碎，化作齑粉。

　　就在造化笔吧两口长剑击碎的时候，杨辰和李青鸾已经疾掠向了竹林深处，可是，莫承轩竟然追了上去，那双眼睛更加赤红，就好像随时都会喷出火焰。

　　“大师兄，住手！”

　　两条人影从竹林深处疾掠而来，哗啦、哗啦，两条锁链从他们的手中飞射而出，扣在了莫承轩手腕上，这突然出现的两个人竟然是那二师兄和三师兄。

　　二师兄和三师兄用锁链锁住大师兄之后，奋力拉紧锁链，发足疾奔，朝着紫竹林深处疾驰而去。

　　大师兄奋力挣扎，可是那锁链却非常奇特，当他挣扎的刹那，噼里啪啦，阵阵雷霆之力顺着锁链流入他的全身，把他电得服服帖帖，转眼间，大师兄就被二师兄和三师兄拖走。

　　“小师弟，我们去把大师兄安顿起来，不打扰你泡妞了！”三师兄紫雨的笑声响彻紫竹林，令得杨辰哭笑不得。

　　“我终于知道，为什么神器峰只有三个人了，有这三个怪物在，还有谁敢来神器峰。”杨辰不由苦笑，难怪那天自己说选择神器峰的时候，雪依舞脸色忽然变了变。

　　就在杨辰苦笑不已之际，李青鸾胆怯的问道：“师……师弟，泡妞是什么意思？”

　　杨辰嘴角抽搐起来，缓缓转头看着李青鸾，一本正经的说：“这泡妞，意思就是一个男人去找一个女人聊天。”他其实想说：“一个男人去勾搭一个单纯少女。”

　　“师……师弟，刚才真是谢谢你了。”李青鸾低垂螓首，此刻她的脸已经不红，她似乎已经有了跟杨辰说话的勇气。

　　“师弟救师姐是天经地义的，师姐何必跟我客气。”杨辰呵呵笑了笑，语气一转，问道：“师姐，你知不知道大师兄为什么会发狂？”

　　“这小子，还天经地义，哼，重色轻友的家伙。”杨辰背后，桃桃控制着造化笔，神不知鬼不觉的飞来，插入了杨辰的腰带上，口中不停的咒骂着杨辰。

　　“大师兄经常发狂，我们也不知道是什么原因。”说着，李青鸾咬着嘴唇，不好意是说：“对……对不起，我真的不知道。”

　　“这小妮子，怎么就知道跟我说对不起。”心中好笑，杨辰却不敢出言逗她，他知道这小妮子逗不得，逗了就会闯大祸。

　　“我……是不是很没用，什么都不知道。”李青鸾看到杨辰不说话，竟然突然留下了泪水，低声哭泣起来。

　　“我的妈呀，老子这都遇到些什么女人了，怎么每次都被她们折磨。”

　　心中暗暗叫苦，杨辰刚想出言安慰李青鸾，就在这时，竹林深处忽然疾掠来一条人影，一掌拍向杨辰的胸膛，出手极其狠辣。

　　杨辰脸色不由一变，几乎是本能的施展出风雷步，霎时间身体暴退向后十几米，躲开了来人的攻击，来人发出“咦”的惊疑声，似乎非常惊讶杨辰能够躲开他的攻击。

　　凝目看着来人，杨辰脸色微微一变，出手攻击他的人，竟然是当初带他们来无量宫的红袍青年。

　　“小子，你到底对青鸾做了什么？”这红袍青年冷冷的看着杨辰，恨不得把杨辰吞下去。

　　“我干了什么？”杨辰不知道是该哭还是该笑，今天还真是倒霉，先是遇到个人妖，接着遇到个疯子，现在竟然又遇到了醋坛子，时运不济，流年不利啊。


第68章 离开

　　看到红袍青年出手对付杨辰，李青鸾移步挡在杨辰身前，看着红袍青年，咬牙说道：“龙师兄，你不要伤害他！”话刚刚说完，她的脸竟然微微红晕起来，也不知道是生气还是害羞所致。

　　红袍青年看到一向胆小的李青鸾竟然主动保护别人，眼中似要迸发出火焰来，可想而知，他此刻有多嫉恨杨辰。

　　“小子，你若想在无量宫待下去的话，我劝你最好不要再靠近青鸾。”说到这里，红袍青年语气一转，冷笑道：“否则，别怪我不念同门之情。”

　　心中暗骂一句“白痴！”，杨辰无所谓的耸了耸肩，淡淡的说：“我可没把你当做同门，而且，我想跟谁说话是我的自由，关你屁事。”

　　“你说什么？”红袍青年脸色一变，忽然疾步踏出，绕过李青鸾，一把抓向杨辰的胸膛，他根本没有把杨辰放在眼里，因为杨辰所散发出来的气息只是霸气九重而已。

　　他是霸士境修为，击伤杨辰简直是轻而易举，若不是无量宫有门规不准同门自相残杀，他绝对上来就出杀招。

　　“小辰子，这小子是四变霸士，小心！”

　　桃桃的声音是在红袍青年出手刹那传了出来的，听到桃桃的传音刹那，杨辰已经做出了反击，中指、食指、拇指，三指成爪，猛的抓向红袍青年的掌心。

　　一爪抓出，强悍的力量震动四方，轰！气爆声响起，红袍青年本能的感觉到了危机，连忙调动全身力量，顺势握拳，轰击而出。

　　碰！红袍青年整个手臂瞬间麻痹，他顿时立足不稳，踉跄退后三步方才站稳。

　　杨辰退后一步之后就已经稳住了身形，他的手指同样麻痹，这红袍青年的实力绝对不容小觑。不过，杨辰已初入霸士的修为击退红袍青年，已经算是胜了。

　　“你，好小子，你竟然隐藏了实力。”短暂的震惊之后，红袍青年冷笑道：“你不过是刚刚加入我无量宫而已，竟然就拥有了霸士的修为，可真是难能可贵，不过……”

　　顿了顿，红袍青年诡异的笑道：“……你可知道隐藏实力的后果是什么？长老们如果知道你隐藏了实力，你想他们会这么处置你？”

　　“师兄，你……你别为难师弟了，他……他……”李青鸾本想替杨辰解围，可是却不知道到底该说些什么。

　　“哼，你以为老子是被吓大的嘛！”心中不由冷笑，杨辰面色平静的看着红袍青年，笑道：“隐藏实力又如何？无量宫似乎没有那条门规说不能隐藏实力，嘿嘿，师兄，师弟可是已经把门规看完了。”

　　“哈哈，门规确实没说不能隐藏实力。”红袍青年笑道：“可是，如果你跟猎兽人勾结，妄图混入无量宫，所以故意隐藏实力，你猜长老们会这么处罚你？”

　　就在红袍青年哈哈大笑的时候，一条人影突然站在了他的身后，笑着说道：“龙阳师弟，你为什么冤枉我神器部的人？还有，未经我的允许，你为什么擅闯神器峰？”

　　突然有人出现在背后，龙阳顿时被吓了一跳，他倏地转身，当看到来人是谁的时候，满脸笑容的说：“原来是二师兄，我是奉命来取霸器的，并没有擅闯神器峰。”

　　来人竟然是紫雨，可是此刻的紫雨完全变了个样，根本不再是那个满脸胡须的乞丐，而是一个穿戴整齐，眉清目秀，宛如书生的青年。

　　不过，他那个酒葫芦依然挂在腰带上。

　　“我终于知道……他的易容术为什么总被识破了。”杨辰看着酒葫芦，心中实在好笑，挂着这么大个标志，只要是无量宫的人，想必都可以认出他的真面目。

　　“大师兄发狂了，今天你还是暂时先回去吧，否则……”紫雨笑哈哈的说：“否则，我也不敢保证大师兄会做出什么事来。”

　　龙阳脸色微微一变，看向李青鸾，“青鸾，我们……”

　　他的话还未说完，紫雨又笑哈哈的说：“龙阳师弟放心，我会负责青鸾师妹的安全的，你还是先回去吧，哦，对了，二师兄最近很寂寞，想找个年轻的师弟聊天，如果……”

　　紫雨的话刚刚说到这里，龙阳的脸色不由一变，想也不想，转身就跑，很快就消失在了竹林中。

　　“这神器峰还真是臭名远扬啊……”杨辰看着跑掉的龙阳，悔得肠子都青了。

　　就在这时，李青鸾忽然抬头看着紫雨，疑惑的问：“师兄？我怎么会在这里？”

　　她的气质陡然改变，根本不再像之前那样害羞和胆小。

　　紫雨看到李青鸾气质突然改变，脸色微微一变，笑着说道：“师妹难道忘记了吗？你和龙阳师弟来取霸器，龙阳师弟已经先走了。”

　　李青鸾秀眉微蹙，想了片刻之后，说道：“我怎么不记得了，奇怪，我记得我跟青鸾师妹在一起，怎么会来到了神器峰？”

　　“青鸾……师妹？”杨辰瞪大了眼睛，难道是自己眼花了，眼前这人不就是李青鸾吗？她怎么会说自己跟青鸾师妹在一起？

　　“师兄，青鸾师妹在什么地方？我记得她不久前还跟我在一起？”李青鸾抬头看着紫雨，疑惑的问。

　　“嗯……”紫雨呵呵笑了笑，似乎在想给怎么回答，想了片刻，他才笑着说：“青鸾师妹已经回神水峰了，秦师妹若想找她的话，就去神水峰看看吧。”

　　“多谢师兄。”李青鸾憋了憋杨辰，秀眉微蹙，似乎在想什么，想了片刻之后，他疾掠向竹林深处，显然是赶去神水峰而了。

　　看了看离去的李青鸾，杨辰忽然回头，疑惑的看着紫雨，“三师兄，这到底是怎么回事？”

　　“唉，以后有机会在告诉你吧。”摇头叹了叹气，紫雨沉吟道：“我现在要去给大师兄找点药，这段时间你就安心的看看那本《炼器入门》。”

　　说话之际，紫雨已经转身离去，离去的刹那，他的声音在传来：“当然，你也可以下山去找点矿石，自己先试着炼器，反正这今天我们都没有时间教你，你自己看着办吧……”

　　“我……我自己看着办？”杨辰有种骂娘的冲动，这些家伙真是不负责任，竟然让老子自己摸索，还真是看得起老子。

　　“小辰子，既然他说你可以下山，你还是先去极寒之地看看，郭定他们估计还在等着你。”桃桃提醒杨辰。

　　“唉，也只有这样了，东方白那家伙应该还会留在无量宫，听说社稷学院并不限制学员的自由，到时候我还可以回来找他，哼，他不是也想得到我手里的残图吗？我倒想看看，残图最后到达落在谁的手里。”想到这里，杨辰发足疾奔，直接朝山下掠去。

　　下了神器峰之后，杨辰朝着极寒之地疾奔而去，他离开极寒之地差不多快两天了，虽然没有看到魏烟岚等人表情，可是杨辰完全可以想象她们的表情。

　　没多久，杨辰就来到了极寒之地，当他来到雪谷入口的时候，并没有看到魏烟岚等人，他的脸色不由一变，“难道岚儿他们已经走了？”

　　就在这时，一道惊喜的声音从雪谷深处传来，“辰哥哥，你终于回来了！”

　　从雪谷深处出来的人，竟然是魏烟岚、宋甜儿、郭定，屠申、贺峰、莫科却不在，杨辰忽然想到，莫科三人肯定是先去社稷学院去了。

　　“哥，你去什么地方了，我们已经找了你两天。”宋甜儿咬着红唇瞪着杨辰，眼中尽是责备之色。

　　郭定什么也没有说，只是高兴的看着杨辰，只要杨辰没事就行，他从来不问杨辰做事的原因。

　　杨辰笑了笑，“我这不是好好的回来了吗，走，我们快去社稷学院吧，再不去的话，我们就没有机会了，社稷学院开入学的时间好像就是今天。”

　　魏烟岚三人的脸色齐齐一变，之前她们一直在担心杨辰，竟然把入学的事情忘记了。

　　四人不敢再逗留，连忙离开极寒之地，往大韩王朝的王城赶去。

　　……

　　大韩王朝的王城坐落在平原之上，雄威肃穆的城墙把城池团团围住，这座城池极其雄威，纵横数万里，一条巨大的主干道直通中央王宫，王宫金碧辉煌，气势恢宏。

　　主干道延伸出无数小道，把王城中所有建筑串联起来，街道上人来人往，冠盖云集，车水马龙，一派繁华景象，整个王城之内的人恐怕有数以百万人，人群如蚂蚁般鱼贯入城门之内。

　　杨辰四人来到王城内的时候，郭定和宋甜儿顿时被四周琳琅满目的商品吸引，魏烟岚却表现的非常平静，对王城之内的东西根本不感兴趣。

　　“果然是霸士多如猪狗啊。”杨辰打量着四周的行人，嘴角不由抽搐起来，从进城开始到现在，他已经看到了至少二十个霸士，有猎兽人、有世家子弟……


第69章 十八号

　　沿着大街而走，杨辰打量着街道两旁的商铺，心中感慨不已，“不愧是王城。”

　　昔侓侓……就在杨辰四人走在街道上的时候，忽然传来一阵马鸣声，紧接着街道上驶来一辆马驰，拉车的马浑身血红，体型异常雄健，马鬃迎风飞扬。

　　那赶车的是个身穿劲装的中年大汉，极其魁梧，他根本没有丝毫急减速的意思，兀自挥鞭赶马。

　　“血龙马！”杨辰不由一怔，这是一种凡级霸兽，已经被人类驯服，它虽然是凡级霸兽，不过其速度却堪比霸士。

　　军界的人把这种马用做战马，某些势力较大的世家则将这种马作为坐骑，普通人根本无法拥有这种马，因为这种马并不是普通人饲养得起的。

　　所以说，这马车的主人绝对不是什么普通人，当马车疾奔而来的时候，街道上的行人纷纷闪躲开来，杨辰连忙拉住魏烟岚，当他想伸手拉宋甜儿的时候，马车已经疾驰而至，时间已经来不及了。

　　宋甜儿和郭定倏然转身，顿时看到了迎面而来的马车，他们的脸色齐齐一变，赶忙朝街道两边闪躲。

　　就在他们纵身闪避的刹那，那赶车的大汉圆目怒睁，发出一声惊雷似的暴喝：“滚开！”说着挥鞭抽打向宋甜儿，啪一声作响。

　　宋甜儿娇哼一声，刚欲出手，一条人影忽然出现在她身前，伸手抓住了软鞭，出手之人竟然是杨辰，抓着软鞭，杨辰冷笑道：“你敢打她，我就断你双臂！”

　　话音未落，杨辰往后退了半步，手臂猛的用力，硬生生把大汉拽了下来，大汉踉跄落地，差点没有站稳，气得吹胡子瞪眼。

　　这大汉也是霸士境的修为，可是只不过是一变霸士而已，根本不可能是杨辰的对手，因为杨辰丹田之内拥有三个中央气穴。

　　从上次和龙阳交手的情况看，杨辰估计，自己绝对能打赢三变霸士，至于四变以上……那就是未知之数了，因为真正的交手还要看所修炼霸术的强弱。

　　这大汉已经触及了杨辰心里的底线，任何人都不能欺负宋甜儿、魏烟岚、郭定，否则哪怕是天王老子，杨辰也要让他付出代价。

　　“大胆，你可知道这是谁的马车？”大汉冷喝一声，手臂肌肉紧绷，他本想拉回马鞭，可是杨辰却稳如泰山的站在原地，他根本无法撼动杨辰，更别提抽回马鞭了。

　　“你在大街上横冲直撞，还当街打人，竟然还骂我大胆，实在可笑至极。”杨辰笑着看着四周围观的人，朗声说道：“各位，你们倒是评评理，到底是我大胆，还是他胆大妄为！”

　　四周围观的人犹豫片刻，纷纷指着大汉，叫道：“是他胆大妄为！……”

　　看到这一幕，宋甜儿和魏烟岚咯咯笑了起来。

　　“你们找死！”大汉怒目扫视众人，众人被他一瞪，不由胆怯起来，能用血红马来拉车的人，在王城内绝对是有头有脸的人，根本不是他们所能够得罪的。

　　“小子，今天的事情我不跟你计较，快点把马鞭还给我，否则……”

　　大汉的话刚刚说到这里，杨辰忽然接口：“否则怎样？难不成你还想把我杀了不成。”

　　说到这里，杨辰游目看着四周的人，义愤填膺的说：“又或者，你还想把这里所有人都杀了，以掩盖你纵马行凶的恶行！”

　　纵马行凶？大汉瞠目结舌的看着杨辰，自己什么时候纵马行凶了？

　　四周围观的人脸色皆是一变，纷纷后退警惕的看着大汉，那个样子，好像真怕大汉杀了他们。

　　就在众人警惕的看着大汉之际，车窗内忽然射来一颗黑色石子，嗖！石子朝着杨辰的手腕打去，带起刺耳的劲气声。

　　杨辰脸色不由一变，连忙缩手，他的速度已经够快，可是那颗石子的速度更快，刹那间就逼近他的手腕，而他甚至还没有来得及翻开软鞭。

　　躲不开那就不躲，急中生智之下，杨辰使出擒龙爪，手腕扭动，朝着石子抓了出去，众人顿时看到杨辰的手指迸发出璀璨的金光。

　　碰！石子顿时被杨辰抓碎，化作无数粉末，可是杨辰的手指却已经麻痹，奇痛不已。

　　“小辰子，马车里面的人应该是霸宗境的修为，你不是他的对手，现在人太多，我不方便出来帮你，不要跟他纠缠下去。”造化笔中，桃桃传音道。

　　“走！”马车里面的人并没有出来，只是冷冷的说了一句话，确切的来说，应该是一个字。

　　“是个女人……”杨辰眉毛一挑，心中非常不爽，老子怎么又在女人手里吃亏了？

　　那大汉听到车里人的吩咐，脸上露出惶恐之色，不敢多想，连忙跳上马车，挥鞭赶着马车，朝着城门口驶去，他们似乎打算离开王城。

　　看着从身边驶过的马车，杨辰顺着车窗缝隙了进去，忽然看到了一双眼睛。冰冷，但却充满着魅惑，这种眼神是不可能同时出现在一个人眼中的，可是却偏偏出现了。

　　杨辰连忙甩了甩脑袋，深吸口气：“臭婊子，好可怕的眼神，好怪异的眼神，不过，你可别让老子知道你是谁，否则，嘿嘿……”

　　也不知道……这家伙心中在酝酿着什么可怕的诡计。

　　就在这时，他的目光憋向了刚才马车停下来的地方，地面上赫然有快方形金牌。

　　“这是什么地方？难道是那臭婊子掉的东西？”杨辰捡起金牌，上面写着“十八号”三个字，这是什么意思？杨辰不禁疑惑起来。

　　“哥，你在干什么？”

　　“辰哥哥，你手里拿的是什么？”

　　魏烟岚和宋甜儿好奇的打量着杨辰手中的金牌。

　　“我也不知道……”摇了摇头，杨辰揉着两个小妮子的秀发，笑道：“走吧，先到社稷学院去，再不走的话，我们真的入不了学了。”说着当先而走，郭定三人紧随其后。

　　……

　　社稷学院位于紧挨着王宫，论建筑规模，仅次于王宫，毕竟社稷学院可是大韩王朝最重要的机构，一个王朝，若没有源源不断的血液注入，必定会走入衰败。

　　杨辰四人走入社稷学院的大门，放眼望去尽是鳞次栉比的房屋，人来人往，全部身穿天蓝色长袍，估计都是社稷学院的人。

　　“我们该去什么地方报名呢？”杨辰无奈的摇了摇头，这社稷学院建那么大干什么？害得老子连报名的地方都找不到。

　　“老大，不如我们分头去找吧，这样应该快一些。”郭定看着杨辰，笑着说道。

　　杨辰点了点头，转头看着魏烟岚和宋甜儿，顿时看到了两个人嘟起了嘴，气鼓鼓的，这两个小妮子又不干了，显然是想跟他一起去。

　　“岚儿、甜儿，你们放心，这次我绝对不会失踪。”杨辰笑嘻嘻的看着魏烟岚两人，双手合十，似求神拜佛拜了起来。

　　“好吧，如果这此辰哥哥在自己跑掉的话，我和甜儿就不理你了。”魏烟岚似笑非笑的看着杨辰，那美丽的眸子中闪烁着皎洁的光芒。

　　宋甜儿似学者魏烟岚，似笑非笑的看着杨辰，看得杨辰不禁打了个寒噤。

　　“这小妮子……”杨辰摸着鼻子点了点头，转身而走，他走了的姿势依然是那么懒散，依然是那么欠揍。

　　转身刹那，杨辰手掌翻开，手中握着不久前捡到的金牌，皱着眉头喃喃自语：“这到底是什么东西？十八号是什么意思？”

　　忽然，他的前方出现了两个人，这两个人在他身前停了下来，为首之人冷冷问道：“小子，你手里的东西是从什么地方偷来的？”

　　杨辰抬头看着说话之人，这人身穿蓝色长袍，方面大耳，身材魁梧，他身后那人尖嘴猴腮，眼角眉梢间带着戾气。

　　“你们在跟我说话吗？”杨辰看着这两个人，诧异的问道，这两个人竟然说自己偷了什么东西？

　　“小子，少在我面前装疯卖傻。”身材魁梧之人冷笑道：“快说，你手里的东西是什么从什么地方得到的？”

　　“我手里的东西？”杨辰看着手里的金牌，顿时一愣，“他们该不会是为了这块破烂来的吧？”

　　“韩阳，看着小子的装着，这小子根本不是社稷学院的人，手中竟然有金牌，我看肯定是他偷来的。”那尖嘴猴腮的人看着杨辰，冷笑道。

　　“韩武，你说的不错，不过，以这小子的实力，竟然能偷到金牌，还真是奇怪？”韩阳的脸色微微一变。

　　“喂，我想提醒你们一下，第一，我并不是小偷，根本没有偷什么东西，第二，我确实是社稷学院的学员，你们最好先把事情弄清楚。”若不是在社稷学院之内，杨辰根本不会跟他们废话。

　　“哼，还想狡辩，你如果真的是社稷学院的人，我们怎么从来没有看到过你？”韩阳冷笑道：“你最好快点说实话，还有，把你手里的东西交出来。”

　　“两个白痴！”心中暗骂一声，杨辰直接无视了两个人，转身而走，他并不想在社稷学院闹事。

　　“想走，你走得了吗？”韩阳和韩武冷哼一声，齐齐纵身而起，掠到杨辰身前，挡住了杨辰的去路，根本不打算放走杨辰。


第70章 慕瑶

　　“小辰子，干脆直接把他们杀了。”看到韩阳两个堵住杨辰，桃桃忽然笑着传音道。

　　杨辰翻了翻白眼，这家伙怎么就知道杀人，如果自己真的在社稷学院杀了人，估计连校门都还没走出去，社稷学院的导师们就会追杀而来。

　　“小子，快把东西交出来！”韩阳暴喝一声，一拳轰向杨辰，拳过之处卷起阵阵火焰，炙热的火焰使得四周的温度骤然升高。

　　“你当老子真的怕了你不成！”冷笑一声，杨辰施展风雷步，行如疾风，巧妙的避开了韩阳的攻击，绕到了韩阳背后。

　　“你也接我一拳！”冷喝声中，杨辰已经挥拳轰向了韩阳的背后，拳劲如浪花般层层叠加，直压向韩阳的背后。

　　韩阳脸色不由一变，急忙侧身闪避，那如潮水般倾泻而来的拳劲，猛的轰击在地面上，轰隆一声，地面如蛛网般碎裂开来，碎石飞溅。

　　看到地面上的裂痕，韩阳和韩武的脸色不由一变，“这小子好强的力量。”

　　短暂的震惊之后，韩阳两个人相视一眼，齐齐出手，拳风呼啸，围攻向杨辰，他们两个人都是霸士境的修为，两人同时出手，声势浩大，拳过之处掀起阵阵火焰。

　　杨辰冷笑一声，使出风雷步，动若雷电，身体向后飘起，退到了十几米之外，退后的同时，他的双手闪电般般结印，身前霸气流动，凝聚成一块青色盾牌，盾牌上噼里啪啦直响不断，竟然弥漫着雷霆。

　　这正是桃桃交他的第二种凡品霸术，雷盾杀！

　　青色盾牌挡住了猛扑而来的烈火，紧接着，盾牌化作丝丝雷霆，这些雷霆忽然凝聚成无数剑芒，刷刷……雷霆剑芒破空而出，斩杀向韩阳两人。

　　“这是什么霸术！”韩阳两人脸色骇然，急急后退，他们的速度很快，可是却快不过迎面而来的雷霆剑芒，尖锐的破空声响过之后，剑芒已经迫近。

　　眼看他们就要被剑芒斩杀，一条苗条的人影突然而至，挡在了韩阳二人身前，来人伸手凭空一抓，随手一捏，方圆十几米的霸气都被她控制住。

　　数十道剑芒顿时崩溃粉碎，消失的无影无踪，四周恢复了平静。

　　看着这突然而来之人，杨辰脸色微微一变，“这女子人实力好强，不愧是社稷学院的导师。”

　　来人竟然是当初去朱仙镇挑选学院的慕瑶，慕瑶穿着天蓝色的导师长袍，把傲人的曲线勾勒出来，气质孤傲高贵。

　　“几天不见，这女人的身材好像变得更丰满了……”心中暗暗亵渎这位女导师，杨辰笑眯眯的说：“慕瑶导师，你来的正好，他们两个人硬说我不是社稷学院的人，上来就喊打喊杀，你可要替我做主啊。”

　　慕瑶柳眉微蹙，回眸看着韩阳两人，问道：“到底发生了什么事情？”

　　“哼，这臭小子偷了入宫金牌，慕瑶，你还不抓住他！”韩阳趾高气扬的瞪着慕瑶，根本没把这个导师放在眼里。

　　听到韩阳的话，杨辰大跌眼镜，这两个人不是社稷学院的人吗？竟然敢这样对导师说话。

　　“这是在社稷学院，我劝你们别坏了学院的规矩。”慕瑶冷冷的看着韩阳两人，“根据学院的规矩，你们应该称我为导师，院长大人的脾气你们是知道的，如果让他知道你们不守规矩的话，你们知道会有什么下场。”

　　韩阳和韩武的脸色微微一变，齐齐冷哼一声，他们似乎非常不爽，可是却不敢像刚才那样趾高气扬。

　　“这小子，上次在朱仙镇的时候，在演武堂跟人决斗，没想到这次刚刚来到学院，又惹到了韩家这两个败家子。”心中暗暗嘀咕几句，慕瑶转头看着杨辰，问道：“你手里的入宫金牌是从什么地方得来的？”

　　“入宫金牌？就是这块破烂吗？”杨辰看着手中的金牌，耸了耸肩，无奈的说：“如果我说这东西是我从大街上捡到的，你信不信？”

　　慕瑶柳眉一挑，显然是不相信杨辰的话，韩阳两人也是冷笑，任谁听到杨辰的话，估计都不会相信。

　　“我说的是真话，信不信有你，这破烂我拿着又没用，还给你吧！”杨辰笑着摇了摇头，把金牌抛向了慕瑶，抛出金牌的同时，他已经转身而走。

　　“想走？不把话说清楚，你别想离开！”韩阳两人箭步掠出，再次挡住了杨辰的去路。

　　杨辰抬头看着两人，笑着摇了摇头，回头看着慕瑶，“慕瑶导师，我再说一次，我并没有偷什么入宫金牌，我劝你还是叫他们让开，我的忍耐是有限度的。”

　　听到杨辰的话，韩阳两个人齐齐冷笑：“哼，整个社稷学院都是我大韩王朝的，有谁敢叫我们让开？”

　　杨辰的脸色微微一变，随即淡淡笑了笑，原来如此，这两个人姓韩，想必是大韩王朝的嫡系，难怪刚才跟慕瑶说话的时候，会那么趾高气扬。

　　那金牌到底是什么东西，为什么连大韩王朝的两个嫡系都这么看重？杨辰心中更加疑惑。

　　“小子，入宫金牌只有核心学员才有资格拥有，是进入王宫禁地内修炼的令牌，这些令牌一共只有二十块，现在全部都已经有了主人，凭你的实力，根本无法从这些人身上抢到金牌，快说！这块金牌你到底是从什么地方得到的。”韩武冷笑道。

　　“两个乱咬人的疯狗。”杨辰冷笑一声，“我已经说过原因，只是你们不相信而已。”

　　说着，杨辰迈步走出，目光憋向韩阳两人，不屑的笑了笑：“想动手的话，那就快点，我还要去报名。”

　　看到杨辰那不屑的样子，韩阳和韩武的脸色铁青，紧握拳头踏步而出。

　　就在他们要动手的时候，慕瑶忽然冷喝道：“社稷学院禁制私斗，韩阳，难道你们忘记这条规矩了吗？”

　　韩阳和韩武脸色微微一变，狠狠的瞪着杨辰，前者冷笑道：“小子，我们就让你多嚣张几天，我劝你最好待在学院不要乱走，如果我们在外面碰到你，那可就不算违反校规了。”

　　“我现在就带他去调查，如果你们有意见的话，大可以去对院长说。”说到这里，慕瑶转头看着杨辰，说道：“跟我来。”说着已经当先而走。

　　杨辰看着韩阳二人，耸了耸肩，淡淡笑道：“希望我们还有机会再见。”说着转身跟在了慕瑶身后。

　　“可恶，若不是慕瑶这小贱人来的话，我们肯定能拿到入宫金牌了。”韩武一脸阴狠的看着慕瑶和杨辰。

　　“哼，我本以为这小子会怪怪的把金牌交出来，那样的话，我们可以冒名顶替去禁地修炼，可是现在慕瑶知道了这件事，而且金牌已经落在了慕瑶手里，现在，即使拿到金牌也没有用了。”韩阳面露杀机，恨意滔天。

　　“这小子坏了我们的大事，难道就这样放过他？”韩武不甘心的咬了咬牙。

　　“当然不是，他说不出金牌的来历，我们依然可以对付他。”韩阳阴险的笑了起来，“我们去找大哥帮忙，我就不相信对付不了这小子。”

　　两个人相视一眼，都阴笑起来……

　　杨辰根本不知道韩武等人在算计他，此刻，他正坐在慕瑶的房间里面，慕瑶看着杨辰，正色道：“你所说的都是真的吗？”

　　原来，杨辰已经把捡到金牌的经过告诉了慕瑶，金牌极有可能是从马车上掉下来的。

　　“我杨辰从来不说假话，慕瑶导师，既然金牌都已经有了主人，而且上面写着十八号，你可以去查查，看看这金牌到底是谁的，到时候事情不就清楚了。”杨辰无奈的叹了叹气，随便捡个东西就惹出这么多麻烦，真他妈晦气！

　　慕瑶点了点头，刚想说话，门外忽然传来一道声音：“慕瑶导师在吗？”

　　杨辰倏地转过身去，顿时看到了魏烟岚、宋甜儿、郭定，还有一个长相俊朗，不过皮肤略显黝黑的少年。

　　原来，魏烟岚三人在学院之内不断打听，那些男学员看到魏烟岚和宋甜儿这两个小美人，纷纷献媚，更有甚者，连忙自告奋勇，把魏烟岚等人直接带来了这里。

　　那自告奋勇之人，正是那面色略显黝黑的少年，这少年名叫上官炎。

　　“辰哥哥，岚儿就知道，你肯定会比我们先到。”

　　“哥，你真厉害，这么快就找到了报名的地方。”

　　宋甜儿和魏烟岚看到杨辰刹那，脸上露出惊喜之色，她们本来还在想去什么地方找杨辰，没想到杨辰竟然先来到了这里。

　　上官炎听到宋甜儿两人的话，脸色微微一变，朝着杨辰看了过去，低声喃喃：“这小子是谁？她们怎么会叫他哥哥？难道他们是兄妹？”

　　杨辰看着跟在魏烟岚等人身后的上官炎，眉毛挑了挑，“这家伙是谁？”


第71章 你不配

　　就在杨辰和上官炎相互打量的时候，慕瑶笑道：“这是你们各自的宿舍号码。”说着递给了众人各自一块木牌。

　　宋甜儿看着自己的木牌，又看了看杨辰的木牌，忽然嘟着嘴看向慕瑶，“我想跟哥在一起，我可以不要这块木牌吗？”

　　“不行！”慕瑶直接否定了宋甜儿的想法，“社稷学院的学员都是男女住宿的，任何人都不能违反这个规定，即使你们是兄妹也不行。”

　　宋甜儿幽怨的看着杨辰，就在这时，魏烟岚拉着她的手，笑道：“甜儿，我们不是还住在一起嘛。”

　　听到魏烟岚的话，宋甜儿又露出了甜甜的笑容，抬头看着杨辰，她嘟着嘴说道：“那好吧，哥，你可记得要来看我们。”

　　“甜儿放心，我肯定会去看你的。”杨辰笑了起来，揉了揉宋甜儿的头发。

　　……

　　分配好了宿舍之后，杨辰等人朝着宿舍走去，古朴的宿舍之内，楼梯走廊都是用木头制作而成，工艺精巧，杨辰和郭定所在的宿舍，编号一零九。

　　当他们进入宿舍的时候，宿舍里面根本没有人，四张木床上空空荡荡，什么都没有。

　　“老大，原来每个宿舍都安排了四个人，可是现在好像只有我们两个。”郭定打量着宿舍，笑着说道。

　　“没想到你也在这个宿舍。”就在这时，一个人走入宿舍，这个人竟然是上官炎。

　　杨辰和郭定转身看着上官炎，就在这时，上官炎笑道：“我叫上官炎，不知道二位高姓大名？”

　　“这是我老大杨辰，没想到你也在这个宿舍。”郭定颇为意外的看着上官炎，原来，之前上官炎带郭定三人去找慕瑶的时候，郭定已经认识上官炎。

　　“原来是杨兄。”上官炎淡淡笑道：“杨兄可真是好福气，竟然有魏姑娘她们这样的好妹妹。”

　　“我靠，这两个小妮子还真是会给我惹麻烦。”杨辰岂会看不出上官炎对魏烟岚两人的想法，听到上官炎的话，他淡淡笑了笑，“哪里哪里，我这两个妹妹脾气可不怎么好。”

　　“嗯？杨兄岂能这样说，在我眼里，她们可都是非常出色的女子。”上官炎笑道。

　　杨辰点了点，笑道：“不知上官兄跟我说这些话是什么意思？”

　　上官炎顿时一阵，没想到杨辰会这么直接的问他，短暂的失神之后，他淡然笑道：“我要和你公平竞争。”

　　听到上官炎的话，郭定的脸色不由一变，连忙看向杨辰，他本以为杨辰会生气，可是杨辰却耸了耸肩，淡淡笑道：“我凭什么要答应你？这种无聊的事情，你还是去找别人玩吧。”

　　“你怕了吗？你怕输给我？”上官炎讥笑道：“连这种事情都不敢答应，你根本不配喜欢她。”

　　杨辰尚未说话，郭定已先冷笑道：“哼，我老大才不会怕你。”

　　“是吗？如果他不怕的话，为什么不敢接受我的挑战？”

　　上官炎首次看到魏烟岚的时候，就已经惊为天人，当他看到魏烟岚看杨辰的神态时，瞬间就知道，想要得到这个女子的心，必须证明自己比杨辰更加优秀。

　　所以，上官炎才提出跟杨辰公平竞争的说法，他根本不相信杨辰能够赢他。

　　看到杨辰根本不敢接受自己的挑战，上官炎更加没把杨辰放在眼里，这种人根本不值得他正眼一看。

　　看着郭定，上官炎摇头叹道：“并不是我看不起你这位大哥，而是他太令我失望了。”

　　忽然，杨辰的声音传来：“既然你想跟我公平竞争，说吧，想跟我比什么？”

　　上官炎转头看着杨辰，笑道：“让我看看，你有没有保护她的实力！”说着，他已经疾步踏出，一把抓向了杨辰，出手如电。

　　杨辰脸色微微一变，施展出风雷步向后疾退，躲开了上官炎的攻击，同时踏步向前，一拳轰向了上官炎的胸膛。

　　上官炎微微露出惊讶之色，不过瞬间又被笑容代替，眼看杨辰挥拳攻来，他的身体诡异的向后一缩，避开了杨辰的攻击。

　　更令人震惊的是，他的身体好似在半空中折叠般，忽然掠到了杨辰背后，五指成抓，猛的抓下，带起五道刺耳的破空声。

　　“好快！”杨辰脸色不由一变，连忙施展风雷步朝前踏出半步，同时反手抓出一爪。

　　超凡霸术，擒龙爪！

　　一道气爆声响过之后，杨辰散发出金光的手指已经抓向了上官炎，上官炎的脸色终于变了，他的身体再次诡异的扭动，鬼魅似的跃到了远处木床之上。

　　杨辰顿时抓空，不过由于他施展出擒龙爪逼退了上官炎，使得他又取得了主动。

　　身形倏地一闪，杨辰闪电般掠向木床，擒龙爪再次施展而出，一把抓向上官炎，震耳欲聋的破空声再次响起，宿舍内金光大作。

　　郭定看到杨辰大发神威，激动不已，他却不知，杨辰心中已经凝重无比，因为杨辰知道，上官炎绝对没有使出全力。

　　嗖！上官炎的身形倏地一闪，竟然消失在了木床上，杨辰一把抓在了木床上，轰隆！木床轰然破碎，化作无数木屑纷飞不断，木屑弥漫整个宿舍。

　　杨辰转身一看，上官炎竟然已经出现在了门口，如此诡异莫测的速度，实在令人匪夷所思。

　　“小辰子，不要跟他比速度，用雷盾杀对付他！”桃桃忽然传音给杨辰。

　　杨辰闻言没有犹豫，双手结印，身前霸气流转，凝聚成无数青色剑芒，刷刷……青色剑芒破空而出，朝着上官炎斩杀而去。

　　上官炎脸色微微一变，朝着门口之外退去，退后的同时，他的双手竟然变成黑色，黑烟阵阵，他似乎打算施展某种攻击。

　　可是就在这时，他的背后忽然翻滚而来无数蓝色烟雾，不！不是烟雾，这些烟雾似乎在燃烧，这突然翻涌而来的东西，似乎是雾态的火焰。

　　火焰绕过上官炎，把朝门内射来的青色剑芒包裹起来，嗤嗤……青色剑芒顿时被燃烧殆尽，四周的温度急剧升高，宛如置身于蒸笼之中，水蒸气飘渺如纱。

　　“这是……”在场所有人的脸色均是一变。

　　当水蒸气散去之时，上官炎背后忽然出现一个人，这个人淡淡笑道：“你们似乎没有深仇大恨，何必拼个你死我活。”

　　“郭嵩阳！”杨辰心中如掀起了惊涛骇浪，这突然出现的人竟然是当日那问路的少年，只不过那个中年人似乎并没有跟在他的身边。

　　郭嵩阳为什么会出现在这里，对了，当初他似乎在询问大韩王朝的去路，现在他竟然来到了社稷学院，难不成他已经是社稷学院的人？

　　“你们也是这个宿舍的人吗？看来以后我们就是同学了，我叫郭嵩阳，你们叫什么？”说话之时，郭嵩阳已经走到了宿舍之内。

　　“在告诉你名字之前，我希望跟你较量较量。”上官炎冷冷说道。

　　郭嵩阳转头看着上官炎，淡淡笑道：“你怪我出手帮你，你想证明你的实力未必比我弱，我说的对吗？”

　　“是又如何？”说着，上官炎转头看着杨辰，“如果不是他出手的话，输的人估计会是你。”

　　“如果你还想打的话，我乐意奉陪。”顿了顿，杨辰淡淡笑道：“顺便告诉你一件事，刚才我之所以不接受你的挑战，并非是怕你了，而是你根本不配让我出手，想利用一场比试来得到感情，这种人……”

　　说到这里，杨辰并没有再说下去，而是笑着摇了摇头，回头看着郭定，“郭定，我们出去走走，听说社稷学院又许多美女，不看白不看。”说着拍了拍郭定的肩膀，和上官炎擦肩而过。

　　“老大，等等我。”郭定连忙追了上去，宿舍内只剩下了郭嵩阳和上官炎。

　　“这人真有趣……”郭嵩烟看着杨辰离去的背影，淡淡笑了笑。

　　“想不到竟然有人说我上官炎不配跟他动手，没错，这人确实很有意思。”上官炎也看着杨辰离去的背影，笑了出来。

　　……

　　杨辰带着郭定离开宿舍之后，并没有真的去看美女，而是离开了社稷学院，来到了王城内的三合会，不朽王鼎上记载，成为霸士已经无法用药散来加快修炼的速度。

　　霸士境的修炼，必须不断的吸收纯阴霸气，使丹田内的中央气穴扩大，继而使得中央气穴达到饱和，然后凝聚成第二个气穴、第三个气穴……每凝聚出一个气穴，称为一变，九变之后，拥有十个气穴，则可以冲击霸师境。

　　每个人，只有成为霸士的瞬间，才能够吸收纯阴太虚内的纯阴霸气，在后天的修炼中，就只有靠着自身所修炼的功法，不断提炼吸取空气中的纯阴霸气，达到凝聚气穴，提升修为的目的。

　　而不朽王鼎上记载的丹药配方，则能加快这种吸收速度，没错，杨辰打算炼制的已经不是药散，而是丹药，他也不知道三合会能不能聚全炼制丹药的药材。

　　不过，好歹也是大韩王朝内最大的交易场所，应该不可能缺少珍贵的药材。

　　没多久，杨辰带着郭定来到了三合会，郭定疑惑的看着杨辰，“老大，你来这里干什么？”

　　“来拍卖会，当然是买东西。”说话之时，杨辰当先走入了三合会，郭定紧随其后。


第72章 有令牌的好处

　　跟王城内的三合会比起来，朱仙镇上的三合会实在太寒酸了，杨辰毕竟两世为人，并没有被三合会富丽堂皇的布置吓到。

　　可是郭定就不同了，大厅内摆满了各种各样的交易品，有霸器、药材、功法、霸术……看得郭定眼花缭乱。

　　大厅内的侍者看到杨辰和郭定两个人年纪轻轻，实力更是低的不行，再加上杨辰和郭定的穿着，简直是乡下小子的模样，明显不是王城内的人，他们便生出了傲慢轻蔑的态度。

　　“对不起，二位先生，进入第一层交易大厅的最低持有金额是五十万霸泉币，如果二位只是想见见世面的话，还请留步。”一个身穿白色侍者长袍的青年挡在杨辰两人身前，带着礼貌的笑容说道。

　　杨辰和郭定顿时一怔，郭定虽然知道杨辰是道纹师，可是到底道纹师有没有五十万霸泉币，他还真不清楚，听到侍者的话，他不由心虚起来，到底走不走？

　　“哦，你的意思是说，我们两个人都要有五十万霸泉币，加起来一共一百万，才能够踏入三合会的大门，我说的对吧？”杨辰摸了摸鼻子，笑眯眯的看着侍者。

　　侍者淡淡笑了笑，“没错，所以还是请二位离开吧。”说着做了个请的动手，显然是请杨辰两人离开。

　　大厅内交易的人显然也看到了这一幕，不过他们也只是随意憋一眼，根本没有在意这种小事，因为这种事情经常发生，王城内的人有种天生的优越感，根本看不起从外来人。

　　当然，有两种外来人例外，一种是特别有钱的人，一种是特别有实力的人，而杨辰两人再怎么看都不属于这两种人。

　　“抱歉，我并不想离开，而我又拿不出这么多钱来，你说该怎么办？”杨辰耸了耸肩，笑着说道。

　　侍者听到杨辰的话，脸色不由一变，就连郭定的脸色也是一变，他拉了拉杨辰的衣袖，低声道：“老大，我先离开吧。”

　　杨辰没有说话，而是转头看着郭定，挤了挤眼睛，这个动作别人不知道是什么意义，但是郭定却知道，这个动作的意思是叫他不要担心。

　　小时候他们遇到麻烦的时候，只要杨辰对着他挤眼睛，就说明杨辰有把握解决麻烦。

　　所以，看到杨辰笃定的神情，郭定只好不再说话。

　　“小子，我劝你不要在三合会惹麻烦。”侍者冷笑道：“如果你再不走的话，就再也没有走的机会了，你可不要意气用事。”

　　看到侍者和杨辰卯上了，大厅内交易的人齐齐看了过来，怜悯的看着杨辰，即使是大韩王朝王室的人，都必须遵守三合会的规矩，唉……年轻人血气方刚，就是容易冲动啊。

　　“很抱歉，我今天还真的不想走了。”杨辰带着坏笑，从容的看着侍者，竟然真的不打算离开。

　　侍者脸色沉了下去，憋向四周的侍卫，挥了挥手，“好好教训教训这小子。”

　　随着他的命令发出，十几个侍卫把杨辰和郭定围了起来，这些侍卫全部身穿劲装，腰佩弯刀，长相异常彪悍，这些人竟然全部都是霸士的修为。

　　就在这时，忽然传来一道冷漠的声音：“都退下。”

　　听到这道声音，侍卫们脸色不由一变，齐齐转头看去，只见一个身穿黑色长袍的青年走来，这青年长相消瘦，表情冷漠，目光似刀锋般锐利。

　　任何人看到这个人，都不由感到了冷意，大厅中忽然有人低声自语道：“原来是三合会的侍卫总管李牧，他来这里干什么，这少年不过是霸士而已，难道他要亲自出手对付这个少年？”

　　那些侍卫看到来人是李牧，齐齐躬身参拜：“参见总管！”

　　李牧冷漠的点了点头，随即那冰冷的目光看向了杨辰，冷漠的说道：“你是谁？来这里干什么？”

　　其实李牧早已经在远处看着事情发生的经过，当他看到杨辰被侍卫们包围起来，脸上却没有丝毫害怕之色，脸上还露出了淡淡的笑容，他就已经猜测到，杨辰的身份必定不简单。

　　能够做到三合会侍卫总管，李牧的眼光岂会跟这些平庸的侍卫一样，是以，当他看出杨辰那有恃无恐的样子时，他立刻命令侍卫们停手。

　　不要单从实力或外貌看一个人，这是他这么多年来学到的，正因为他记住了这句话，所以他才能够做到这个位置。

　　当然，如果杨辰真的只是来这里闹事的话，他绝对会亲自出手解决杨辰。

　　“我来这里，自然是来参加交易会的，不过……”说到这里，杨辰笑了笑，目光憋向那个侍者，“不过，这位朋友似乎非常看不起我，不想让我参加交易会，还想把我赶走。”

　　“这是三合会的规矩，他并没有违反，所以这件事情并不难怪他。”李牧冷漠的说道，他似乎根本不会笑，或者已经忘记了如何去笑。

　　“规矩？”杨辰笑着摸了摸鼻子，随即手掌一翻，手中出现一块令牌，大厅中的人只是看到银光一闪，并没有看清楚是什么东西。

　　可是……李牧却清清楚楚的看到了令牌上的字，“秦”、“商”、“汉”，看到这三个字刹那，他的脸色不由一变，不过瞬间又恢复了冰冷。

　　“果然没错，这叶洛的来头还真大。”看到李牧的表情，杨辰心中也不由惊讶起来，李牧的身份显然不低，可是还是被这块令牌吓到了，看来这叶洛的来头很大。

　　他之所以高调做事，其实就是为了检验这块“三元令”的作用到底有多大，现在看来，这块令牌的作用还真大，而且是非常大，这叶洛……不简单啊，猛人一个，否则也不会连大宇王朝的人都不放在眼里。

　　就在这时，李牧恭敬的说道：“在下三合会侍卫总管李牧，刚才多有得罪，还请小兄弟不要见怪。”

　　众人看到堂堂侍卫总管竟然如此恭敬的对杨辰说话，脸色都是一变，不由想道：“这少年是谁？竟然连李牧都对他如此恭敬？”

　　那要赶杨辰走的侍者脸色顿时惨白，“这……这到底是怎么回事……”

　　“小兄弟，三合会的交易大厅共有三层，以你的身份，可以进入第三层。”说着，李牧恭敬的让开到来，做了个请的动作。

　　“这少年的身份绝不简单。”大厅中不少人都把杨辰的样子记了下来，这种人只能拉拢，绝对不能得罪，开玩笑，就连三合会的侍卫总管都对人家如此恭敬，怎么还有人敢得罪。

　　杨辰看着郭定，淡淡笑道：“郭定，我说的没错吧，我们肯定会没事的，走吧。”说着拍了拍郭定的肩膀，当先而走。

　　“老大不愧是老大。”郭定笑着跟了上去，其实，他心中根本不明白，杨辰到底用了什么办法，把三合会的人吓成这个样子。

　　看着杨辰跟郭定上了三楼，大厅中不少人都窃窃私语，猜测着杨辰和郭定的身份。

　　而就在同时，李牧冰冷的目光看向了那侍者，被这道刀锋般的目光看到，侍者的脸色更加苍白，身体已经哆嗦起来，面色异常恐惧。

　　“你家里还有些什么人？”李牧走到侍者身边，冷漠的问道。

　　“回禀总管，小人的父亲已经过逝，只有母亲尚在，我……”

　　侍者的话还没有说完，李牧已经开口，“我会派人给你母亲一点钱，足够她活下去了。”

　　说完，李牧已经朝着楼上走去，走过侍者的时候，他拍了拍侍者的肩膀，冷漠的说：“你应该知道该怎么做。”

　　李牧离去之后，侍者面如死灰，“多……多谢总管。”

　　所有人都知道，李牧的话已经宣判了这个侍者的死刑。

　　……

　　杨辰和郭定根本不知道楼下发生的事情，此刻他们已经来到了三楼交易大厅，三楼交易大厅并不是很大，但是却是药材、宝物……所有珍贵的东西聚集之地。

　　有些非常珍贵稀有的东西，甚至连霸泉币都无法买到，只能以物换物。

　　“小辰子，这里的人实力都很强，全部都是霸宗，虽然你身上有叶洛给你的三元令，不过你还是要小心些为妙。”桃桃传音提醒道：“不过，并没有人敢在三合会之内动手，你只要担心不要被他们盯上就行。”

　　“这三合会还真是牛叉，当初在朱仙镇的时候，连无量宫的人都敢威胁，而梵天麟两人连屁都不敢放一个，这么说来，这三合会也是一个宗派吧。”边打量着四周，杨辰边传音给造化笔中的桃桃。

　　“三合会并不是一个宗派，据说他是由三个大势力共同建立的，所以才叫做三合会，至于到底是哪三个大势力，我就不得而知了。”桃桃传音道：“或许我主人知道，不过我并没有问过他。”

　　就在杨辰和桃桃传音之际，李牧忽然走来，挤出僵硬的笑容：“小兄弟，这是三合会的贵宾卡，以后你来的时候，可以直接上来三楼，对了，你若有什么需要帮忙的地方，尽管吩咐在下去做。”

　　有便宜不拿，那可不是杨辰的原则，听到李牧的话，杨辰拿出一张纸，笑道：“请帮我把上面的药材聚齐。”说着把纸递给了李牧。

　　纸上记载的药材，正是他炼丹所需用的。


第73章 天地人三榜

　　接过杨辰递过来的纸张之后，李牧脸色微微一变，这上面可都是些非常珍贵的药材，他本想用自己的钱给杨辰买药材，从而讨好杨辰，可是现在他不由在心中苦笑起来。

　　如果真的让自己拿出这些买药的钱，自己恐怕马上就要破产了。

　　杨辰可谓是老奸巨猾，岂会看不出李牧心中想的是什么，心中暗暗好笑，“你不是想讨好老子吗？老子看你现在怎么办。”

　　“这年轻人有三元令，身份肯定不一般，只有赌一赌了。”李牧咬了咬牙，终于下了决定，抬头看着杨辰，他挤出强硬的笑容：“小兄弟尽管放心，我肯定会为你聚齐上面的药材。”

　　“那就多谢总管了。”顿了顿，杨辰笑着问道：“总管，不知三合会买不买一样东西？”

　　“不知小兄弟要买什么东西？我三合会虽然不敢说应有尽有，不过只要小兄弟能说出来的东西，估计还是能拿出来的。”李牧嘴上是这样说，其实心中却在祈祷：“我的祖宗哟，你还是赶快走吧。”

　　“总管应该知道虚劫物？”

　　杨辰的话刚刚说到这里，李牧的脸色“刷”的一变，“你……你该不会想买虚劫物吧？”

　　“当然不是，我要买的东西是虚劫物的炼制方法。”杨辰笑嘻嘻的看着李牧。

　　本来，虚劫物的炼制方法肯定比虚劫物要昂贵的多，可是李牧却反而松了口气，“如果小兄弟真的想得到虚劫物的炼制方法的话，就只能参加今天的拍卖会了。”

　　“难道今天拍卖的东西……”

　　杨辰的话还没有说完，李牧已经点了点头，“没错，今天拍卖会上拍卖的东西不仅有虚劫物的炼制方法，还有五行晶石。”

　　“五行晶石！”杨辰心脏怦怦剧烈跳动起来，这五行晶石可是炼制虚劫物最重要的东西，他如果想成为炼器师的话，就必须得到这五行晶石。

　　“小兄弟，离拍卖会还有一会儿，我先带你去贵宾室去，能不能得到五行晶石，就不能靠小兄弟了。”说着，李牧当先而走，在前引路。

　　杨辰和郭定紧随其后，没多久就来到了贵宾室之内，李牧则告辞而去，为杨辰收集药材去了。

　　“老大，看那总管的表情，这五行晶石似乎特别珍贵，你有把握拍卖到吗？”郭定转头看着杨辰，担忧的问道。

　　“郭定，你就放心好了，如果没有把握的话，我就不会做在这里了。”杨辰笑了笑，其实他的心中还真是没谱，这里可是王城，自己身上那点钱……也不知道能不能拍卖到五行晶石。

　　“小辰子，你现在已经是霸士，你怎么不试试看能不能进入那黑色小鼎之内？”桃桃传音道：“你不是说，黑色小鼎吸收了一颗霸泉吗？如果能将霸泉拿出来的话，绝对能拍卖到五行晶石。”

　　杨辰闻言脸色微微一变，没错，不朽王鼎是开启黑色小鼎的钥匙，自己现在已经是霸士，如果现在将霸气注入不朽王鼎，应该能开启黑色小鼎了吧？

　　想到这里，杨辰转头看着郭定，“郭定，帮我看着门口，暂时不要让人进来。”

　　“知道了，老大，你就放心好了。”郭定根本没有问杨辰要干什么，直接就答应了杨辰，身形一闪，已经离开了房间，守住了门口。

　　郭定走后，杨辰把储物戒中的不朽王鼎拿了出来，伸手按在了鼎上，丹田内，三个中央气穴转动起来，浑厚的霸气滚滚涌出，流入不朽王鼎中而去。

　　不朽王鼎剧烈颤抖起来，散发出阵阵金光，杨辰再次看到了黑色小鼎中的神秘空间，还有那道神秘的石门。

　　可是，这只不过是极短的瞬间而已，他的眼前忽然一黑，目光被一股神秘的力量逼退回来。

　　睁开双目，杨辰低头看着脖子上的黑衣小鼎，无奈的摇头，“小桃子，还是不行，我现在的力量还是不够开启它。”

　　“唉，看来只有我出手帮你了，幸好我身上还有几颗丹药，到时候如果真的没办法，就只有用丹药来交换了。”桃桃翻了翻白眼，“要是你能成为一个二品道纹师就好了，那样的话，我们根本不用担心买不到五行晶石。”

　　杨辰翻了翻白眼，“我还想成为三品道纹师呢，那样我们就可以在王城之内横着走了。”

　　“那叶洛就是三品道纹师，小子，你应该知道人家是什么实力吧？凭你现在这实力，还想成为三品道纹师？”桃桃没好气的哼了一声。

　　“咦？小桃子，不朽王鼎上又出现字了。”杨辰本想把不朽王鼎收起来，可是却忽然发现鼎上又多处几行字来。

　　“什么字？”桃桃惊讶的问道。

　　杨辰凝目看去，只见鼎上写着：极道归元功，乃吾族秘传功法，修之异于常人，第二层大成之日，借劫水之力，可达霸师之境，非吾族之人不可修之，切记！切记！

　　“借劫水之力才可以成为霸师？”杨辰和造化笔中的桃桃均是瞪大了眼睛。

　　短暂的震惊之后，桃桃倒吸口凉气，“修之异于常人，怪不得小辰子的丹田内会有三个中央气穴，非吾族不可修之，小辰子的身份不简单啊……”

　　杨辰可不知道桃桃在想什么，此刻的他，目瞪口呆的看着不朽王鼎，“我靠，这让老子怎么修炼啊，竟然要借助劫水之力，老子去哪里找劫水？”

　　看到杨辰几乎快要发狂，桃桃连忙说道：“小辰子，你忘记了吗？我们不是已经有了劫水的下落了吗？”

　　杨辰翻开手来，大剑尊者留下的残图赫然出现在他的手中，看着残图，他不由苦笑：“小桃子，这样收集下去，我们要猴年马月才能够收集到所有残图？”

　　“我们不是已经有了另外一张残图的下落了吗？而且，你别忘了，你出来修炼《极道归元功》之外，根本无法修炼其他功法。”桃桃无奈的说道：“你现在想反悔都不行了，只能想办法快点找到劫水的下落。”

　　“看来也只能这样了。”杨辰深吸口气，他心中根本没有半点把握，能够找到劫水，更没有把握能够抓住劫水。

　　就在这时，门外的郭定忽然说道：“总管，你现在不能进去。”

　　“哦，小兄弟，我是来送药材的，难道也不能进去吗？”

　　听到李牧的话，杨辰立刻把不朽王鼎收起来，笑道：“李总管，你进来吧。”

　　咔嚓，郭定和李牧闻言，推开门齐齐走了进来。

　　“小兄弟，这是你要的药材，至于你所需要的霸泉币，我也全部放在储物戒里面了。”说话之时，李牧把储物戒递给了杨辰，他虽然在笑，可是心里面却在滴血，即使他是三合会的总管，在买了这些东西之后，也肉痛啊。

　　还有，他的储物戒只有两个，如今给了杨辰一个，这如何不叫他心痛？

　　“多谢总管。”杨辰笑呵呵的接过储物戒，心中暗暗笑道：“是你自己白送给我的，老子如果不拿的话，那可就真是白痴了。”

　　李牧不知道杨辰心中在想什么，否则他肯定会气得吐血，他挤出笑容，问道：“小兄弟，你们应该是社稷学院的学院吧？”

　　“总管为什么说我们是社稷学院的人？”杨辰和郭定微微一愣。

　　“以你们这个年纪，又是外来人，而且，你们还是在社稷学院开学的时候来，所以，我猜测你们是社稷学院的学员。”李牧笑道：“我有件东西，你们或许会感兴趣的。”

　　说着，李牧手掌翻开，手中出现一卷卷轴，他抬头看着杨辰和郭定，笑道：“不知道两位小兄弟有没有听说过天地人三榜？”

　　“天地人三榜？”杨辰好奇的问道：“那是什么东西？”

　　“你们刚刚来到王城，一定要对这天地人三榜有所了解。”说话之时，李牧在贵宾室的桌子上摊开了卷轴，卷轴上密密麻麻，全部都是文字。

　　杨辰和郭定等人看去，卷轴上写的内容竟然是三个排名，第一个排名为天榜排名，第二个排名为地榜排名，第三个排名为人榜排名。

　　“梵天麟！”杨辰竟然在天榜上看到了梵天麟的名字，可是令他意外的是，以梵天麟的实力，竟然无法排入前三，只能排到第四而已。

　　天榜前三竟然没有无量宫的人，这确实出乎杨辰的意料。

　　这还不是最令他意外的，当他看到人榜的时候，脸色剧变，“沈剑啸！”

　　人榜第一竟然是沈剑啸的名字，这如何不让杨辰震惊，此刻他甚是怀疑，是不是自己眼花了，沈剑啸成为霸士，他并会感到意外，可是在这份榜单上竟然能排到第一，这就令他无法相信了。

　　郭定也看到了沈剑啸的名字，脸色同样剧变，“老大……我是不是看错了……”


第74章 又见花月奴

　　杨辰死死的盯着看着卷轴上“沈剑啸”三个字，“郭定，你没有看错，这上面的人确实是沈剑啸，想不到这小子的实力进步那么快，看来是我小看他了。”

　　“小兄弟，人榜排名并不完全靠境界高低，更多的是靠天赋的强弱，据说这沈剑啸虽然只是三变霸士，但是天赋极强却极强，已经被大宇王朝的王爷收为了亲传弟子。”李牧也不知是刻意还是有意，说到最后几个字的时候，语气故意加重了许多。

　　人榜确实是根据天赋来决定排名，而天榜和地榜则有所不同，需要进入天榜前十，必须拥有九变霸宗的实力，如果能进入天榜前十，说明这人已经有了成为霸王的可能。

　　想要进入地榜前十，同样需用拥有九变霸师的实力，同样拥有了成为霸宗的可能，而且这些人突破之后，即使是初入霸宗，实力也必定极其强悍，远非一般初入霸宗之人可以比拟。

　　“被大宇王朝的王爷收为亲传弟子！”杨辰和郭定的脸色同时一变。

　　短暂的震惊之后，杨辰居然淡淡的笑了起来，心想：“好个沈剑啸，我本以为可以轻松的杀了你，替小杨辰报仇，看来现在不得不花些功夫了。”

　　想到这里，杨辰嘴角露出了坏笑，喃喃自语：“这样也好，如果那么容易就把你杀了，岂不是便宜了你，再过不久，三大势力就要举行大比，到时候我倒要看看，你拜一个霸王为师，到底能学到多少东西。”

　　知道沈剑啸成为大宇王朝王爷的亲传弟子之后，杨辰更加下定决心，必须找到劫水，只有找到劫水，才能够成为霸师，才有抗衡沈剑啸的资本。

　　李牧察言观色，自然找到杨辰跟沈剑啸有仇，他本来想劝杨辰不要去惹大宇王朝，可是想到杨辰手中有三元令，他也就不再开口了。

　　忽然，贵宾室外传来几道类似于钟响的声音，听到这几道声音，李牧挤出笑容，“小兄弟，交易会已经开始了，在下就不再这里打扰了。”说着退出了贵宾室。

　　李牧走后，郭定看着杨辰，舔了舔舌头，“老大，你也太狠了吧，这李总管今天真是大出血了。”

　　“郭定，他之所以对我们那么恭敬，其实是看到了令牌，想借机讨好我。”语气一转，杨辰笑道：“如果我们没有这块令牌，估计第一个赶我们走的人就是他，像这种势利小人，如果不狠狠的宰他，我就不叫杨辰了。”

　　就在这时，贵宾室外的拍卖台上，一道娇媚的声音传来：“欢迎各位来参加这次交易会，我是本次拍卖会的主持人花月奴。”

　　“花月奴！”杨辰脸色不由一变，倏地转头看着拍卖台，拍卖台上的粉衣女子，竟然真的是花月奴，这女人竟然是三合会的拍卖师？

　　花月奴那天生的媚骨，天生的媚眼……身上无一不媚，一颦一笑，都撩动着所有血气方刚的青年，也不知道是不是因为跟杨辰勾搭过，这个女人似乎变得更加成熟了，也更加具有吸引力。

　　看着花月奴那随意散发出来的媚态，杨辰摸了摸鼻子，摇头叹息：“真是个迷死人不偿命的小妖精。”

　　“各位应该已经知道拍卖的东西了，我就不拐弯抹角。”媚笑一声，花月奴接着说：“虚劫物的炼制方法就记载在这卷轴之上，据说是一位中古时期的道纹师所创造的，底价是五千万霸泉币，当然，如果诸位能拿出等价的东西来交换也行。”

　　“五千……万！”郭定瞪大了眼睛，嘴同样张得老大，他真的被吓到了。

　　就连杨辰也不禁倒吸口凉气，不由破口大骂：“我靠，不就是一卷破卷轴吗？至于那么贵吗？”

　　“小辰子，我早就对你说过，让你有心理准备，这虚劫物的炼制方法都是不传之秘，价格当然会贵一些。”桃桃不愧是见过世面的人，传音的时候面不改色。

　　“贵一些？”杨辰苦笑，自己身上虽然还有几张道纹符，可是那只不过是杯水车薪而已，若在给他几个月的时间，他倒是可以拼命的刻画出道纹符，然后用道纹符来交换，可是……现在根本来不及了。

　　“小辰子，如果这虚劫物的炼制方法是近代创造出来的，价值必定会大打折扣。”桃桃传音道：“可是你也听到了，这可是中古时期的东西，价值当然会高。”

　　就在这时，不知是那间贵宾室内传出一道苍老的笑声：“呵呵，既然没有人叫价，那就由老夫来开个头吧，五千零一百万。”

　　这人竟然开口就加了一百万，杨辰不由苦笑，“王城内的人出手还真是阔绰啊。”

　　听到报价，一间贵宾室之内，一个蓝衣青年坐在靠椅上，淡淡笑了笑，“原来是云老鬼，没想到他也来了。”

　　蓝衣青年方面大耳，长相威武，冷电似的双目，令人不敢逼视，在这蓝衣青年身后还有两个人，两个都是杨辰的熟人。

　　这两个人竟然是韩武和韩阳，原本嚣张跋扈的两人，此刻却恭恭敬敬的站在蓝衣青年之后，如果杨辰看到的话，必定会惊讶不已。

　　“大哥，你并不是炼器师，为什么要来参加这种拍卖会呢？”韩阳忽然开口问道。

　　这蓝衣青年竟然是韩阳的大哥，想必也是大韩王朝的嫡系。

　　“有的时候，自己不需要的东西，也必须想办法得到的。”蓝衣青年笑道：“因为你可以用这些东西来拉拢一些人。”

　　说到这里，蓝衣青年语气一转，淡淡问道：“让你们去查的事情，你们应该查到了吧？”

　　“大哥，已经查到了，十八号令牌是九哥的……”说到这里，韩阳面色凝重的说：“九哥根本不在城里，而且他今天也没有去禁地修炼，我们根本找不到他。”

　　“韩慎是七变霸师，他的令牌岂会落到一个霸士境的小子手里。”蓝衣青年脸色微微一变。

　　“大哥，九哥是我们的这边的人，会不会是二哥对他动手了？”说话之时，韩武脸上尽是凝重之色。

　　很显然，他们这些大韩王朝的嫡系分成了两个势力，他们正是蓝衣青年这方的人。

　　“韩湘……”念着这个名字的时候，蓝衣青年脸上露出深深的忌惮，“这并不像他的作风，你们两个给我盯紧着得到令牌之人。”

　　“是，大哥。”韩武和韩阳齐齐点头，后者接着说道：“大哥，我们本来想抢回那小子的令牌，可是被慕瑶那个小贱人破坏了……”

　　韩阳的话还没有说完，蓝衣青年忽然冷哼一声，“你们恐怕不是想抢回令牌，而是想利用令牌去禁地修炼吧？我可告诉你们，千万不要在我面前耍什么小聪明。”

　　蓝衣青年的冷哼声传出刹那，霸气侧漏，韩武两人瞬间被威压压得跪在了地上，冷汗直流，一脸苍白，可想而知，他们必定承受着巨大的压力。

　　“这只是给你们的小小惩戒，起来吧。”随着蓝衣青年的话音落下，韩武和韩阳身上的压力骤然消失，两人碰一声软坐在了地上，几乎虚脱。

　　就在这时，又有人叫价了。

　　“五千零两百万！”

　　拍卖室内又传来了叫价声，听到叫价声，拍卖台上的花月奴心中想道：“据说白展图是炼器师，想必这虚劫物的炼制方法，他是势在必得，不过，这次来的炼器师可不止他一个，更何况还有炼器师，这样下去的话，价格只会增高，绝对不会降低，我们受到了利益也会更大。”

　　想到这里，花月奴忽然露出了媚笑，喃喃自语道：“大宇王朝，宇文烈也来了，他可是个炼丹师，绝对不会放弃这次拍卖的，他马上就要开始叫价了吧。”

　　果然不出花月奴所料，一间贵宾室内，忽然又有人叫价：“五百零五十万！”

　　这叫价之人正是宇文烈。

　　杨辰听到这些的叫价，无奈的摇了摇头，传音给桃桃，“小桃子，你倒是给我想个办法，是你自己要让我做个炼器师的，现在好歹也要拿出点诚意来。”

　　“你这小子，我身上这点东西总有一天要被你榨干的，你可别忘记了，上次为了救那个女人，我还搭上了一颗丹药。”桃桃没好气的哼了一声，“本来是想为你找个老婆，现在可好，人去什么地方都不知道了。”

　　“老婆？”杨辰哭笑不得，“小桃子，你别话题扯远好不好，如果我们在不行动的话，东西就要被人拿走了。”

　　“你放心，我肯定会帮你的。”桃桃沉吟道：“我原本是担心，如果你得到了这次所拍卖的东西，极有可能惹来麻烦，不过现在看来我是多想了，叶洛那小子没有撒谎，他给你的这块令牌还算管用，到时候，如果谁敢出手抢你的东西，你就把令牌交给三合会的人，让他们把叶洛找来。”

　　“叶洛？小子？”杨辰哭笑不得，“没错，到时候让叶洛做我的打手，我看谁敢抢我的东西！”


第75章 制造假象

　　当拍卖室中的人不断叫价的时候，一道爹声爹气，娇柔妩媚的声音传遍拍卖室，“哎呀，你们还真是小气，每次竟然只敢加一百万。”

　　听到这道声音，只要是个男人，身上都不由生出鸡皮疙瘩出来，这是那个骚货在叫？

　　“这个声音……好熟悉……”杨辰咽了咽唾沫，他不敢再想下去，他已经隐隐猜到了说话的人是谁了。

　　“你们这样小气可不行，传出去别人会说你们小气的，就让奴家来帮你们加价吧。”说话之人咯咯娇笑几声，“我出六千万！”

　　哗！

　　所有人的脸色都是一变，变得相当难看，所有贵宾室中，一共十几道神念，竟然齐齐扫向发出声音的贵宾室。

　　“萧玉人，原来你是！”这些神念扫过声音发出的贵宾室之后，全部忿怒不已。

　　“哎哟，奴家可是个大姑娘，诸位怎么随便偷看奴家。”那叫做萧玉人之人阴阳怪气的笑了起来，时而似男子的笑声，时而似女子的笑声，令人毛骨悚然。

　　“小辰子，他该不会是追你来了吧？”造化笔中，桃桃戏谑道：“你这个二师兄还真是色胆包天，竟然追到这里来了。”

　　“色你个头！”杨辰没好气的哼了一声，“原来二师兄的名字叫做萧玉人，我靠，起个名字都这么奇葩，难怪整天阴阳怪气的。”

　　就在这时，一间贵宾室内忽然传来一道冷哼：“萧玉人，你到底想干什么！”

　　“咯咯，白展图，你没听到我叫价吗？我既然已经叫价，自然是来参加拍卖的。”萧玉人咯咯娇笑起来，笑声回荡四面八方，令人不禁生出鸡皮疙瘩。

　　“各位，这里是三合会，请你们遵守三合会的规矩。”花月奴媚笑道：“这里不管是谁都有参加拍卖的权利。”

　　听到花月奴的话，众人只得暂时忍下这口鸟气，三合会的规矩是不能破坏的，哪怕是三大势力也不能破坏，这里的人都知道这个道理。

　　“刚才萧……先生已经叫价六千万，不知道还有谁比他的价格更高？”花月奴媚笑盈盈，心中暗暗高兴，有人把价格太高，她岂会不高兴。

　　“小桃子，我们是不是该出手了？”杨辰传音道：“再这些下去，这价格只会越来越高。”

　　桃桃尚未说话，最先开始叫价的那云老鬼，忽然笑呵呵的说道：“我出六千零一万。”

　　“六千一百万”这道声音，正是从宇文烈所在的贵宾室之内传出来的。

　　就在杨辰以为那云老鬼要叫价的时候，云老鬼竟然没有叫价，杨辰并不知道，云老鬼之所以不叫价，是因为那蓝衣青年的神念，忽然射入了云老鬼所在的贵宾室。

　　“云老鬼，我愿意帮你买下这卷卷轴。”神念射入贵宾室刹那，蓝衣青年的声音回荡在了贵宾室内。

　　“韩章！”云老鬼的脸色微微一变，这云老鬼一脸皱纹，如被刀劈斧削过，一袭灰衣，当韩章的神念渗透进入他的贵宾室刹那，他的眼中明显露出了忌惮之色。

　　短暂的色变之后，云老鬼呵呵笑道：“好，只要韩兄帮我得到卷轴，他日韩兄有要事之时，老夫一定尽力而为。”

　　“好！”韩章笑了笑，立即开口叫价：“六千两百万！”

　　几乎就在韩章叫价刹那，杨辰所在贵宾室之内，桃桃的声音出入传出：“我用万年石乳换取卷轴，不知可否？”

　　“万年石乳！”

　　众人脸色齐齐一变，朝着杨辰所在的贵宾室看了过去，这人是谁？竟然有万年石乳！

　　其实杨辰此刻也处于疑惑之中，他也不知道这万年石乳是什么东西。

　　就在这时，桃桃传音道：“对于普通的修炼者来说，这万年石乳可比虚劫物重要多了，因为他可以帮助霸宗以上的人淬炼经脉，当然，只限于修炼火属性功法之人，不过即使如此，它也是至宝，我桃桃就不信，还有谁能拿出比我更好的东西！”

　　果然，当桃桃说出万年石乳之后，拍卖室中顿时陷入了沉寂，就连花月奴也满脸震惊之色。

　　“这……这位先生，不是我不信任你，而是三合会有规矩，必须确定交换的东西是否是真的。”花月奴举目看着杨辰所在的贵宾室。

　　“小丫头，等拍卖会结束之后，你可以派个人来鉴定鉴定。”桃桃故意装出苍老的声音，说道：“你们不会怕我跑掉吧？”

　　“当然不是。”花月奴淡淡笑了笑，目光扫向所有的贵宾室，“各位……还有没有要出价的？”

　　“咯咯，小妹妹，姐姐我还要出价。”萧玉人咯咯娇笑，“不过，奴家出价要买的东西是万年石乳。”

　　杨辰本以为萧玉人又要闹事，心都提到了嗓子眼上，可是他却听到萧玉人说想买万年石乳，他的脸色不由一变，“这个二师兄，他到底想干什么？”

　　“这万年石乳我也想要。”韩章竟然也开口说要买万年石乳。

　　杨辰顿时明白，说不定这两个人都是修炼火属性功法之人，可是他忽然又奇怪起来，这萧玉人似乎不想修炼火属性的人，倒像是修炼水属性功法的。

　　“既然两位想买的东西是万年石乳，那不妨等到拍卖会结束之后再说吧。”顿了顿，花月奴媚笑道：“那么，记载炼制虚劫物方法的卷轴，就属于刚才拿出万年石乳的老先生了。”

　　花月奴并不知道，他口中的老先生其实就是桃桃，更不知道，当初她跟杨辰在山洞中缠绵的时候，这个“老先生”还在一旁观战。

　　“咯咯，姑娘说的对，是奴家心急了。”萧玉人的笑声再次回荡四周，令得所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　杨辰听到这阵娇笑声，忽然想到自己曾经抱过萧玉人，想到这里，他忽然又有了想吐的冲动。

　　忽然，四道神念忽然从贵宾室外渗透而来，杨辰和郭定自然感觉不到这四道神念，可是桃桃能感觉到。

　　“如果你们亲自出手的话，以我现在的实力根本对付不了你们，哼，可是你们竟然用神念进行窥探，这是你们自找死路。”

　　桃桃冷笑一声，手中忽然出现无数霸泉币，咔嚓，随着霸泉币被捏碎吸收，他的眉心释放出一道神念，射出造化笔，射出贵宾室，朝着外界射来的四道神念横扫而去，如果说外界是的四道神念是小溪，那桃桃的神念就是江河。

　　碰！碰！碰！碰！

　　四道神念被猛的弹开，根本无法渗透入杨辰所在的贵宾室，更无法窥探到杨辰。

　　与此同时，四间贵宾室中，韩章所在之地，只见韩章闷哼一声，踉跄后退三步方才站稳，脸色极其苍白，他的瞳孔猛的收缩：“霸王！”

　　“霸王！”又一间贵宾室中，云老鬼同样面色苍白的后退三步，骇然自语。

　　又一间贵宾室中，一个身穿白衣，相貌英俊，剑眉星目的青年，他同样后退了三步，骇然自语：“霸王！”

　　这人正大韩王朝三大世家之一，白家之人，白展图！

　　又一间贵宾室中，一个身穿黑袍，头发高髻，面如刀削的青年，他的表情和其他人没有任何区别，他同样吐出了两个字：“霸王！”

　　这人是大宇王朝之人，宇文烈！

　　几乎同时，桃桃用神念逼退韩章等四人刹那，三合会的某间房间内，一个长相刚毅，充满阳刚之气的青年忽然感觉到了神念碰撞的波动。

　　青年本想释放出神念查探杨辰所在的贵宾室，可是最后还是打消了这个想法，他喃喃自语道：“霸王吗？大哥不在，这人不能得罪，只要他不乱来，就由他去吧。”

　　其实，包括这长相刚毅的青年在内，所有人都不知道，桃桃的精神力虽强，实力却不如他们，他们当中任何一个，都可以击败桃桃。

　　就在韩章等人猜测释放出神念之人的实力时，花月奴一脸媚笑的说：“各位，下一件东西是五行晶石，底价是同样是五千万。”

　　当花月奴说话的时候，五行晶石已经被台上了拍卖台上，如水晶宝石一般，散发出阵阵璀璨的光芒，耀眼异常。

　　无量是那种炼制虚劫物的方法，原材料都少不了五行晶石，或者霸泉，所以说，杨辰若想炼制出虚劫物，还必须拍卖到五行晶石。

　　奇怪的是，当花月奴说出底价之时，拍卖室中竟然没有人敢叫价，即使是萧玉人也没有开口，因为他们对桃桃产生了忌惮。

　　刚才那道神念根本不是霸宗境的人所能够拥有的，他们已经把桃桃认定为是霸王境的强者，所以，他们放弃了争夺五行晶石的想法。

　　“小辰子，他们已经被我唬住，我猜，他们绝对不敢再跟你争夺五行矿石。”桃桃也罕见的露出了奸笑，奸笑之时，他已经把神念释放了出去，扫向了五行晶石。

　　当神念触及五行晶石刹那，桃桃的脸色顿时凝固：“这是……”


第76章 意外

　　“小桃子，你怎么了，怎么不说话了？”杨辰传音问道。

　　杨辰没有注意到，就在他传音的时候，郭定疑惑的看着杨辰，喃喃自语：“老大怎么了？从进来开始就自言自语，东西都已经拍卖完一件了，老大竟然还没有说话，难道老大已经放弃了？没错，老大肯定已经放弃了。”

　　想到刚才那价值六千多万的卷轴，最后竟然被别人用什么万年石乳买走了，郭定就替杨辰惋，他根本不知道，用万年石乳换取卷轴的人就是杨辰。

　　“小辰子，这五行晶石中心竟然有劫水晶石。”桃桃压下内心的激动，传音给杨辰。

　　“劫水晶石？”杨辰顿时一愣，传音道：“小桃子，如果五行晶石之内真的有劫水晶石，三合会的人岂会拿出来当做五行晶石拍卖？”

　　“哼，那是他们不知道劫水晶石在里面，想要发现五行晶石之内的劫水晶石，至少需要霸王境以上的修为，因为，只要霸王的神念才能够穿透五行晶石。我估计叶洛根本没有亲自看过这块五行晶石，否则以叶洛的实力，岂会看不出劫水晶石就在里面。”桃桃传音道。

　　“小桃子，这劫水晶石到底有什么用？当初，连小哑巴她们都为了这东西大打出手。”杨辰疑惑的问道。

　　“劫物蕴含着巨大的能量，它蜕下的劫物晶石同样蕴含着巨大的能量，而且，这股力量已经变得相当温和，吸收了这股力量之后，可以提升实力。”说到这里，桃桃竟然摇头叹息起来：“可惜，实力越高，提升的程度就越低，而实力太低，则根本不能吸收，否则，身体必定会被强大的能量撑爆。”

　　“撑爆！”杨辰倒吸口凉气，老子如果把这劫水晶石吸收了，该不会也被撑爆吧？

　　忽然，杨辰想到了不朽王鼎所记载的文字，上面不是说，如果要突破霸士，成为霸师的话，必须借助劫水，自己只不过是霸士境界的修为而已，即使是劫水晶石，估计都会把自己撑爆，更何况是劫水。

　　想到这里，杨辰嘴角不由抽搐起来，连忙传音给桃桃，“小桃子，我所学的功法会不会谁弄出来坑人的？竟然让老子借助劫水之力？这不是想把我往死里整嘛！”

　　“唉，其实我早就想到这个问题了，可是你要知道，你所学的功法是可是秘传功法，说不定真的必须借助一些非常手段。”桃桃笑着摸了摸后脑勺，其实他也知道，直接吸收劫水进行修炼，那几乎是找死，可是，杨辰已经没有了退路。

　　如果想变强，杨辰就必须要赌一赌，否则注定只能平庸一辈子，而且，杨辰多次从生死边缘走爬回来，这说明他所修炼的功法绝对不是坑人的。

　　秘传功法皆是某些特殊的家族世代相传的，除非具有家族的体质或者血脉，否则根本无法修炼，桃桃相信，杨辰既然能够修炼秘传功法，绝对不是普通人。

　　说不定，杨辰真的能够直接吸收劫水。

　　“非常手段？”杨辰翻了翻白眼，看来自己已经走了一条不归路，只能继续走下去了。

　　“这劫水晶石你必须拿到，如果到时候找不到劫水，你就用劫水晶石代替劫水。”传音之时，桃桃开口叫价：“我用三颗上品丹药换取五行晶石，小丫头，你觉得可以吗？”

　　听到桃桃的话，所有人都微微一怔，“难道他是炼丹师？”

　　“三颗上品丹药，当然能够换取五行晶石……”

　　花月奴的话尚未说完，拍卖室中忽然掠入三道人影，这三人的速度极快，形同鬼魅似的出现在了拍卖台上。

　　其中一个人一把抓向花月奴，出手极快，花月奴花容失色，咔嚓，她的手中不知何时竟然已经握着一卷卷轴，卷轴被她捏碎刹那，顿时银光大作，形成光幕挡在了她的身前。

　　碰！那人一把抓在光幕之上，反震之力顿时把他震退三步，而光幕却完好无损。

　　当花月奴被袭击的时候，拍卖台上的五行晶石和炼制虚劫物的卷轴，竟然已经被另外两个人抢走，仔细看去，这突然出现的三个人竟然套着黑袍，根本无法看到他们的外貌。

　　东西被抢走，前后不过几个呼吸的时间，当众人从贵宾室中疾掠而出的时候，三个黑袍人已经朝着拍卖室外逃去。

　　“追！”韩章、云老鬼……所有人都朝着拍卖室外疾掠而去。

　　花月奴咬了咬牙，猛的捏碎一卷卷轴，三合会某间房间内，那一脸刚毅的青年脸色剧变，身形倏地一闪，掠出了房间，显然也是追击三个黑袍人而去了。

　　“郭定，你先回社稷学院！”说话之时，杨辰已经疾掠出了贵宾室，同样追击黑袍人而去，劫水晶石对他非常重要，绝对不能落在被人手里。

　　……

　　三合会大门之外，三个黑袍人疾掠而出，身形倏地一晃，分散开来，跃上屋顶，在屋顶之间不断纵跃，兔起鹘落，速度快到了极致。

　　这三个人虽然是分开逃走，但是逃走的方向都是城外，韩章等人无奈，只能分开追击，他们只能赌，谁的运气好，谁就能追到有五行晶石的黑袍人。

　　“小桃子，我们该追谁？”杨辰看着不断远去的三个黑袍人，传音问道。

　　“东西在最担东边那个黑袍人身上，我们就追他！”

　　听到桃桃的话，杨辰从储物戒中拿出人皮面具，这次他假扮上了一个面相苍老的中年人，并且利用道纹的力量，使得自己的气息不断提升，直到霸宗境才停下来，随即他纵身而起，跃上了屋顶，朝着黑袍人追去。

　　众人都没有注意到，当他们离去的时候，三合会中走出一个黑袍中年人，这个中年人长相普通，两鬓斑白，眉宇间流露出戾气。

　　中年人看着杨辰离去的方向，喃喃道：“可以提升自己的气息，是道纹师吗？虽然不知道这小子是什么身份，不过可以肯定的是，他绝对不是霸王，否则……”

　　喃喃自语间，中年人已经朝着城外走去。

　　杨辰并不知道有人猜测他是道纹师，此刻，他正在紧追着黑袍人，不过以他实力，还没有追出多远，前面已经没了人影。

　　“小桃子，我根本追不上他们，现在怎么办？”看着前方化作黑点的人影，杨辰摇头苦笑。

　　桃桃回头，透过造化笔，看着王城王宫，喃喃道：“如果释放出力量，肯定会被它发现的，唉，不管了，还是先帮小辰子抢到劫水晶石再说。”

　　想到这里，桃桃控制着造化笔飞到杨辰身前，传音道：“上来！”传音刹那，造化笔骤然变大。

　　杨辰点了点头，跳上了造化笔，造化笔笔尖忽然散发出紫色光芒把杨辰笼罩起来，嗖！造化笔如离弦之箭，朝着黑袍人爆射而去。

　　远远看去，王城上空似乎划过了一道紫色长虹，城内的人全部抬头看着紫色长虹，震惊不已。

　　大韩王朝王宫中央，赫然有一座庄严肃穆的大殿，大殿门口的牌匾上写着“止戈”二字。

　　从大殿门口看去，可以清楚的看到，大殿上空竟然有无数的气流在回旋，形成无数霸气漩涡，这些霸气如水柱般流入大殿之中而去，似乎被什么东西吸收掉了。

　　这种程度的霸气吞吐量，简直可以用匪夷所思来形容。

　　当造化笔载着杨辰离去的时候，整个大殿轰然震动，整个王宫也随之震动起来。

　　在大殿之内，竟然漂浮着一把长戟，这把长戟长约十丈，通体乌黑，散发出阵阵乌光，正是因为长戟的震动，才使得大殿震动起来。

　　当长戟震动起来的刹那，几道神念扫向大殿，其中最为强悍的一道神念说道：“老朋友，发生什么事情了？”

　　“王城内有王品以上的霸器出现，它的气息不稳定，距离太远，我无法感应到它确切的品级，不过可以肯定的是，他至少是王品霸器，或许……他已经受损了，所以气息才不稳定。”开口说话的不是人，而是大殿之内的长戟。

　　大韩王朝王品霸器，止戈戟！

　　只有王品以上的霸器才能够开口说话，此时的霸器已经有了生命，已经不是一件单纯的武器，可以自行修炼，论实力，绝对不下于霸王。

　　“王品霸器！”

　　听到止戈戟的话，王宫内的几道神念相互交流起来。

　　“大哥，如果真的是王品霸器，一旦我们得到了它，大韩王朝势必会力压大宇王朝。”

　　“没错，事不宜迟，我们赶快动手吧！”

　　“大哥，王品霸器已经受损，我一个人足以擒住它。”

　　那最后说话之人说完话之后，他的神念忽然消失，显然是已经离开了王宫。


第77章 神秘中年人

　　王城之外，古老沧桑的丛林中。

　　一道紫色长虹破空划过，穿梭在古老的丛林中，带起阵阵劲风，卷起无数落叶，来的人正是杨辰。

　　当杨辰来到丛林中的时候，不远处已经传来剧烈的打斗声，战圈之内，树木尽皆倒塌，方圆百丈之内满目疮痍。

　　和黑袍人交手之人竟然是云老鬼和白展图，黑袍人根本不是这两个人的对手，不过令人震惊的是，黑袍人身上虽然受伤了，却没有流出鲜血。

　　杨辰从造化笔上坠下，嗖！造化笔插回了他的腰带之上，杨辰可不会傻到现在就出手，等他们打累的时候，自己再出去捡便宜，何必浪费力气。

　　可是就在这时，一个人忽然出现在他身后，笑道：“阁下想必是为了五行晶石而来的吧？”

　　杨辰脸色不由一变，倏地转身，当看到来人之时，他立刻恢复了冷静，淡淡笑了笑，“是又如何？”

　　这突然而来的人竟然就是那黑袍中年人，他打量着杨辰，笑着说：“如果我没有看错，你应该是一个道纹师吧？”

　　杨辰的脸色再次一变，立刻传音给桃桃，“小桃子，这人也是道纹师吗？”

　　“不是，他应该不是道纹师，他的气息有些奇怪，忽高忽低。”桃桃传音道：“我想他应该有伤在身，先别轻举妄动，看看他到底想干什么。”

　　听到桃桃的话，杨辰看着中年人，笑道：“哦？你为什么说我是一个道纹师呢？”

　　“据我所知，如果没有特殊的秘法，想要提升气息，就只有道纹师才能做到。”语气一顿，中年人似笑非笑的说：“所以我猜你是道纹师，当然，你也可能修炼了可以提升气息的秘法。”

　　“这老家伙到底是谁？”杨辰看着中年人，笑道：“你是怎么知道，我提升了气息？”

　　“这你就不必知道了。”中年人淡淡笑了笑，“你的实力并不强，如果我想出手对付你，你根本没有跟我说话的机会。”

　　“哦？那可未必！”杨辰镇定的笑道：“想对付我，你可能会付出很大的代价，搞不好，最后没有说话机会的人……是你也说不定。”

　　“我并不想跟你动手，我们可以合作。”中年人认真的说：“我需要一个道纹师，如果你能帮助我的话，我就把五行晶石送给你。”

　　“合作？把五行晶石送给我？”杨辰摸了摸鼻子，嗤笑道：“我凭什么相信你的话？五行晶石根本不在你手里。”

　　“我会让你相信的。”说话之时，中年人身形一闪，朝着远处白展图等人交手之地疾掠而去。

　　“小辰子，先跟上他，以我现在的实力，即使打不过他，带你逃走还是绰绰有余的。”桃桃传音道。

　　听到桃桃的传音，杨辰点头跟了上去，那中年人回头看了看杨辰，淡淡笑了笑，当他转头刹那，脸上的笑容变得相当诡异。

　　白展图和云老鬼看到中年人和杨辰，脸色都是一变，来人的越多，他们抢到五行晶石的机会越小，他们岂会高兴。

　　就在白展图和云老鬼分神之时，被他们围在中央的黑袍人忽然出手，一掌拍向云老鬼，掌力霸道无匹，轰一声巨响回荡八方。

　　云老鬼冷哼一声，手中的黑色权杖猛的挥打而出，杖过之处卷起阵阵血雾，血腥味弥漫四方。

　　那黑袍人根本没有闪避，竟然用手接住了云老鬼的权杖，接住权杖刹那，他顿时被震退三步，手掌瞬间就被血雾腐蚀，血肉模糊。

　　令杨辰震惊的是，黑袍人连哼都没有哼一声，抓住权杖的刹那，立刻挥拳轰向云老鬼的脸，拳风呼啸，他似乎根本不会什么霸术，只是纯粹的用蛮力进行攻击。

　　“疯子！”云老鬼脸色急变，只得放开权杖，纵身暴退。

　　“好机会！”白展图虽然忌惮中年人和杨辰，不过此刻遇到如此好的机会，他岂会放弃抓住黑袍人的机会，只见他蹬地纵身而起，朝着黑袍人的背后挥拳攻了过去。

　　白展图出手的刹那，中年人诡异的笑了笑。

　　看到中年人诡异的笑容，杨辰剑眉一挑，“这老家伙怎么不出手？他到底想干什么？”

　　似乎是看出了杨辰的疑惑，中年人淡然一笑，“差不多了……”

　　“差不多了？”

　　就在杨辰疑惑之际，只见黑袍人倏地转身，转身刹那，他竟然朝中年人丢来一个黑色包裹，看到这一幕，杨辰惊疑不已。

　　当黑袍人把包裹丢给中年人刹那，白展图已经一拳轰在了他的胸口上，黑袍人忽然伸手抓住白展图的手臂，身体如皮球般胀大。

　　“这是……自暴？”杨辰脸色一变，黑袍人竟然选择自暴，这大大出乎了杨辰的意料，不及多想，他立刻纵身后退，如果在待在这里，肯定会被炸死。

　　远处的云老鬼同样急速退后，面色凝重无比。

　　“怎么回事？”白展图骇然失色，奋力从拉出自己的手，急急暴退，可是黑袍人却突然朝他冲了过来，并且身体依然在不断胀大。

　　轰隆！

　　黑袍人终于爆炸，血肉横飞，能量冲击波辐射四面八方，掀起阵阵沙石，树木成片倒塌，轰鸣声不绝于耳，震耳欲聋！

　　令杨辰意外的是，白展图竟然没有死，爆炸的余波消失之后，他手持一个青色袋子出现在众人眼前，他的脸色极其苍白，除此之外，他根本没有受伤。

　　中年人看到白展图竟然没有死，脸上也露出了意外之色，不过当他看到白展图手中的袋子时，他忽然笑了起来，“原来是靠这件上品霸器，难怪……”

　　“你们是谁？”白展图冷冷的看着中年人和杨辰，很显然，他已经把杨辰和中年人看做了一伙，毕竟此刻杨辰也是个中年人。

　　杨辰并没有解释，既然五行晶石已经落在了中年人手中，暂时跟他成为一伙也未尝不可，当然，如果有机会的话，他肯定会趁机把五行晶石夺走。

　　“我的名字？以你的身份，说出来你也不会知道。”中年人傲慢的看着白展图。

　　白展图脸色变得相当难看，他怒极反笑，“好大的口气，我倒要看看，你敢这么嚣张！凭的是什么！”

　　话音未落，白展图忽然打开手中的袋子，袋子里面忽然释放出无数道风刃，嗤嗤嗤……风刃如刀，旋转飞驰，朝着中年人斩杀而去！

　　“上品霸器也分强弱，你这件上品霸器虽也算得上不错，不过却无法跟我的相提并论……”中年人的话刚刚说到这里，铺天盖地的风刃已经绞杀而来。

　　中年人淡然一笑，手中青光一闪，一根一米来长的青色长针赫然出现在他的手中，氤氲的青色气体弥漫缠绕在青针之上，如丝带般舞动。

　　手握青针，中年人如握着长枪一般刺了出去，以针尖为中心，青色气体如旋风般席卷开来，风刃顿时被挡在了青色气体之外，剧烈的碰撞声不绝于耳。

　　风刃就好像劈在了钢板上，火花四溅。

　　“我的上品霸器，叫做天木神针。”中年人淡淡笑了笑，疾步踏出，天木神针猛的刺了出去，神针刺过之处卷起阵阵青光。

　　“这也算是上品霸器吗？”杨辰不禁倒吸口凉气，他所经过的霸器之中，最厉害的恐怕就是这天木神针了。

　　“哼，不过是一件不入流的上品霸器而已，有什么好惊讶的，小辰子，你的眼界实在太低了，像这种低等货色，你何必放在眼里。”桃桃没好气的哼了一声，一副恨铁不成钢的样子。

　　杨辰翻了翻白眼，懒得理会桃桃。

　　就在这时，天木神针已经逼近白展图，劲风四起，吹得白展图长发倒飘。

　　白展图脸色剧变，连忙暴退，退后的刹那，他再次打开了袋子，袋子中释放出无数风刃，朝着天木神针劈了过去，带起一阵刺耳的破空声。

　　眼看风刃劈来，中年人紧握天木神针，猛的刺了出去，嗡！针尖颤抖，回旋出阵阵青光，风刃全部都被弹开，不远处的树木顿时被斩断，轰然倒塌。

　　弹开风刃刹那，中年人纵身跃起，紧握着天木神针，挑刺向白展图而去，至始至终，那云老鬼都在观战，并没有打算出手的意思。

　　“小桃子，依我看，如果我们动手硬抢的话，根本没有机会抢到五行晶石和炼制虚劫物的卷轴。”杨辰看到中年人的实力，心里面顿时凉了半截。

　　“他说过，他需要一个道纹师，也不知道是不是真的。”桃桃沉吟道：“如果他真的需要道纹师的话，我们不妨先跟他合作，找到最好的机会再出手抢。”


第78章 逍遥宫

　　就在杨辰和桃桃传音之时，中年人已经握着天木神针刺向了白展图。

　　白展图脸色一变，连忙纵身后退，他本以为中年人会追击而来，可是出乎意料的是，中年人却突然停手，笑道：“你不是我的对手，如果你认为能打赢我的话，可以追上来！”

　　说完，中年人倏地转身，走到杨辰身边，笑道：“想要五行晶石的话，那就跟我来吧。”说着纵身而起，掠入丛林深处。

　　杨辰没有犹豫，跟了上去。

　　“这人的实力很强，我们何必自取其辱。”云老鬼呵呵笑了笑，没打算追上去，可是白展图听到云老鬼的话之后，忽然冷哼一声，竟然发足疾奔而去。

　　看着白展图离去的背影，云老鬼诡异的笑了起来：“心高气傲之人，往往死的很快，我会替你收尸的。”诡异的笑了几声之后，他举步迈出，所去方向，正是白展图和杨辰等人离开的方向。

　　……

　　杨辰并不知道白展图等人还跟在身后，他正紧跟在中年人身后，好在中年人并没有走太快，否则他根本跟不上，他的实力毕竟还是太弱了。

　　“小桃子，在三合会抢夺东西的三个黑袍人，估计跟这个中年人是一伙的。”杨辰传音道：“可是，即使是一伙的，那黑袍人也没有必要为了这中年人跟别人同归于尽。”

　　“小辰子，如果那黑袍人还活着的话，是不会跟别人同归于尽的，可是他已经死了。”桃桃语气凝重的传音。

　　“死了？”杨辰脸色微微一变，“你的意思是说，那三个黑袍人已经死了？”

　　“没错，从那三个人的身上，我感觉不到任何生机，也就是说，他们早已经死去了。”桃桃传音道。

　　杨辰不可置信的问道：“如果他们真的是死人的话，怎么可能和别人交手？”

　　“我也不知道这是怎么回事，不过可以肯定的是，这中年人绝不简单，那三个人多半是受到了他的控制，竟然能够操控死人，这人到底是怎么做到的？”桃桃自己也惊疑不已。

　　“小桃子，你跟你了主人那么久，难道就没有听说过谁有这种能力吗？”杨辰传音问道。

　　桃桃沉吟片刻后，传音说：“我主人跟我说的最多的就是炼制道纹符，其他东西说的并不多，如果我的主人还活着，肯定知道这人为何能操控死人。”

　　杨辰翻了翻白眼，“这小桃子，还真是信任他这个主人。”

　　“到了！”

　　中年人的声音忽然传来，杨辰凝目一看，原来中年人把他带到了一个山谷之中，山谷内雾气飘渺，树木扶疏，景色如画。

　　“你带我来这里干什么？”杨辰笑道：“如果你想要道纹符的话，随便找个地方我就可以帮你刻出来，不必跑到这里。”

　　中年人不屑的哼了一声，“如果我需要道纹符的话，可以去拍卖会购买，何必找你，我需要的是你的道纹。”

　　杨辰脸色不由一变，不过很快又恢复平静，“你并不是道纹师，即使得到了道纹，也没有多大用处，说吧，你到底想让我帮你做什么？”

　　“我确实需要道纹，不过我也知道，我无法控制道纹的力量。”中年人笑道：“你们道纹师还真是得天独厚，走吧，跟我来，你马上就知道我要让你干什么了。”说着，中年人已经转身走入山谷。

　　“这老家伙到底要带去干什么？”自语之时，杨辰已经跟着中年人走入山谷。

　　来到山谷中一处石壁之前，中年人停了下来，回头看着杨辰，他笑道：“忘了告诉你，我叫袁穆。”

　　说完，袁穆转身朝着布满青苔的石壁走去，令杨辰震惊的一幕发生了，袁穆竟然走入了石壁之内，石壁就好像水面般泛起了圈圈涟漪。

　　“你怎么了？为什么不进来？”石壁之后忽然传来袁穆的声音。

　　杨辰深吸口气，刚要举步踏入石壁中，桃桃忽然传音道：“待会如果他偷袭你，我会立刻出手，你千万要小心。”

　　听到桃桃的话，杨辰点了点头，这才走入石壁中。犹如突然穿过一层气流，杨辰来到了石壁之后，中年人并没有出手对付他。

　　来到石壁之后，杨辰看着眼前的景象，脸色不由一变，石壁之后竟然别有洞天，树木遮天的古木林立挺拔，沧桑的气息扑面而来。

　　“这……这是什么地方？”杨辰深吸口气，看着中年人问道。

　　袁穆淡淡笑了笑，“你的问题太多了，有些事情，你还是不知道的好。”说着走向了丛林深处。

　　“如果你不说的话，我立刻就离开。”杨辰依然站在原地，笑道：“我不喜欢被动的感觉，告诉我这是什么地方！”

　　袁穆转身看着杨辰，冷笑道：“你应该知道，我如果想对付你的话，你根本没有还手的机会。”

　　“哦？是吗？”杨辰淡然一笑，“为什么你不出手呢？如果你认为我是那么容易杀的，你就大错特错了。”

　　“哼，你以为这样说我就不敢动手了吗？”袁穆冷笑一声，“你离开三合会的时候，只不过是一个十几岁的少年，当你戴上一块奇怪的东西之后，就变成了现在这幅样子，至于你的实力，也只不过是利用道纹制造出来的假象而已，我说的对吧？”

　　杨辰脸色微变，“这家伙难道一直跟在我的后面？”

　　“小辰子，我并没有感觉到有人跟踪我们。”桃桃非常笃定的说：“我的实力虽然大减，但是还不至于被人跟在后面都不知道。”

　　“不要惊讶，我是在你离开三合会的时候，看到了你假扮成别人的过程。”袁穆笑道：“我非常好奇，你戴在脸上的东西是什么，竟然可以假扮成另外一个人。”

　　听到袁穆的话，杨辰松了口气，袁穆确实没有跟在自己身后，这样的话，他应该不知道造化笔的存在，自己还有最后的杀手锏。

　　看着袁穆，杨辰笑道：“这算不算你让我帮的第二个忙？如果算的话，我就把假扮成别人方法告诉你。”

　　“我只是好奇，并没说我想知道。”语气一转，袁穆不屑的说道：“你不必在我面前假装实力高深，我知道你到底有多少斤两，乖乖听我的吩咐，等事成之后，我会把五行晶石给你的，至于其他的事情，你最好别问。”

　　杨辰淡淡笑了笑，忽然问道：“我很奇怪，你为什么要去三合会抢五行晶石？”

　　袁穆脸色微微一变，瞬间又恢复平静，冷冷的看着杨辰，说道：“我说过，你什么也不要问，只需要听从我的吩咐就行，快走！”说着转身而走。

　　“小辰子，既然他认为可以控制住你，我们不妨暂时隐藏一下实力。”桃桃奸笑几声，传音道：“到时候背后阴他一把，让他永世不得翻身。”

　　“我也是这么想的，这老家伙以为自己很聪明，其实就是白痴一个，如果我真的没有跟他抗衡的手段，岂会冒险跟他来这里。”杨辰露出了一抹坏笑。

　　“你刚才问他为什么去抢五行晶石，他故意岔开话题不回答你，依我看，他多半跟我们一样，已经知道了五行晶石之内有劫水晶石，所以才出手抢夺。”桃桃沉吟道：“他的气息时高时低，多半是受了伤，他抢夺劫水晶石，估计是为了疗伤。”

　　“可是，你不是说，他只有……”说到这里，杨辰的脸色不由一变，“即使受伤了，他也具有霸宗巅峰的实力，如果他没有受伤的话，那岂不是……”

　　“你猜的不错。”桃桃一脸肃然的说：“千万不要让他有吸收劫水晶石疗伤的机会，否则即使我使出全力，也绝对不是他的对手。”

　　杨辰岂会不知道这件事情的严重性，如果袁穆真的是霸王，一旦让他恢复实力，他们就只有逃命的份，到时候，恐怕要把身上所有的霸泉消耗掉，估计才有机会逃走。

　　“快走吧，如果你再不跟上去，他肯定以为你逃走了。”桃桃传音道。

　　听到传音，杨辰朝着丛林深处疾掠而去，没多久就看到了袁穆，袁穆已经停了下来。

　　朝袁穆所在的方前方看去，杨辰脸上露出了深深的震撼之色，原来这丛林里面还有一座巨大的宫殿，宫殿拔地而起，耸立在丛林之中，庄严肃穆。

　　宫殿出口处写着：逍遥宫。

　　“待会可不要随便乱走，如果被困在宫殿里面，我可没办法就你。”说话之时，袁穆已经走入了宫殿，杨辰淡淡笑了笑，紧随其后。

　　杨辰和袁穆进入宫殿的时候，他们所进来的石壁之外，白展图突然出现。

　　打量这山谷四周，白展图皱着眉头，“脚印到这里就消失了。”

　　他竟然是跟着杨辰和袁穆的脚印而来的。

　　低头看着泥地上的脚印，白展图的目光看向了石壁，脚印到了石壁之前才消失不见的，看到这奇怪的形象，他皱着眉头喃喃自语：“不见了，他们又不可能穿墙而过。”

　　忽然，他的脸色猛的一变，吐出了四个字“穿墙而过！”


第79章 算计袁穆

　　“难道他们真的进里面去了？”白展图走向石壁，心中猜测道。

　　他还没走出几步，一道咯咯的娇笑声传了过来：“白展图，奴家和你还真是有缘啊。”

　　娇笑声传来刹那，衣袂破风声“嗖”的响起，一条苗条的人影一掠而出，落在了离白展图不远处的大树上。

　　来人坐在树干上，摇曳着双腿，咯咯娇笑：“你似乎在找什么东西？对了，你不是也跟着一个黑衣人吗？那黑衣人现在去什么地方了？”

　　“萧玉人，你跟着我干什么？”白展图冷冷的看着萧玉人。

　　“奴家可没有跟着你。”萧玉人抿嘴一笑，“你太老了，不是奴家喜欢的类型。”

　　白展图看到萧玉人满脸媚态，顿时觉得恶心欲吐，看着萧玉人，他冷笑道：“你到底想干什么？”他实在不想多看萧玉人一眼，可是他现在却不能离开。

　　“我想干什么？”萧玉人淡淡笑了笑，秋水似的眸子看向了石壁，“如果我没有猜错，这石壁之后应该别有洞天吧？”

　　白展图剑眉一挑，没想到还是被发现了。

　　“大韩王朝和大宇王朝的人就是爱躲躲藏藏，既然来了，为什么还不出来？”萧玉人玩弄着鬓边散发，妩媚一笑：“难道还怕奴家吃了你们不成？”

　　“哼，你这难不难女不女的东西，谁会怕了你！”

　　韩章和宇文烈从树林中走来，那说话之人正是韩章。

　　“奴家是女人，你们怎么说奴家男不男女不女呢？”娇笑声中，萧玉人“刷”一声从树上掠下，落在了石壁之前。

　　回眸看着白展图等人，萧玉人抿嘴娇笑，“我们追的黑袍人已经自暴了，白兄弟，这最后的黑袍人……是不是已经进去了？”

　　白展图如果说不是的话，反而会惹得别人更加怀疑，他笑了笑，说道：“没错，我确实是跟踪那黑袍人而来的，不过当我跟到这里的时候，他的脚印忽然消失了。”

　　韩章和宇文烈听到白展图的话，脸色微微一变，齐齐看向了石壁。

　　“既然如此的话，奴家就先进去了，如果诸位害怕的话，咯咯……最好不要进来，咯咯……”

　　说完，萧玉人已经纵身掠入石壁，只留下笑声回荡。

　　白展图目光一闪，紧随其后，也纵身掠入了石壁之后，韩章和宇文烈相视一眼，齐齐跟随而入。

　　众人走后，一个人突然出现在石壁之前，这突然出现之人竟然是云老鬼，他看着石壁，面色激动的喃喃起来：“幽门幻术，一种已经失传的秘法，据说只有太古时代的强者才会，难道……这是太古遗迹？”

　　云老鬼面色激动的掠入石壁之后，他也没有注意到，自己身后的丛林中还有一个人，这个人正是三合会里面，那个长相刚毅的青年。

　　“幽门幻术……”自语之时，青年在身旁的大树上刻下了两个字“叶翔”，然后进入了石壁里面，这青年的名字似乎就叫做叶翔，不过他为什么要把名字留在树干上？

　　杨辰并不知道外面所发生的事情，此时他已经跟着袁穆来到了逍遥宫之内。

　　逍遥宫内，走道曲曲折折，犹如迷宫，令杨辰惊疑的是，宫殿内所有房间内都空无一人，整个宫殿充满死寂之感，也不知道到底有多少年没有人在这里生活了。

　　“我靠，这老家伙是不是迷路了？”杨辰走在前面的袁穆，心中暗骂，“还叫老子不要乱走，我看你这老家伙就是在乱走。”

　　心中虽然在骂袁穆，可是杨辰却知道，袁穆确实没有乱走，他似乎早就来过这个地方，非常熟悉这里的路，如果让杨辰自己带路的话，估计早就迷路了。

　　“到了。”袁穆忽然停下，在他的前面，通道尽头赫然是一道十米来高的石门，石门上刻着密密麻麻，宛如蝌蚪的图案。

　　“道纹图！”杨辰脸色不由一变，石门上刻着的图案，竟然和他的道纹书上记载的图案极其相似，不过，单从图案的复杂程度来说，石门上的图案无疑更为复杂。

　　“没错，这些确实是道纹图。”袁穆侧目看向杨辰，冷漠的说：“帮我破解这上面的秘密，把石门打开，事成之后，我立刻把五行晶石和炼制虚劫物的卷轴给你。”

　　“把五行晶石给我？”杨辰心中不由冷笑。

　　五行晶石之内有劫水晶石，袁穆岂会舍得交出来，恐怕事成之后，得到的不是五行晶石，而是杀身之祸。

　　即使知道了袁穆的诡计，杨辰也不会现在就跟袁穆翻脸，他淡淡笑着说：“我尽量试试。”说着走向了石门，抬头凝望着石门上的道纹图案。

　　“小辰子，这上面记载的道纹图太复杂了，恐怕就算我主人还活着，也参透不了这些道纹图。”桃桃传音道：“你只是一品道纹师而已，根本不可能解开石门上的秘密，更别提打开石门了。”

　　杨辰有自知之明，当然知道，自己根本无法参透石门上的秘密，如果连桃桃的主人世也无法参透的话，那么即使叶洛来了，估计还是无法参透。

　　可是，他现在也只能假装看得懂，必须先想办法拿到五行晶石，再跟袁穆撕破脸。

　　“小桃子，我们得想个办法先唬住袁穆这老家伙，然后想办法抢到五行晶石。”杨辰虽然在打量着石门，其实却在跟桃桃传音，“不过，要怎么才能让这老家伙把东西拿出来呢？”

　　“没错，这老家伙可不会傻到主动把五行晶石交给你。”桃桃传音道。

　　杨辰剑眉一挑，心想：“让他心甘情愿的拿出五行晶石？到底该怎么做？”

　　心念电转，杨辰忽然灵光一闪，回头看着袁穆，似乎想说什么，可是又忽然忍住了，继续转头看着石门。

　　袁穆瞧见杨辰的表情，心中一动，“这小子莫非已经找到了打开石门的秘密？可是他为什么不对我说？难道他想自己进去？”

　　想到这里，袁穆冷哼一声，“小子，你是不是有什么发现了？”

　　“没有。”杨辰根本没有看袁穆，就淡淡的回答了袁穆的话。

　　“小子，你最好不要耍什么花招，快点说，你到底发现了什么？”袁穆面色一沉，冷笑道。

　　杨辰诡异的笑了笑，转头看着袁穆，“你应该知道，每种道纹都有特定的作用，比如说炼丹所用的淬药符，还有炼器所用的防御符。”

　　“这些我都知道！”

　　这些基本的道纹常识，袁穆还是了解的，他不耐烦的看着杨辰，冷笑道：“快说重点！”

　　杨辰摸了摸鼻子，继续说道：“我们道纹师中，可以用道纹图进行沟通，在我们的眼里，道纹图就好像文字，刚才我观察石门上的图案之时，已经从上面看出了一些信息。”

　　“什么信息？”袁穆表情异常激动，他并不是道纹师，而且也从来没有接触过神秘的道纹师，是以，他并不知道杨辰说的是真是假。

　　不过，他信的成分要多一些。

　　“从石门上，我了解到，想要打开石门，必须借助虚劫物。”说到这里，杨辰无奈的叹了叹气，“可惜，我根本没有虚劫物。”

　　袁穆脸色不由一变，“这小子该不会说谎骗我吧？如果开启石门真的需要虚劫物的话，我岂不是必须把五行晶石给他。”

　　“这老家伙果然不是那么好骗的，不过……”杨辰淡淡笑了笑，转头看着石门，笑容变得相当诡异，“如果石门内的东西有足够大的吸引力，他肯定会冒险相信我的，五行晶石对他来说，根本就不重要。”

　　“小辰子，你这招或许管用，不过，那老家伙即便答应要给你五行晶石，也会把劫水晶石先取走的。”桃桃不甘的哼了一声。

　　杨辰不仅要让袁穆把五行晶石交出来，还要让袁穆帮他把虚劫物顺便炼制出来，所以，他才会说，想要打开石门，必须要虚劫物。

　　袁穆如果想进入石门之内，就只有选择相信杨辰。

　　果然，袁穆开口说话了。

　　“我现在就帮你把虚劫物炼制出来。”语气一转，袁穆冷笑道：“如果到时候你打不开石门，我就立刻取你性命！”

　　“取我性命？到时候老子拍拍屁股就走人，你追得到老子吗？”心中暗暗好笑，杨辰却装作无奈的样子，苦笑道：“以你的实力，如果我真的骗你了，你就把我杀掉吧，不过很可惜，你恐怕没有杀掉我的机会了，因为我说的都是真话。”

　　“哼！”袁穆冷哼一声，不再多言，手掌翻开，五行晶石和卷轴赫然出现在手中。

　　把卷轴打开，袁穆看着炼制虚劫物的方法，嘴角不由抽搐起来。

　　“这老家伙怎么了？难道卷轴有问题吗？”杨辰看到袁穆奇怪的表情，心中不禁疑惑。

　　当杨辰疑惑之时，袁穆忽然从储物戒中取出一堆药材和矿石，原来炼制虚劫物还需要其他的辅助材料。

　　杨辰心中暗暗好笑，幸好不是自己炼制虚劫物，否则，光是找齐辅助材料，自己恐怕就要倾家荡产，这袁穆还真是好人啊。


第80章 炼制虚劫物

　　“材料我已经准备好了，不过还差最后一样东西，炼制虚劫物需要布置化劫大阵，而布置化劫大阵，必须借助道纹师的力量才行。”袁穆把卷轴抛给了杨辰，说道：“你自己看吧！”

　　杨辰接住卷轴，展开一看，布置“化劫大阵”果然需要道纹师，单来说，就是在地上刻画出卷轴上所画的图案。

　　桃桃和杨辰忽然猜测起来，难道创造出这种方法的人是个道纹师？

　　“你负责布置化劫大阵，我负责炼制虚劫物，我们分工行事，等打开石门之后，这虚劫物就是你的。”袁穆淡淡笑了笑，看其表情，似乎真打算把虚劫物给杨辰。

　　“我要是真的信了你，那就真的是白痴了。”心中暗暗笑了笑，杨辰从腰带上拔出了造化笔，开始刻画“化劫大阵”。

　　只要造化笔不放出强大的气息，袁穆根本不可能发现造化笔是高品级的霸器。

　　果然，袁穆只是随便看了看，目光就移开了，在他看来，造化笔只不过是道纹师刻画道纹的工具而已，并不是什么珍贵的东西。

　　没多久，杨辰就在地面上刻画就好了“化劫大阵”，所谓“化劫大阵”，其实是四个直径约一米左右的圆形图案。

　　刻画完之后，杨辰脸色苍白，因为霸气和精神力都消耗了许多，当然，其实他也不至于这样，其中也有表演的成分。

　　让敌人低估自己，你才有机会给敌人致命一击。

　　“好了，接下来就交给你了。”说话之时，杨辰喘了几口大气。

　　“我可提醒你，别在我炼制虚劫物的时候做些什么，否则你知道后果是什么。”袁穆冷哼一声，紧接着盘膝坐下，手掌翻开，五行晶石顿时出现。

　　五行晶石虽然名为五行，其实不仅含有五行物质，还含有风雷物质，炼制虚劫物的第一步，必须把这些物质分离出来。

　　以杨辰现在的实力还做不到这点，不过袁穆却可以。

　　看到袁穆将霸气注入五行晶石中，杨辰心中笑了起来：“这老家伙还真是不折不扣的大善人。”

　　嗤嗤……五行晶石开始碎裂，袁穆迅速释放出霸气，包裹住即将碎裂的五行晶石，霸气在他的操控下，缓缓渗透进入五行晶石中。

　　看到袁穆对霸气的掌控程度如此熟练，杨辰也不禁暗暗佩服起来，这老家伙虽然不是什么好东西，不过实力确实很强。

　　如果是桃桃听到他的话，必定会翻白眼，“实力的强弱，跟人品好坏有屁的关系！”

　　就在这时，袁穆已经把五行晶石分离成了七团粉末，在他的操控下，含有风的一团飘荡而出，稳稳的落在了“化劫大阵”之中，紧接着是另外三团……

　　杨辰目光一闪，看到袁穆手中有一颗拇指大小的晶石，光芒四射，这……正是劫水晶石，强大而又温和的能量如潮水似的翻滚四方。

　　几乎就在杨辰看到劫水晶石刹那，袁穆凌厉的目光憋了憋杨辰，同时手掌一握，瞬间，他就把劫水晶石收了起来。

　　被袁穆用凌厉的目光盯着，杨辰只是讪讪笑了笑，就像没发生任何事一样，转头看向了“化劫大阵”。

　　风、水、雷、火，已经分别落入四个圆形大阵中，只要袁穆把包裹住这些物质的霸气撤走，这些物质必定会如灰层般消失在空气中。

　　现在才是炼制虚劫物最只要的时刻。

　　杨辰看过卷轴，知道接下来该干什么，接下来必须把辅助材料加入阵法之内。不等袁穆开口，杨辰已经把把药材放入大阵之内。

　　药材放入大阵刹那，在袁穆的强悍的霸气笼罩之下，所有药材尽皆粉碎，化作齑粉。

　　嗡嗡嗡……大阵顿时把这些粉末吸收掉，阵阵耀眼的光芒散发而出，地面上突然出现了四个巨大的半圆形气泡。

　　杨辰朝气泡之内看去，只见原本在阵法中央的风、水、雷、火，四团物质忽然聚拢，凝聚成了四颗珠子，不断旋转，从大阵中吸收着能量。

　　最关键的步骤终于完成，当大阵的能量被吸收完毕之后，虚劫物也就炼制成功了。到时候只要把虚劫物吸收进入气穴中温养，假以时日，虚劫物的威力将会越来越强大。

　　袁穆的脸色已经变得相当苍白，刚才分离五行晶石的时候，他确实消耗了很多霸气，抬头看着杨辰，他深吸口气，“好了，用不了多久就可以炼成了。”

　　“等虚劫物炼制好了之后，你就可以开启石门了。”眼珠转了转，杨辰好奇的问：“石门之后到底有什么东西？还有，这逍遥宫是什么地方？”

　　“你好像忘记我说的话了。”袁穆冷冷的憋了憋杨辰。

　　杨辰摸着鼻子笑了笑，“不说就不说。”他此刻是个中年人，这个动作做出来之后，给人不伦不类的感觉，就好像一个顽童。

　　“小辰子，虚劫物刚刚炼制成之时，力量最为柔和，你的实力虽然很弱，但应该足以把他们吸收。我身上还有许多霸泉币，缠住袁穆应该绰绰有余，记住！在这段时间内，你必须把虚劫物吸收炼化。”桃桃语气严肃的传音给杨辰。

　　“小桃子，你就放心吧，我知道该怎么做！”

　　就在杨辰传音给桃桃刹那，袁脸色忽然一变，转头憋向过道尽头，“是谁？难道还要我请你出来吗？”

　　袁穆的声音回荡在过道中，可是半天也没有人回应。

　　“哼！”袁穆冷笑一声，手中青光一闪，天木神针赫然在握，残影一闪，他已经消失在了原地，鬼魅似的掠到了过道尽头，一针刺了出去！

　　过道尽头并没有人，他竟然朝着空气刺了出去。

　　嗡！天木神针发出轻鸣声，带起阵阵璀璨的青光，八方席卷！

　　就在这时，一道冷笑声传来：“我不出来，并不是怕你了！”

　　冷笑声中，一个人竟然从空中遁了出来，挥剑疾斩而出，剑过之处卷起阵阵雷霆，噼里啪啦直响不停，青色的雷霆顿时弥漫开来。

　　碰！天木神针刺在长剑的之上，袁穆和那出剑之人同时倒退，那出剑之人倒退五、六步才站稳，显然，在刚才的交手中，他完全处于下风。

　　杨辰看着出剑之人背后，半空中竟然漂浮着卷轴，想必正是因为这卷卷轴，出剑之人才能够无声无息的隐藏起来。

　　他并不知道，出剑之人正是不久前参加拍卖会的宇文烈，宇文烈等人进来逍遥宫之后，就已经分道扬镳，所以韩章等人并没有出现在这里。

　　“实力还可以，不过依然太弱。”袁穆笑着摇了摇头，根本没把宇文烈放在眼里。

　　宇文烈脸色一变，冷笑道：“大言不惭！”

　　冷笑声中，宇文烈疾步踏出，手中青色长剑直劈向袁穆的头颅而去，剑刃上缠绕着无数雷霆，散发出狂暴的雷霆之力。

　　看到宇文烈跟袁穆打了起来，杨辰坏笑起来，“最好能死一个，如果两个都死掉那就更好了。”

　　“小辰子，待会我找机会偷袭他们，你看着虚劫物，一旦炼制成功，马上吸收！”造化笔中，桃桃已经开始摩拳擦掌，随时准备出手。

　　嗤嗤……由“化劫大阵”所形成的四个气泡忽然消失，在气泡中的四颗珠子飞到了半空中，咔嚓……四颗珠子突然碎裂开来，半空中漂浮着四团似火苗的东西。

　　这四团紫色的东西就是虚劫物，虚劫风、虚劫火、虚劫雷、虚劫水。

　　“就是现在！”

　　随着桃桃的声音传来，杨辰蹬地跃起，释放出霸气包裹住手掌，双手齐出，抓住了虚劫火和虚劫雷，霸气裹住两种虚劫物，顺着筋脉进入了他的丹田气穴。

　　就在他打算伸手抓住另外两团虚劫物的时候，一道刺耳的笑声传来：“桀桀……虚劫物是老夫的，谁也别想夺走！”

　　一条身影如大鸟似的扑来，抢先一步抓住了虚劫水和虚劫风，这突然出现的人竟然是云老鬼！

　　“找死！”造化笔中，桃桃脸色一变，立刻控制着造化笔飞射而出，嗖！一声尖锐的破空声响起，造化笔已经射向了云老鬼的喉咙。

　　云老鬼脸色剧变，猛的一挥黑蛇杖，挡住了造化笔。

　　碰！造化笔射在黑蛇杖之上，激起一连串火花，反震之力把云老鬼震退十几步。

　　还未等云老鬼站稳，嗖！造化笔凌空一个急转，锋利的笔尖再次朝他爆射而来，如离弦之箭！

　　“这是什么东西！”云老鬼根本没有看清朝他射来的东西是什么，不过他的反应倒算快，当造化笔爆射而来刹那，他连忙纵身暴退！

　　可是就在他退后的时候，杨辰冷漠的声音忽然传入他的耳中：“雷盾杀！”

　　云老鬼目光一憋，顿时看到无数雷霆剑气劈空而来，若是平常，这种程度的攻击对他来说，根本无法造成任何伤害，可是现在他面对的不止是这些剑气。

　　危机时刻，云老鬼使出霸气武装，霸气如铠甲似的覆盖了全身。

　　几乎同时，他双手握着黑蛇杖，挡在了自己喉咙之前，碰！造化笔爆射在黑蛇杖之上，火花四溅，刺耳的摩擦声顿时响起。

　　云老鬼踉跄后退三步，双臂顿时麻痹，就在这时，雷霆剑气劈在了他的身上，如劈砍在了钢铁之上，根本无法破开云老鬼的霸气武装。


第81章 石门背后

　　霸宗拥有霸气武装，以杨辰的修为，根本无法破开霸气武装，即使杨辰是霸师，也不行！

　　“这种程度的攻击也想伤我？不自量力！”云老鬼冷笑一声，当空一抓，霸气流动，凝聚成五道血色长虹，直逼杨辰而去！

　　杨辰脸色一变，急忙施展风雷步后退闪避，他的速度已经很快，但却逃不脱这五道血色长虹的追袭。

　　眼看五道长虹就要逼近，嗖！造化笔凌空急转，飞到了他的身前。

　　刷刷刷……造化笔凌空划动，锋利的笔锋以虚空为纸，书写造化篇章！

　　数以千万计的文字漫天漂浮，扭成数十道文字洪流，冲击而出，血色长虹顿时被文字击穿，化作无数血丝。

　　“这……这是只什么笔？”

　　云老鬼咽了咽唾沫，震惊不已，连忙飘身后退，后退的刹那，他挥动黑蛇杖，卷起漫天血雾，血雾如潮，直扑向文字洪流而去！

　　血雾和文字洪流翻滚交织起来，嗤嗤……顿时掀起了滚滚浓烟。

　　浓烟散去刹那，袁穆和宇文烈忽然出现，看到这两个人，杨辰的脸色不由一变。

　　“敢抢我的东西，你找死！”袁穆看着云老鬼，一脸杀气。

　　“找死？”云老鬼淡淡笑了笑，“我的年纪虽然大了，可是还想多活几年，当然，更不会去找死。”

　　宇文烈的目光却盯着造化笔，脸上尽是不可思议，“这……难道是王品霸器？”

　　听到宇文烈的话，云老鬼和袁穆齐齐看向造化笔。

　　“王品霸器？”袁穆淡淡笑了笑，“如果真的是王品霸器，我们还有命活在这里吗？”

　　宇文烈和云老鬼闻言，忽然恍然大悟，这只笔多半已经是残次品，所以无法发挥出王品霸器的威力。

　　“你难道忘记了我们之前的协议吗？”杨辰看了看袁穆，又看向云老鬼，“他已经把虚劫水和虚劫风抢走了。”

　　云老鬼脸色一沉，他可是亲眼见过袁穆的实力，自己绝对不是对手，可是……让自己轻易放弃虚劫物，那是绝对不可能的。

　　“协议？”袁穆目光快速转动，也不知道在想什么，如果是在以前，他肯定不管什么协议，可是现在杨辰有王品霸器相助，他就不得不考虑，要不要遵守这个协议了。

　　即使是残次品，拥有王品霸器的名头，还是能吓到人的。

　　宇文烈可不管什么协议，他本就是来抢夺五行晶石的，现在既然有了现成的虚劫物，他当然要出手抢夺，哪怕是对方有王品霸器，他也要抢！

　　如果有机会的话，他连王品霸器也要抢了。

　　冷笑一声，宇文烈忽然疾步踏出，挥剑斩向杨辰，一剑劈出，雷霆如霞光绽放，八方四溢。

　　“我操，这一剑老子记住了！”杨辰暗骂一声，连忙后退闪避。

　　嗖！造化笔笔锋一转，凌空划动，笔芒交叉斩出，直接把扑来的雷霆劈斩开来，嗡！笔锋再次一转，造化笔如箭离弦，朝着宇文烈爆射而去。

　　“哼，不过是一个残次品而已，今天我要把你收了！”宇文烈冷笑一声，挥剑劈向造化笔，剑过之处带起道道雷电，犹如夜空突然降落闪电。

　　另一边，袁穆看着云老鬼，冷冷说道：“把虚劫物交出来！”

　　云老鬼冷笑一声，他岂会把虚劫物交出去，袁穆实力虽强，也只不过是霸宗而已，并不是霸王，只要不是霸王，他就不怕，打不过，逃还不行？

　　“看来你是不愿意交出来，哼，看来你想让我逼你，你才肯交出来！”袁穆冷哼一声，已经打算出手。

　　可是就在这时，云老鬼忽然憋向石门前的杨辰，诡异的笑了笑，他竟然朝着杨辰疾掠而去。

　　“不好！”袁穆脸色不由一变，连忙纵身追去。

　　杨辰看到云老鬼朝自己冲了过来，脸色剧变，“我操，这老家伙怎么也看上我了？”

　　短暂的惊疑之后，他瞬间明白，自己跟袁穆达成了协议，如果云老鬼抓住自己的话，必定能用自己来要挟袁穆。

　　“你根本不是老夫的对手，我劝你还是不要反抗！”云老鬼狞笑一声，一把抓向杨辰。

　　杨辰急急后退，双手不断掐印，身前霸气流转，凝聚成一块青色盾牌。

　　施展出“雷盾杀”挡住在了云老鬼身前，杨辰继续后退，可是就在这时，他发现自己已经靠在了石门上，根本无法再往后退了。

　　碰！青色盾牌红轰然碎裂，云老鬼一跃而出，再次伸手抓向杨辰！

　　“我操，难道真要死在这老狗手里！”

　　就在杨辰毫无办法之际，他背后的石门，还有他脖子上挂着的黑色小鼎，竟然同时震动起来。

　　黑色小鼎竟然从杨辰脖子上挣脱，飞了起来，石门上赫然有个极小的凹槽，黑色小鼎镶入其中，这突然的变故，使得所有人都看向了石门。

　　轰隆！

　　一声巨响，石门剧烈震动起来，咔嚓，门缝缓缓变大，沧桑的气息翻涌而出，这股气息形成强劲的气流，吹得所有人都倒退数十步。

　　杨辰更是被吹得飞了起来，幸好造化笔飞了过来，骤然变长，挡在了他的身后，否则他肯定会被吹到几百丈之外。

　　黑色小鼎从石门上落下，飞回了杨辰身边，杨辰一把抓住黑色小鼎，一脸茫然，“到底发生了什么事情？”

　　狂风依然在呼啸，吹得人喘不过气来，石门还在继续打开，当大门全部打开的时候，狂风终于停下，众人往石门之内看去，脸色齐齐一变。

　　一道白色的光幕石门之后的东西完全挡住，众人根本看不到石门之后是什么。

　　“打开了，打开了……”袁穆近乎疯狂的笑了起来，根本没有犹豫，冲进了光幕，光幕泛起圈圈涟漪，但是很快又恢复了平静。

　　宇文烈和云老鬼咬了咬牙，最终也进入了光幕之后。

　　“小桃子，我们该不该进去？”杨辰看着光幕，迟疑起来。

　　桃桃从造化笔中钻出，凝视着光幕，沉吟道：“既然跟你的黑色小鼎有关，那就应该进去。”

　　“我感觉石门之后有什么东西，似乎在召唤我。”杨辰翻开手来，看着手中的黑色小鼎，随即抬头看着光幕，举步走入光幕之中，桃桃坐在造化笔上，紧随其后。

　　一进入光幕刹那，杨辰就感到脑袋眩晕，亮光极其刺目，使得他根本无法睁开双眼。

　　当眼睛的刺痛感消失刹那，杨辰缓缓睁开眼睛，他发现身前赫然是密密麻麻，无边无尽的巨大石雕，这些石雕耸立在天地间，如古树般屹立万古，俯视苍茫大地。

　　石雕只有人形，但没有面目，这似乎是天然形成的，并不是人为的，因为没有雕刻的痕迹。

　　除了石雕之外，杨辰还看到了数不清的人类，不止是人类，甚至还有霸兽，他们都坐在石雕之前，紧闭双目，身上没有半点生机，似乎已经早早死去。

　　可是……他们如果真的死去，尸体为什么没有腐朽？

　　死寂、荒凉、沧桑……就是这个地方给人的感觉，这里的天，似乎和外界的天不同，似乎根本没有丝毫生机，这里的空气，也异常沉闷，令人又窒息的感觉。

　　就在这时，杨辰的目光一凛，他看到了袁穆三人，三人此刻正坐在一座石像前，盘膝而坐，紧闭着双目。

　　“小桃子，他们在干什么？”杨辰疑惑的看着袁穆三人。

　　“他们似乎进入了一种奇异的状态。”桃桃皱着眉头，面色凝重的说：“你仔细看，他们似乎非常挣扎，似乎在经受着什么痛苦。”

　　杨辰凝目看去，袁穆三人果然在拼命的挣扎，但是他们为什么不醒过来，难道……不是他们不想醒过来，而是根本醒不过来？

　　想到这里，杨辰的脸色不由一变，“这里到底是什么地方？为什么会有这么多人？还有，他们真的已经死了吗？”

　　说话之时，杨辰伸手触摸身边一座石雕旁边的人，那是一个长相朴实的青年，当被杨辰摸到刹那，他的身躯顿时干瘪，转瞬间就变成了干尸。

　　“果然已经死了……”杨辰咽了咽唾沫，有种毛骨悚然的感觉，看着这么多死人，恐怕只要是个人就会觉得恐惧。

　　“小桃子，到底是怎么回事？他们明明已经死了，可是尸体却没有腐朽，还有……”目光转向袁穆三人，杨辰接着说：“他们三个到底怎么了？为什么跟这些人一样，竟然坐在地上不动了。”

　　桃桃翻了翻白眼，“我倒是想知道，可是没有人可以告诉我。”

　　杨辰深吸口气，抬头看着石雕，沉吟道：“这些人都坐在石雕旁边，难不成他们的死，跟这些石雕有关……”

　　话还没有说完，杨辰的瞳孔骤然一缩，眼前忽然一花，忽然感觉，原本没有面目的石雕，突然生出一双眼睛，一双深邃妖异的眼睛，使人灵魂都似乎要陷入其中。

　　看到这双眼睛刹那，杨辰顿时失去了意识，最后时刻，他听到桃桃大声叫喊：“小辰子，快醒过来！”

　　可是……他的身体已经不受控制了，就此昏迷过去。


第82章 入门即死

　　杨辰醒来的时候，发现自己竟然躺在十来米宽的石台上，他抬头一看，沿着石台而上，竟然是一座石梯，石梯被浓雾笼罩，根本看不到尽头。

　　石梯四周则是漆黑的世界，如黑夜般寂静。

　　“这是什么地方？”杨辰站起身来，看着四周漆黑的世界，脸上尽是迷茫之色，他说话的声音回荡在漆黑的世界中，久久没人回答。

　　“小桃子！小桃子！……”

　　杨辰仰天不断大叫，除了回音之外，依然没有人回答。

　　“我靠，这到底是什么地方？”破口骂了几声，杨辰不由苦笑：“一定是那双眼睛，奇怪？石雕上明明没有眼睛，但是，为什么当我看向石雕的时候，突然看到有双眼睛在盯着我？”

　　就在这时，杨辰看到了石梯上刻着字，剑眉一挑，他低声读了起来：“达桥之彼岸，可脱离苦海。”

　　“脱离苦海？”杨辰不由一愣，“这句话的意思，难道是说，只有走完石梯才能离开这里？”

　　杨辰深吸口气，看来想要离开这里，就只能爬完这该死的破石梯了。

　　咬了咬牙，杨辰走上了石梯，口中喃喃自语：“老子可不能死在这个地方，岚儿她们估计会伤心死的，我就不信这破桥真的能困住老子。”

　　一天……

　　杨辰记不得自己爬了多少级石阶，可是令他无奈的是，当他抬头往上看的时候，石阶的尽头已经隐藏在浓雾之中，依然没有尽头，而他的身体……几乎快要虚脱。

　　可是就在这时，他看到了石阶上有一个人影，这个人竟然是云老鬼，云老鬼脸色苍白，体力似乎也快消耗完了。

　　杨辰疑惑不已，云老鬼可是霸宗，怎么可能爬到这种地方就虚脱了？

　　云老鬼侧目看着身后的杨辰，苦笑不已：“你也来了。”他现在已经没有力气对付杨辰了。

　　“以你的实力，应该不至于变成这个样子才对？”杨辰剑眉一挑，疑惑的看着云老鬼。

　　“我已经爬了十天了……”云老鬼脸上只有苦涩，“不止是我，他们也跟我一样，用不了多久，你就会看到他们了。”

　　“十天？”杨辰一怔，爬了十天，为什么还在这里？到底发生了什么事情？

　　“马上你就会知道原因了。”云老鬼苦笑几声，继续往上爬。

　　杨辰皱了皱眉头，也朝石阶上爬去，想要解开心中的疑惑，就只有继续往上爬。

　　没多久，杨辰和云老鬼齐齐停了下来，在他们的前方，石阶消失，竟然是一座宫殿，宫殿四周飘荡着雾气，石阶直接通向了宫殿的大门。

　　“这是什么地方？”杨辰疑惑的打量着宫殿。

　　“进去你就知道了。”云老鬼苦笑道：“你如果不相信我的话，也可以不进来。”说着已经先走入宫殿。

　　杨辰淡淡笑了笑，跟着走了进去，在这个地方，云老鬼自身已经难保，根本不会闲着没事做来害他，所以他可以大胆的进入宫殿。

　　走入宫殿，杨辰游目四顾，只见宫殿之内空空荡荡，没有任何东西，最吸引人瞩目的是，宫殿内竟然还有三道大门。

　　除了他走入宫殿的大门外，宫殿的三面墙上，各自还有一道门，门被光幕遮蔽起来，光幕上竟然写着字，字不断散发出金光。

　　正前方的大门，光幕上写着：众生与修士最大的差别是什么？答对即可入此门。

　　左边大门，光幕上写着：不可回答者，请从此门离去，重登石梯，否则永世堕入苦海。

　　右边大门，光幕上写着：不可入，一入即死！

　　“一入即死？”杨辰咽了咽唾沫，这到底是什么地方？随便进个门都要死。

　　“我们三个人已经硬闯了前门。”云老鬼苦笑不已，“结果非但没有离开，反而又回到了原点，而且，身上的力量也全部消失了，跟普通人没有任何区别。”

　　“你们该不会又闯了一次吧？否则的话，你怎么会连续爬了十天？”杨辰像看白痴一样看着云老鬼。

　　“我们重新来到这里之后，并没有重新闯入前门。”云老鬼转头看着左边的门，说道：“我们无法回答问题，所以我们走进了左边这道门，当我们进入大门之后，又回到了原点，可是身上的力量却恢复了一部分。”

　　杨辰恍然大悟，他们之所以不断的重爬石梯，多半是想赶快恢复力量，因为每多爬一次，体力虽然消耗了许多，可是境界却会渐渐恢复。

　　“你为什么要告诉我这些，如果让我也闯入前面，你们不是又多了个伴吗？”杨辰似笑非笑的看着云老鬼。

　　“因为你的实力很低，根本无法对我造成威胁……”

　　云老鬼的话刚刚说到这里，袁穆和宇文烈两个人忽然走入宫殿，只听袁穆淡淡笑道：“你之所以把实情告诉他，是因为你想得到他身上的黑鼎，我说的对吧？”

　　“哦，我为什么想得到那黑鼎呢？我看是你想得到吧？”云老鬼淡淡笑了笑。

　　袁穆看了看云老鬼，又看向杨辰，笑着说：“他之所以把实情告诉你，是想让你对他放松警惕，然后把你身上的黑鼎抢了。”

　　“黑鼎？”杨辰脸色微微一变，不明白云老鬼为什么想抢自己的黑鼎，可是转念一想，他立刻明白，逍遥宫内的石门是自己身上的黑色小鼎开启的，云老鬼之所以想得到黑色小鼎，多半是以为黑色小鼎能够带他离开这里。

　　想到这里，杨辰哭笑不得，如果黑色小鼎真的能带人离开这个鬼地方，自己岂会还留在这里？

　　“你们不会以为我手上的黑鼎能带你们离开吧？”杨辰目光扫向宇文烈三人，摇头笑道：“如果它真的能带人离开的话，我自己就不会来到这里了。”

　　云老鬼只是淡淡的笑了笑，袁穆和宇文烈也是淡淡笑了笑，他们没说相信杨辰的话，也没有说不相信杨辰的。

　　“我操，这三个家伙看来都在打我的主意。”杨辰心中不由冷笑，桃桃不在，在这个地方，他只能靠自己，好在眼前这三个人的实力已经减弱，自己应该有还手的力量。

　　就在这时，袁穆看着杨辰笑了笑，“我相信，你手中的黑鼎确实不能带人离开，不过他们两个未必相信，你把黑鼎交给我保管，我保证他们无法抢走。”

　　“你当我是白痴吗？”心中暗骂一句，杨辰笑道：“可惜，我这个人并不喜欢把自己的东西交给别人保管。”

　　“既然他不想把鼎给你们，说明他肯定是想给我，那我就不客气了！”

　　话音未落，宇文烈已经疾步踏出，一把抓向杨辰脖颈上的黑色小鼎，出手如电！

　　“哼！你以为你还是霸宗吗？”杨辰冷哼一声，三指成爪，擒龙爪猛的抓出，气爆声骤然响起，金光璀璨，这一爪之力，足以撕破数百块金刚霸石。

　　宇文烈的脸色不由一变，五指成爪，迎上了擒龙爪，碰！如钢铁碰撞，两个人齐齐后退，在地面上留下了几个深深的脚印。

　　杨辰竟然跟宇文烈旗鼓相当。

　　云老鬼和袁穆露出惊讶之色，好厉害的霸术！

　　“老废物，没想到你还有点本事！”

　　宇文烈以为杨辰的是个中年人，一个中年人竟然只是个霸士，确实是不折不扣的废物，所以宇文烈才叫杨辰为老废物。

　　“你现在连废物都打不过，岂不是连废物都不如？”杨辰嘲讽道。

　　“老废物，你找死！”宇文烈闻言脸色骤变，取出储物戒中的长剑，挥剑疾斩向杨辰！

　　杨辰猛的后退，双手掐印，身前霸气流转，霎时间凝聚成无数剑气，爆射而出！

　　宇文烈冷哼一声，剑出如电，无数雷霆化作的剑气破空而出，剑气跟剑气碰撞，刺耳的碰撞声不绝于耳，火花飞溅。

　　杨辰施展风雷步，似疾风般掠动，突然出现在宇文烈右边，手中不知何时已经握着雷狱剑，嗡！雷狱剑当空劈下，剑影纵横，雷声乍响，无数闪电当空劈向宇文烈！

　　宇文烈的脸色不由一变，手腕扭动，嗡！剑锋急转，劈向了迎面而来的闪电，他挥剑而出的刹那，同样卷起了无数雷电。

　　雷电对雷电，宫殿内顿时被狂暴的雷霆弥漫，雷电如游蛇般穿梭，相互碰撞，激起阵阵浓烟，气爆声不断。

　　就在杨辰疾步踏出，想挥剑再次攻的刹那，五道血色长虹突然射来，不得已之下，他只得挥剑斩向血色长虹，剑过之处卷起漫天雷霆，噼里啪啦。

　　血色雾气遇到雷霆，顿时化作无数血丝，紧接着化作无数消失不见。

　　“桀桀，鼎是我的！”云老鬼鬼魅似的出现在杨辰身后，一把抓向了系在杨辰脖颈上的黑色小鼎。

　　“我靠，还霸宗，竟然两个打一个！”杨辰不由破口大骂，连忙施展风雷步闪避，似疾风又似奔雷，瞬间横移出十几米。

　　不过就在他闪避开云老鬼的时候，又一只手抓了过来，出手之人竟然是袁穆。

　　杨辰翻身纵起，几个筋斗之后，落在了地上，总算避开了袁穆，可是就在这时，一道雷霆劈空而来，直逼他的胸口。

　　“可恶，三个霸宗打一个霸士，你们还要不要脸！”杨辰边骂边退，可是袁穆三人却根本没有理他。

　　忽然，云老鬼大叫：“不要退后！”大叫声中，云老鬼施展全力冲向杨辰而去。

　　“你当我是白痴吗？不退的话，还不被雷劈死！”看着破空而来的雷霆剑气，杨辰岂敢不退。

　　“别退！”这次叫杨辰别退的人竟然不止云老鬼，还有宇文烈和袁穆。

　　杨辰不由一愣，可是就在这愣神的片刻，他忽然发现……自己似乎进入其中一道门里面了，因为他感觉到光幕照射在了身上，当被光幕照射的感觉消失后，他发现自己真的已经进入了其中一道门里面。


第83章 斗佛，空

　　光幕上写着：不可入，一入即死！

　　杨辰终于知道，袁穆等人为什么会叫他不要退了。可是他现在已经来不及退出去，他已经来到了大门之后，可是他并没有死。

　　看着门后的世界，杨辰蹬大了眼睛，在他身前，赫然是一座巨大的佛像，佛像散发出阵阵璀璨的金光，刺目的金光，使得他差点睁不开眼睛。

　　“这……这是什么地方？”杨辰看着数百丈来高的大佛，吞了吞唾沫，“这个世界也有佛吗？”

　　“这是你问的第一个问题吗？”佛像竟然开口说话了，声音滚滚如雷。

　　杨辰瞪大了双眼，不敢相信的抬头看着佛像，“你是人吗？”

　　“我？”大佛似乎笑了笑，“你不相信你的眼睛吗？我只不过是佛像而已，并不是人。”

　　“不是人！”杨辰脸色一变，老子到底来到了什么地方？怎么连佛像都会说话？

　　“施主，你已经参破了生死，和我佛有缘，所以，你若有什么疑问，我都可以回答。”佛像的表情没有任何变化，也不知道是喜是怒。

　　“参破生死？”杨辰哭笑不得，这天下所有参破生死，也伦不到我杨辰头上，这纯粹是误会啊，虽然是误会，不过他可不会傻到把事情的经过说出来。

　　“老和尚，你是谁？这里是什么地方？”杨辰抬头看着佛像，问道。

　　“我是谁？”佛像淡淡笑了笑，“在很久以前，别人都叫我斗佛，空！”

　　“斗佛！”杨辰脸色微微一变，被别人叫做斗佛？难道这法号为“空”的人，以前非常好斗吗？

　　“这里并不是你所在的世界，是别人造出来的。”斗佛“空”叹了叹气，接着说道：“造出这个世界的人，我也不知道他的名字是什么，所以我只能告诉你这么多。”

　　“人造出来的……世界？”杨辰目瞪口呆，这里竟然是别人造出来的世界？这个人到底有多强？竟然能造出世界来。

　　过来很久杨辰才从震惊中平静下来，抬头看着斗佛“空”，他又问：“你为什么会在这个地方？”

　　“这个地方的入口是逍遥宫，我来这里，是为了跟逍遥宫主比试。”斗佛“空”叹息一声，颇为惋惜的说：“可惜，我来的时候，逍遥宫宫主已经被杀。”

　　“被杀了？”短暂的惊讶之后，杨辰忽然说：“难道这里就是逍遥宫宫主创造出来的吗？”

　　“不是，因为他的实力并不比我强，我做不到的事情，他也不可能做到。”斗佛“空”傲气十足的说。

　　“不是说，出家人不争名利吗？竟然还找人决斗！这算哪门子佛？”杨辰暗暗鄙视斗佛“空”，不过他却不敢真的骂出来。

　　“既然逍遥宫的宫主已经被杀，你为什么还留在这里？”杨辰疑惑的看着巨大的佛像。

　　斗佛“空”的叹息声回荡起来，“我也不想留在这里，可是我也没有办法，因为有人让我守在这里，时间未到之前，我不能离开。”

　　“有人让你留下？这人是谁？”杨辰再次问道。

　　斗佛“空”的回答令杨辰有种想打人的冲动，因为斗佛的回答是：“不知道。”

　　“你连是谁让你留下都不知道，那你为何还要留下？”说到这里，其实杨辰还想说一句：“你这么那么蠢！”可惜他不敢说出来。

　　“因为让我留下的并不是人，而是一个人的意念，他强行将我困在了这里，虽然我尝试了许多办法，可是最后都无法离开。”斗佛“空”的语气中含着苦涩和无奈。

　　“一个人的……意念？”杨辰当场呆立，他娘的，到底是谁那么牛叉，单凭意念就能够把人活活困在这里，如果是他本人亲至的话……

　　深吸口气，杨辰又问：“这里到底发什么了什么事？为什么外面有那么多石雕，石雕旁边有那么多死人？”

　　“逍遥宫被敌人入侵，所有人都战死，而你在石雕旁边看到的死人，其实都是当年入侵逍遥宫的人。但年我赶到这里的时候，他们当中，那为首之人正在和逍遥宫宫主交手。”斗佛“空”叹息道：“逍遥宫的人启动了封印大阵，把所有人都困在了石门之后，我也被困了起来。”

　　“可是你现在怎么会这里？”杨辰忽然打断了斗佛的话。

　　“因为创造出这个世界的人，他需要人帮他看守住这里，他选中了我，把我送入了石雕之内，你现在也在石雕内。”斗佛“空”说道。

　　“我也在石雕内？”杨辰不知道是该哭还是该笑。

　　“当封印大阵启动的时候，他的意念觉醒，彻底抹杀了所有人，只有我还活着，他让我在这里等人，我已经不记得等了多少年了，你是第一个来这里的人。”斗佛“空”似乎陷入了回忆中。

　　一道意念都能够抹杀所有人，杨辰不禁倒吸口凉气。

　　深吸口气之后，杨辰又问：“你到底在等谁？”

　　斗佛“空”又说出一句令杨辰有骂娘冲动的话：“不知道。”

　　杨辰翻了翻白眼，你他娘的到底知道些什么！每次问道重要的事情，只知道对我说不知道。

　　“他对我说，只要有人能够来到这里看到我，就极有可能是我所要等的人。”斗佛“空”淡淡笑了笑，“也就是说，你也可能说是我要等的人。”

　　“我？”杨辰干笑几声，“你可能误会了，我绝对不是你要等的人。”

　　杨辰心里清楚，自己根本不是自愿进来的，而是被别人逼将来的，参破生死？那纯粹是扯淡！

　　“你既然已经到了这里，就是有缘人。”

　　斗佛“空”的话音刚刚落下，那数百丈高的巨大佛像忽然动了起来，巨大的佛掌凌空扑向杨辰，带起阵阵狂风，呼啸不止！

　　“我操！”看到巨大的佛掌扑来，杨辰脸色剧变，连忙施展风雷步闪避，可是他的速度太慢了，那佛掌虽然巨大，不过扑来的速度却快到了极致，他根本躲不开。

　　轰隆！

　　佛掌轰然拍下，杨辰就这样被巨掌压在了下面，就连杨辰都相信自己必死无疑，可是他却没有死，当他睁开双眼刹那，发现自己竟然在一块数十丈来长的石头上，放眼望去，四周浓雾飘荡。

　　“呼呼……”杨辰喘着大气，心有余悸的打量着附近，忽然仰天大骂：“他奶奶的，空！！你个王八蛋！！我操你奶奶！！！你生儿子没屁眼！！！！……”

　　怒骂声回荡不断，这种怒骂声持续了很久才停下来，杨辰已经骂得嗓子都哑了。

　　揉了揉喉咙，杨辰起身打量着四周，“这到底是什么地方？”

　　嗡嗡嗡……他脖子上的黑色小鼎剧烈颤抖起来，黑色小鼎中散发出阵阵璀璨的光芒，光芒辐射开来，覆盖方圆数以百丈。

　　“这……”杨辰看着漂浮起来的黑色小鼎，惊疑不已。

　　也不知道过了多久，黑色小鼎中散发出来的光芒缓缓消失，四周恢复了平静。

　　杨辰看着脚下那块巨石，脸色不由一变，此刻的巨石已经变得晶莹剔透。让他震惊的是，这块巨石的形状竟然是人形。看其模样，竟然跟外界的石雕一模一样。

　　“你终于来了……”不知道从何处飘来一道淡淡的笑声。

　　“是谁？”杨辰游目四顾，却根本没有发现任何人。

　　“你脚下的东西叫做道胎，把你的血滴进去，他可以变成你的分身。”那道神秘的声音非常友善，淡淡笑着说：“当你把血滴进去的时候，你就知道怎么离开这里了……”

　　“你到底是谁！”杨辰环顾四周，奋力大叫，可是却得不到如何人的回答。

　　无奈的摇了摇头，杨辰低头看着神秘声音所说的“道胎”，那神秘的声音竟然让自己滴血在里面，他到底是什么用意？

　　“只要把血滴在‘道胎’里面，就能让我离开这里。”杨辰摸着鼻子，喃喃自语：“这个好处还真是诱人，他到底想干什么？”

　　“他根本没有必要欺骗我，因为我根本没有任何利用的价值，不过他到底想干什么？”杨辰可不是白痴，绝对不会轻易相信别人。

　　犹豫了很久之后，杨辰咬了咬牙，“只有赌赌看了，如果刚才说话的人就是困住‘空’的人，那他根本没有必要陷害我。”

　　说话之时，杨辰咬破手指，把鲜血滴在了脚下的“道胎”上，鲜血顿时被“道胎”吸收。

　　鲜血被吸收刹那，杨辰脑海中顿时传来关于道胎的信息，道胎是天地间孕育出来的至宝，只要吸收了人的血液，就可以成为人的分身。

　　这个分身极其强悍，只要不断的吸收霸泉，力量就会不断提升，根本不会受到境界的束缚，也就是说，只要给他足够的霸泉，他就会不断的提升实力。

　　凝聚成分身的过程将会很慢长，杨辰也不知道需要多久。


第84章 凝聚分身

　　原本晶莹剔透的道胎吸收了鲜血之后，其中竟然凝聚出宛如蛛网的血管，血管中流淌着杨辰的血液，这是孕育分身的第一步。

　　当血管和经脉凝聚出来之后，道胎将会继续凝聚出五脏六腑等等……最终将会变成跟杨辰没有任何区别的人。当然，是有主次之分的，分身毕竟只是分身，会受到杨辰的控制。

　　杨辰看着道胎中形成血管，瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　就在这时，他看到道胎心脏部位有一颗人头般大小的霸泉，这个霸泉也不知道是谁放在道胎体内的，光看霸泉的大小就使得他震惊不已。

　　“这……这是什么品级的霸泉？好大！”杨辰咽了咽唾沫，再次被深深的震撼到了。

　　道胎中的刚刚凝聚出来的血管全部延伸入霸泉之中，霸泉犹如心脏，随着霸气流入血管，无数丝线般细小的血管继续衍生，转眼间，道胎内已经充满了细小的血管。

　　霸气除了注入血管之外，竟然在不断外泄出来，方圆数十丈内尽是浓郁氤氲的霸气，置身于浓郁的霸气中，杨辰全身毛孔都在胀大，令他舒服的几乎快呻吟出来。

　　如此浓郁的霸气，除了纯阴太虚之内外，杨辰几乎没有在其他地方看到过，当然，这些霸气虽然浓郁，也绝对无法跟纯阴太虚之内的霸气相比。

　　根本没有可以吸收，霸气就流入了杨辰体内，进入了他的丹田之中，不断的被三个中央气穴吸收。

　　“好机会！”杨辰脸色大喜，他岂会放过这种机会，连忙盘膝而坐，运起《极道归元功》，不断的吸收霸气，可是速度却没有明显的提高。

　　“唉，这破功法必须要服用相应的丹药，才能极快修炼的速度，否则几乎跟没有运功差不多。”

　　想到这里，杨辰急忙从储物戒中拿出不朽王鼎，把在三合会中买到的所有药材和霸泉币丢入了鼎中，他要炼丹，这种丹药正是他霸士境所必须的丹药。

　　没有这种丹药，《极道归元功》比普通的功法还差，修炼速度太慢。

　　药材和霸泉币放如不朽王鼎之后，不朽王鼎中顿时燃烧起来，熊熊烈火甚至从鼎盖上的小孔中喷射出来，四周的温度骤然升高。

　　道胎吸收霸泉的时候，霸气会不断泄露出来，杨辰岂会放过这种大好的修炼机会，他必须抓紧时间把丹药炼制出来，赶紧吸收泄露出来的霸气。

　　丹药自动开始炼制之时，杨辰闭目打坐，运功吸收着霸气，慢慢的等待着……

　　也不知道过了多久，不朽王鼎中的火焰缓缓消失，杨辰睁开双眼，笑了起来：“炼好了！”

　　打开鼎盖，阵阵热气扑面而来，杨辰凝目看向鼎的底部，看到了几十颗银白色的丹药，丹香四溢，沁人心脾，犹如花蜜般甜意盎然。

　　舔了舔舌头，杨辰用玉瓶把所有丹药装了起来，紧接着像吃花生似的，把丹药丢入了口中。顿时，杨辰全身都感觉暖洋洋的，犹如置身于温暖的阳光之下。

　　此丹，名为纯阴霸气丹！

　　把纯阴霸气丹服下去之后，杨辰盘膝而坐，体内开始运转《极道归元功》，功法运起的刹那，他的四周顿时卷起阵阵旋风，霸气扭成无数股，注入他的身体中而去。

　　如此可怕的吸收速度，令人瞠目结舌。

　　丹田内，三个中央气穴不断提取出纯阴霸气，吸入其中，随着纯阴霸气的增加，三个气穴不断回旋，不断扩增，内视丹田看着气穴，杨辰不禁想到了地球上的银河。

　　三个中央气穴中的纯阴霸气达到饱和之后，杨辰的丹田内发生了变化，每个中央气穴又分裂出了一个气穴，顿时，杨辰的丹田内拥有了六个气穴。

　　普通人晋升为两变霸士，只需要由中央气穴分裂出一个气穴即可，可是杨辰却分裂出了三个，才晋升为两变霸师。

　　三个中央气穴在内，三个普通气穴在外，杨辰顿时感觉到，六个气穴每次转动过后，自己身上立刻就充满着用不完的力量，极其霸道的力量！

　　杨辰紧闭双目，完全沉寂于这种美妙的感觉中，《极道归元功》继续运转，继续吸收霸气，再由普通气穴提取出纯阴霸气，使得普通气穴不断扩大。

　　一天、两天……杨辰已经不记得到底过了多少天，他依然沉寂在这种疯狂的修炼中。

　　忽然，杨辰突然睁开双眼，“霸气消失了。”

　　原来道胎内泄漏出来的霸气消失了，杨辰低头看着自己脚下的道胎，只见道胎已经被厚厚的血色丝茧包裹起来，怪不得霸气无法泄漏出来。

　　摇了摇头，杨辰起身深吸口气，内视丹田，当发现自己丹田内气穴的数量之时，他的脸色不由一变，“十八个气穴……五变霸士……”

　　短暂的震惊之后，杨辰压下内心的震惊，喃喃道：“我到底在这里待多久了？”

　　“你已经待了一年了。”一道声音飘荡而来。

　　“空！”杨辰游目四顾，“你说的是真的吗？我真的已经在这里一年了。”

　　“没错，你确实已经在这里一年了。”斗佛“空”笑了笑，接着说：“你似乎非常留恋这里，已经不想走了。”

　　“一年……”杨辰脸色不由一变，“小桃子还在外面，我在这里待了一年，他会不会以后我已经死了？还有，我记得我的身体还在石雕旁边，那现在的我又是谁？如果我的身体真的在石雕旁边，那岂不是已经腐朽了。”

　　“你在石雕旁边的身体，根本没有真正的生命。”

　　听到斗佛“空”的话，杨辰脸色剧变，“你……你的意思是说，我已经死了？”

　　“哈哈……”斗佛“空”大笑几声，“你并没有死，因为外界石雕旁白的身体是假的，只不过是这里的法则造出来的。”

　　“假的？”杨辰一愣，随即松了口气，没好气的哼了一声，“空，你是不是故意耍我？”

　　“出家人不打诳语，贫僧是不会骗人的。”斗佛“空”笑了笑，又道：“你虽然在这里待了一年，其实外界才过了一个时辰而已，我劝你还是不要在这里待太久，这里的时间流速太快，你会老死的。”

　　“老死！”杨辰脸色剧变，破口大骂：“我靠，你怎么不早说！”

　　“你在修炼，所以我不想打扰你。”斗佛“空”笑道：“道胎凝聚分身的过程非常漫长，当你离开之后，整个逍遥宫将遁入地下，除非分身凝聚成功，从内部把逍遥宫打开，否则任何人也无法进来。既然你想离开的话，我就送你一程！”

　　说完，浓雾弥漫的天空中，雾气凝聚成一只巨大的手掌，轰然拍下，直压向杨辰而去，带起阵阵狂风，吹得杨辰的衣服鼓荡而起，猎猎作响！

　　“我靠！空，你这个混蛋！！怎么又用这招！！！”

　　惨叫声中，杨辰已经被巨掌压住，当他再次醒来的时候，竟然回到了外界，坐在了石雕之前，而在他的旁边，果然有个同样的“杨辰”在。

　　就在杨辰出现的刹那，这个一模一样的杨辰瞬间所化粉末，消失的无影无踪。杨辰刚刚睁开眼睛，就看到了造化笔漂浮在他眼前。

　　造化笔中，桃桃激动的笑道：“小辰子，你终于醒了！”

　　“小桃子，你放心，我可不会那么容易就死掉。”杨辰笑了笑。

　　“小辰子，刚才到底发生了什么事情？你为什么突然昏过去了。”

　　杨辰尚未来得及回答桃桃的话，嗖！一团熊熊烈火突然朝他爆射而来，火焰所过之处，火花飞溅。

　　“不好！”杨辰脸色不由一变，急忙使出风雷步后退，可是他的速度还是慢了，那团熊熊烈火已经扑面而来。

　　嗡！造化笔突然飞到杨辰身前，锋利的笔锋急转，凌空划动，笔芒纵横飞斩而出，火焰顿时被斩成无数团，紧接着消失在天空中。

　　“果然是残次品，如果是完好无损的王品霸器，不可能只有这点攻击力。”那攻击杨辰的人，竟然是韩章！

　　看到韩章出现，杨辰的脸色微微一变，传音道：“小桃子，有没有把握击败他？”

　　“击败他很难，带你离开却没有问题。”桃桃传音道：“从这人的气息看，他应该是霸宗巅峰。”

　　“没想到凭你这种实力，竟然也能让王品霸器认主。”韩章不屑的看着杨辰，“你若想活命的话，立刻把王品霸器交出来。”

　　“交你妹！”杨辰心中暗骂一句，立刻传音给桃桃：“小桃子，君子报仇十年不晚，我们先走！”

　　可是就这时，又有人从石门之外走入，这突然而来的人竟然是白展图，白展图看着造化笔，脸色不由一变，可是察觉到造化笔的气息并不比自己强大的时候，他的眼睛不由一亮。


第85章 交易

　　看到白展图，杨辰脸色不由一变，“遭了，现在想走恐怕困难了。”

　　“没想到殿下也在这里。”白展图看到韩章刹那，脸色不由一变。

　　“白贤弟，如果我们把这件王品霸器带回去，算得上大功一件。”韩章淡然一笑，“你也会得到许多好处的。”

　　“殿下说的是，我一定尽力配合殿下，把王品霸器带回去。”白展虽然在笑，心中却非常不爽，可是他并不敢得罪韩章，因为整个大韩王朝都是韩家的，而韩章极有可能是下一个王爷。

　　得罪一个未来的王爷，对他没有任何好处。如果帮助韩章把王品霸器擒会去，将来若是韩章当上了王爷，他得到的好处将会更多。

　　“好，我们二人联手的话，他绝对跑不掉！”大笑声中，韩章蹬地而起，疾掠向杨辰和造化笔而去，速度极快，如离弦之箭！

　　白展图笑了笑，身形鬼魅般一闪，从另外一边掠向了杨辰，两个人瞬间把杨辰和造化笔围了起来。

　　“除非是霸王亲至，否则凭你们这点实力，我若想走，你们还拦不住我！”造化笔中，桃桃冷笑一声。

　　只要有大量的霸泉币给桃桃吞噬，韩章两人确实拦不住桃桃。

　　眼看韩章疾掠而来，桃桃立刻传音给杨辰，“小辰子，快点上来！”

　　传音之时，桃桃已经捏碎了大量的霸泉币，张口直接吞噬掉，吞噬掉霸泉币的刹那，桃桃控制着造化笔飞到杨辰身边，骤然变长。

　　杨辰咬了咬牙，奋力跃上造化笔笔杆之上，造化笔的笔尖顿时散发出紫光，把杨辰团团包裹起来，嗖！如离弦之箭似的爆射出去。

　　“想走！没那么容易！”韩章冷喝一声，手中指缝间顿时散发出条条火焰，他的手中竟然握着一颗红火色的珠子，火焰正是从他手中的珠子散发出来的。

　　韩章大步踏出，将手中的珠子猛的投掷而出，珠子被熊熊火焰包裹住，以珠子为中心，方圆数十米之外瞬间被烈火覆盖。

　　火焰翻翻滚滚，顿时化作一条火焰蛟龙，那火红色珠子变成了蛟龙的独眼，蛟龙扭动着数十米来长的身体，疾扑向造化笔上的杨辰而去！

　　“噬火珠！”白展图看到火红色珠子的时候，脸色微微一变，随即心中不由冷笑：“若不是依靠这件上品霸器，韩章根本无法排入天榜前十！”

　　“小桃子，后面有东西追来了！”杨辰回头一看火焰蛟龙，脸色剧变。

　　“哼，不过是小小的上品霸器而已，竟然敢在我桃桃面前嚣张！”造化笔中，桃桃冷哼一声，控制着造化笔，嗡！笔锋急转，凌空书写，洋洋洒洒数以千万个字漫天飘舞。

　　以造化之笔，书写造化篇章！

　　火焰蛟龙顿时被能量凝聚而成的文字包围，每个字都蕴含着极其惊人的力量，瞬间击穿了火焰蛟龙的身体，撕扯成无数团烈火。

　　“虽然是残次品，威力竟然也如此惊人，王品霸器不愧是王品霸器！”韩章不怒反笑，疾掠而出，一把抓住噬火珠，哗啦，噬火珠突然爆发出熊熊烈焰，竟然凝聚成了火焰长剑！

　　手持火焰长剑，韩章疾步踏出，挥剑猛劈向造化笔，一剑出，火焰剑气刷一声破空而去。

　　“小桃子，不用管我，先把这家伙杀了！”

　　说话之时，杨辰已经从造化笔上坠下，这韩章只不过是霸宗而已，杀之并不难。既然他咄咄逼人的话，杨辰岂会容他继续活下去。

　　桃桃听到杨辰的话，嘴角不由露出冷笑，“好，今天我要让被人知道，想抓住我的后果任何人都无法承受得了的，即使是霸王，我桃桃也要让他付出代价！”

　　说完，桃桃已经控制着造化笔，嗡！笔锋急转，造化笔凌空疾划而过，箭也似的逼近韩章，锋利的笔尖散发出阵阵寒光，疾刺而出！

　　韩章脸色不由一变，霸气侧漏，周身顿时散发出霸气武装，霸气武装出现刹那，他的速度暴涨，瞬间避开了造化笔的攻击。

　　躲开造化笔的攻击刹那，韩章怪笑一声，挥动火之剑，凌空疾斩向造化笔的笔杆，剑过之处，火星四溢，杀气四溢。

　　“哼，不自量力！”桃桃再次吞噬了霸泉币，造化笔顿时变小，如细小的发丝，嗖！变小的造化笔瞬间避开了劈来的火焰之剑，飞射到了韩章面门之前。

　　嗡！造化笔再次变大，锋利的笔尖直刺向韩章的眉心而去，极快的一笔，竟然带起了阵阵凌厉的劲风，吹得韩章长发倒飘。

　　“好快！”韩章面色骇然，急急后退，退后刹那，他手中的火焰之剑顿时崩溃，形成火之屏障，挡住了疾刺而来的造化笔。

　　碰！造化笔猛的刺在火之屏障上，刺啦！火之屏障顿时撕裂开来，可是韩章却已经纵身而起，往后飞退出几十米。

　　“这就是你想抓住我的代价，不过这些还不够！”造化笔中，桃桃冷笑一声，再次操控着造化笔，嗡！爆射向韩章而去。

　　在远处观望的白展图看到韩章败退，脸色不由一变，“好厉害的王品霸器，幸好他已经是残次品，否则……”

　　说到这里，白展图的目光忽然憋向了杨辰，他诡异的笑了笑，忽然疾纵而起，朝杨辰所在之地疾掠而去，快似鬼魅！

　　“我操！这家伙想对付我！”看到白展图疾掠过来，杨辰心中不由咒骂，急忙施展风雷步，倏地转身逃走，他可不认为，凭自己霸士修为能够对付白展图。

　　“若连你都抓不住，我白展图三个字可以倒过来写了。”白展图淡淡笑了笑，身形疾纵，几乎是一步十米，转瞬间就来到了杨辰背后。

　　“咯咯，一个霸宗竟然出手对付霸士，奴家实在看不过去了。”一道娇媚的笑声忽然传来，随着笑声的传来，嗖！一条苗条的声人影飞掠而来，挡在了白展图身前。

　　“二师兄！”杨辰心中不由松了口气，也不知道为什么，他觉得自己的这个二师兄虽然阴阳怪气，可是就对不会对他出手。

　　“萧玉人，你拦住我干什么？”白展图讥笑道：“你该不会喜欢上这个老家伙了吧？”

　　“哎呀，白哥哥，难道你嫉妒了吗？”萧玉人抿嘴一笑，给白展图抛了个媚眼，“可惜，奴家无论如何也不会喜欢上你的，你这个人外强中干。”

　　说到“外强中干”之时，萧玉人的余光憋向了白展图的胯下，咯咯娇笑起来。

　　白展图脸色一寒，“萧玉人，你找死！”

　　冷笑声中，白展图鬼魅似的扑向了萧玉人，凌空一记手刀劈出，刷！一道风刃突然凝聚而出，疾斩向萧玉人！

　　“咯咯，好狠心的男人，连奴家都不放过！”萧玉人神态从容的笑了笑，细腰微拧，整个人拔地而起，残影一闪之后，他竟然已经消失在了原地，突然出现在白展图背后。

　　刷！一条白色丝带忽然从萧玉人手中飞射而出，直逼白展图的背心而去，丝带之上散发出阵阵寒气，空气瞬间被冻结起来，形成无数冰晶飘落而下。

　　“哼！”白展图不屑的哼了一声，倏地转身，手中赫然已经握着一个布袋，布袋打开刹那，无数风刃破空而出，劈向丝带而去。

　　“咯咯，释风袋，好一件上品霸器，可惜并不是上等货色。”萧玉人咯咯娇笑，手腕扭动，丝带凌空舞动，圈圈回旋，逼人的寒气如风暴般辐射开来。

　　风刃竟然被寒气冻结起来，哐啷……所有风刃尽皆粉碎，化作无数冰晶。

　　“你不是奴家的对手，打起来没意思，咯咯……韩章实力比你强，奴家去找他打去。”

　　萧玉人咯咯笑了笑，刚打算朝韩章所在方向掠去，杨辰忽然传音给他：“我身上有万年石乳，帮我对付白展图，我就把它给你！”

　　“万年石乳！”萧玉人那妖气十足的眸子，刷的看向杨辰。

　　“我说的真的，你若想得到万年石乳的话，就帮我对付他！”传音给萧玉人刹那，杨辰露出一抹坏笑，看着了白展图。

　　“咯咯，好！奴家答应你，可是，若你欺骗奴家的话，到时候奴家可是会发火的。”咯咯娇笑几声之后，萧玉人细腰微扭，飞燕似的掠向了白展图。

　　“萧玉人，你到底想干什么！”白展图脸色不由一变，他知道自己绝对不是萧玉人的对手，因为萧玉人也是天榜前十的人，能进入天榜前十，实力岂会弱。

　　毫不夸张的说，同样是九变霸宗，天榜前十的人能够以一敌二，甚至以一敌三，在天榜中，排名越靠前，实力无疑越强。

　　萧玉人的排名并不靠前，但是却不是最末尾，他是天榜第七！


第86章 石门关闭

　　“这二师兄看起来虽然阴阳怪气，不过，他的实力确实很强，那姓白的绝对不是他的对手。”杨辰不由吞了吞唾沫，真是人不了貌相啊。

　　就在杨辰暗暗震惊于萧玉人的实力之时，萧玉人手中忽然射出两条丝带，嗖嗖，丝带如离弦之箭，笔直的射向白展图。

　　“疯女……”白展图本想骂疯女人，可是，他忽然想到萧玉人根本不是女子，连忙把话收了回去，急急暴退！

　　“奴家又不会吃了你，你跑什么？”萧玉人咯咯笑了笑，手腕扭动，丝带急转，如跗骨之蛆，追袭向白展图，丝带所过之处，雪花纷飞不断。

　　忽然，一道浑厚霸道，摄人心魄的冷笑声传来：“哼！无量宫的小辈，我白家之人也你可以随便欺负的吗？”

　　笑声传来刹那，一个人踏空而来，其速度快得匪夷所思，转瞬间就出现在了白展图身前，只见他伸手虚空一抓，方圆数百丈的霸气都极速流转起来，陷入了他的掌控之中。

　　只见他忽然握拳，原本高速流转的霸气，竟然随着他这一握拳，瞬间聚拢！聚集起来的霸气，便如无形的巨石，轰然压向萧玉人，所过之处，地面轰然塌陷，蛛网似的碎裂开来。

　　萧玉人脸色剧变，急急暴退，他的速度已经够快，可是那千万斤重的霸气能量块，已经滚滚压至。可怕的压力，使得他哇一声喷出一口鲜血出来。

　　“不好！”

　　杨辰急忙传音给桃桃：“小桃子，快救人！”

　　造化笔忽然停止攻击韩章，嗡！笔锋急转，飞射到萧玉人身前，以天为纸，凌空书写，每划出一笔，霸气都会朝着笔尖极速流动而来，凝聚成一个紫色符篆，蕴含着惊天的能量。

　　千分之一刹那，造化笔已经书写出了三千笔，三千个符篆忽然聚拢，形成一个“破”字，这个“破”字所蕴含的能量，令得空间都为之扭曲。

　　造化笔中，桃桃已经把所有霸泉币都已经吸收完了，这是他此刻能发出的最强一击。

　　“破”字爆射而出，和压向萧玉人霸气能量块碰撞！轰隆！两道霸道无比的能量撞击起来，如两道海浪剧烈撞击，能量余波八方席卷。

　　能量波及至地面刹那，地面轰然塌陷，瞬间下沉数米，掀起阵阵灰层，漫天飞扬。

　　萧玉人嘴角再次溢出鲜血，踉跄后退，直到十几米之外方才站稳，而造化笔同样凌空倒射，嗖！直到十几米之外才在空中稳住。

　　好在造化笔的本体足够坚硬，即使受到了能量的冲击，也没有造成损伤，可是萧玉人却肯定已经受了重伤，他的脸色已经极其苍白。

　　漫天飞扬的尘土落下之后，白展图身前忽然出现一个中年人，这中年人绝对是刚才出手之人。

　　白展图的长相跟这个中年人有五分相似，杨辰看到这中年人刹那，心中立刻知道，白展图跟这个中年人绝对有关系，搞不好就是父子。

　　其实杨辰猜测的不错，这中年人确实是白展图的父亲，大韩王朝三大世家之一，白家家主白寒。韩家也是三大世家之一，不过韩家还有另外一个地位，那就是大韩王朝王室。

　　“你果然已经受损。”白寒嘴角露出淡淡的笑容，看着造化笔说：“你可愿意去我大韩王朝，我大韩王朝愿意全力助你复原。”

　　“他在跟桃桃说话！”

　　杨辰脸色微微一变，转头看向了造化笔，传音道：“小桃子，你不是说你不能泄露身份吗？现在怎么办？”

　　“他把我当做了王品霸器，王品霸器能口吐人言，即使跟他说话，也不会暴露我的身份。”传音给杨辰的刹那，桃桃对中年人说：“哼，凭你大韩王朝，恐怕无法把我修复吧？”

　　白寒并没有因为桃桃的语气而生气，而是笑着说：“如果连我大韩王朝都无法把你修复好的话，这附近恐怕就没有什么势力能够帮你了。”

　　说到这里，白寒看向杨辰，不屑的说：“他，更不行！”

　　“老杂种！”杨辰心中冷哼一声，“造化笔根本不是王品霸器，哼！你以为大韩王朝真的能修复好造化笔吗？痴心妄想！”

　　白寒并不知道杨辰在骂他，他正笑眯眯的看着造化笔，等待着造化笔的回答。一件王品霸器对于一个王朝来说，实在太过重要了，其重要程度远远超越一个霸王境的强者。

　　因为，霸王如果无法突破，寿命毕竟有限，早晚会死，可是王品霸器则不然，王品霸器的寿命极长，所以可以镇守一个王朝无数年。

　　还有，如果霸王境的强者手握王品霸器，实力必定会飙升，所以，王品霸器的价值及其珍贵。

　　“如果我不答应你呢？”造化笔中，桃桃淡淡笑了起来。

　　“不答应？”语气一转，白寒冷漠的说：“那我就只能强行把你带回去了，你应该知道，以你现在的实力，根本不是我的对手！”

　　“哼，我提醒你一句，我最不喜欢被人威胁！”桃桃冷笑道。

　　“我也不喜欢别人违背我的话。”白寒淡然一笑，目光忽然转向杨辰，“我很好奇，这人的实力如此弱小，你怎么会跟他在一起？莫不是他身上有什么特别之处？”

　　话音未落，白寒身形瞬间消失，突然出现在杨辰身前，笑着对杨辰说：“也没有什么特别之处，这种废物留在世上根本没有什么用。”

　　说完，白寒忽然抬起手来，抬起手来的刹那，他的余光憋向了造化笔，当看到造化笔不为所动之时，他淡淡笑道：“不过，杀了这种废物，简直脏了我的手，不杀也罢。”

　　杨辰的背脊上已经流满了冷汗，他岂会不知道白寒在试探造化笔，看看造化笔对自己是否重视，如果重视的话，白寒必定会抓住自己，不费吹灰之力就可以收服造化笔。

　　不远处的萧玉人其实已经踏出了一步，他本想打算出手救杨辰，不过看到杨辰无碍的时候，他又停下了脚步。

　　“我最后给你一次机会，跟不跟我会大韩王朝？”白寒转身看着造化笔，淡然一笑。

　　“想让我跟你回去，痴心妄想！”桃桃不屑的哼了一声，以他的高傲，岂会归顺一个霸王。

　　“哼，那就别怪我……”

　　白寒的话刚刚说到这里，四面八方的石雕剧烈颤抖起来，短暂的瞬间，无边无尽，数不清的石雕尽皆崩溃粉碎，轰然倒塌！

　　这个大地都在颤抖，天崩地裂，地面上撕开无数数百丈来宽的巨大裂缝，天昏地暗。

　　所有人都骇然无比，根本不知道发生了什么事情，只有杨辰知道，斗佛“空”说过，这里马上就要永远关闭，只有等道胎分身凝聚成功之后，由道胎分身从内部，才能够重新打开石门。

　　想到这里，杨辰想也不想，朝着造化笔和萧玉人，大喝：“快走，石门马上就要关起来了！”

　　听到杨辰的话，桃桃立刻控制着造化笔，嗖！飞到了杨辰身前，骤然变大。

　　杨辰纵身跃上造化笔，转头看着萧玉人，“快上来！”

　　“奴家是个女孩子，男女……”在这种危机时刻，萧玉人竟然还朝着杨辰抛媚眼，令杨辰有种骂娘的冲动。

　　“别废话！快上来！”

　　听到杨辰暴喝声，萧玉人咯咯媚笑，轻身掠到了造化笔上，长裙之下，一双修长洁白的长腿露了出来。

　　“我靠！这还叫做男人吗？”杨辰本以为，萧玉人的腿上应该长满腿毛，可是事实却出乎他的意料，这双腿简直比大多数女人的腿还要漂亮。

　　就在杨辰惊讶之色，嗖！造化笔笔尖散发出紫色光芒，笼罩住杨辰和萧玉人，朝着石门爆射而去。

　　“哼，你跑不掉的！”白寒踏空而行，来到白展图身边，一把抓住白展图，急追造化笔而去，他的速度之快，根本不是造化笔能够比拟的。

　　当杨辰和白寒等人朝着石门疾驰而去刹那，三个从天而降，落在四处崩塌的地面上，他们竟然是袁穆、云老鬼、宇文烈三人。

　　看到地面不断崩塌，三人脸色剧变，齐齐朝着石门疾驰而去。

　　杨辰回头看到云老鬼三人，心中不由暗骂：“空！你个混蛋！！怎么把这三个比你跟混蛋的人也放了出来！！！”

　　咔嚓咔嚓……石门已经开始关闭，杨辰的脸色不由一变，“快点，小桃子！”

　　造化笔中，桃桃无奈的摇了摇头，“霸泉币已经用完了，我想快起来都不行。”

　　“有多少霸泉币，快点拿出来！”杨辰“刷”的回头看着萧玉人，脸色焦急的说。

　　萧玉人愣了愣，随即把储物戒中的霸泉币取了出来，挤了挤媚眼，“一百万，够不够？”

　　杨辰额头上顿时冒出黑线，萧玉人拿出来的竟然是霸泉卡，而不是霸泉币！

　　“你怎么不去死！”杨辰破口大骂，气得脸色苍白，捏紧了拳头，他真想痛扁萧玉人。


第87章 合谋

　　“怎么了？一百万还不够吗？”萧玉人愣了愣，又从储物戒中拿出一张霸泉卡，媚笑道：“两百万应该够了吧？”

　　“不用了，你自己留着吧。”杨辰深吸口气，翻了翻白眼。

　　“想从我眼皮底下逃走？你们有那个实力吗？”白寒竟然突然出现在造化笔之后，不屑的哼了一声，在他看来，造化笔只不过是残次的王品霸器而已，他岂会放在眼里？

　　而萧玉人只不过是霸宗巅峰而已，白寒同样不会把萧玉人放在眼里，至于杨辰，则直接被白寒无视了，霸士在他眼里简直连蝼蚁都不如。

　　“不好，小桃子，他追上来了！”杨辰脸色剧变。

　　造化笔中，桃桃脸色不由一变，“这白寒即使在霸王之中，也绝对算得上强者，以我现在的实力，即使给我再多的霸泉币，也不可能击退他！看来只有求他了，不过以他的臭脾气，他肯定不会帮我的，不管了，只有试试看了！”

　　说到这里，桃桃五指成掌，凌空劈下，造化笔中顿时撕裂开一条空间裂缝，火海翻腾，炙热的火焰扑面而来。

　　“以前你是绝对不会来见我的，没想到最近你竟然接连来了两次，以你的当年的傲气，根本不会求别人的，哈哈，难道因为你的实力变弱了，所以傲气也随之消失了吗？”火海中，那神秘的存在哈哈大笑，他笑起来的时候，火海翻腾的更加剧烈。

　　“哼，你不必出言刺激我，我不吃你这一套，一句话，你到底帮不帮我？”桃桃冷笑道。

　　“上次我已经对你说过，你的本体太脆弱，如果频繁借用我的力量，你应该知道会有什么下场！”那神秘的存在肃然说道：“你想死的话，不要拉上我。”

　　“哼，你也应该知道，如果我不愿意，任何人都别想让我屈服，如果我落到被人手里，我宁可自暴，也绝对不会归顺别人！”桃桃傲气十足的说道。

　　“你在威胁我？”那神秘的存在怒喝道：“你跟你主人都不是什么好东西，他活该被被人围攻，你也活该被打成重伤！”

　　桃桃不怒反笑，“哈哈……我被打成重伤又如何？总好过你永远得不到自由。”

　　“自由？自由？哈哈哈……”火海中那神秘存在忽然狂笑，从笑声中可以听出，他极其愤怒，极其不甘，可是又极其无奈。

　　“你如果想获得自由的话，就帮我！”桃桃诡异的笑道。

　　“你以为我会相信你吗？这是你主人布置的封印，你是无法破解的。”神秘存在不由冷笑。

　　“我是无法解开，可是你难道忘记了，我身边有一个少年。”桃桃正色道：“他的天赋你也看到了，比我主人高出太多，他绝对有可能达到我主人的高度，甚至极有可能超越。”

　　“那个少年？”神秘存在顿时陷入了沉默，片刻之后他缓缓开口：“他的天赋确实是我见过的人当做最出色的，唉，反正也等了那么多年，我就赌赌看吧。”

　　“你答应了？”桃桃心中顿时大喜，可是脸上却装作非常平静。

　　“我答应你，你的本体受损太严重，我最多能再帮你两次，再多的话，你的本体肯定会崩溃。”神秘存在冷漠的说道。

　　桃桃终于松了口气，忽然脸色一变，他看到白寒凌空抓向了造化笔，他急忙虚空一拉，空间裂缝顿时合拢。

　　几乎同时，火海中那神秘存在已经把力量灌入造化笔，造化笔变得通体火红，嗡！造化笔笔锋倒转，对准了一把抓来的白寒，凌空书写！

　　三千笔瞬间书写而成，每笔划动而出，笔尖都会散发出熊熊烈火，这些烈火所蕴含的力量，竟然使得空间都为之扭曲。

　　三千个符篆顿时漂浮在半空中，瞬间聚拢，凝聚成了一个巨大的“杀”字，这个“杀”字都是由火焰构成，蕴含着狂暴而可怕的能量，四周的空气顿时蒸发，嗤嗤声不绝。

　　“杀”字如炮弹般爆射而出，直逼白寒而去！

　　“怎么可能！难道他并没有受损？”

　　白寒脸色不由一变，急忙拉着白展图后退，同时双手掐印，他的身前霸气流转，形成无数风刃，风刃不断聚拢，如同刀刃般的巨大风刃顿时形成。

　　超凡霸术！风逆杀斩！

　　碰！两道巨大的能量碰撞，烈焰漫天飞散，其中夹杂着无数风刃，风刃如刀，切割八方！

　　能量余波扩散四方，白寒大手一挥，弹开了这股能量余波，如果不是白寒挡在白展图身前，白展图必定会被这股能量余波生生震死！

　　碰撞的余波消失之后，白寒凝目看去，造化笔早已经载着杨辰和萧玉人飞出了石门，石门不断合拢，恐怕用不了多久就要关闭起来。

　　“不好，石门真的要关闭了！”白寒脸色一变，连忙抓住白展图的手臂，踏空而行，掠向石门而去。

　　当白寒和白展图穿过石门上的光幕，来到逍遥宫之内的时候，石门中又掠出四道人影，竟然是韩章、宇文烈、袁穆、云老鬼。

　　轰隆！几乎就在宇文烈四人掠出石门刹那，石门关闭！

　　“那件王品霸器肯定没有离开太远，分头去追！”白寒转头看向白展图和韩章两人，吩咐一句之后，人已经踏空离去。

　　韩章脸色微微一变，显然很不爽白寒这样吩咐他做事，可是他也知道，自己现在并不是王爷。更何况，如果他得罪了白寒，他的父亲也不会为他而责怪白寒，因为一个霸王的重要性比他更大。

　　“殿下，我们快追吧，如果得到了王品霸器，你在王爷心中的地位，肯定会大大提高。”说话之时，白展图已经当先离开。

　　“暂时还不能得罪白家，等我登上王位之后，再对付他们也不迟。”韩章诡异的笑了笑，紧随白展图之后离开了逍遥宫。

　　“绝对不能让大韩王朝得到了王品霸器，否则……”

　　宇文烈脸色微微一变，手中忽然出现一卷轴，咔嚓，卷轴捏碎，他所捏碎的是传讯卷轴，很显然，他在通知大宇王朝的强者，捏碎卷轴刹那，他朝着逍遥宫外疾掠而去。

　　“大韩王朝和大宇王朝同时出手，这件事还是不要插手，否则我自己的性命恐怕也难保。”云老鬼倒是个聪明人，他并没有自大到去跟两大势力争夺宝物，那肯定是找死。

　　“可惜我的实力并没有恢复，否则，哼这种小王朝，我未必就会放在眼里！”心中冷笑一声，袁穆脸上忽然露出不甘的神色，“为了找到这个地方，我甚至不惜叛教，可是现在竟然什么也没有得到，可恶！”

　　忽然，袁穆想到了杨辰假扮的老者，脸上露出疑惑，“这小子进入了死门，竟然能活着出来，难道，他在死门之内得到了什么东西？”

　　想到这里，袁穆脸色不由一变，诡异的笑了起来：“必须抓住他好好问问，如果他真的得到了什么东西，嘿嘿……”

　　忽然抬头看着云老鬼，袁穆笑道：“你若肯帮我抓住那拥有王品霸器的小子，你抢走虚劫物的事情，我们就一笔勾销，你是个聪明人，应该知道跟我合作才是最正确的选择。”

　　云老鬼脸色微微一变，不过他也心机极重之人，知道自己根本不是袁穆的对手，此刻必须先暂时答应他，想到这里，他笑着说：“好，我答应你。”

　　两个人打成协议之后，一起离开了逍遥宫。

　　……

　　袁穆和云老鬼合谋追击杨辰之时，造化笔正载着杨辰和萧玉人穿梭在丛林中。

　　造化笔的速度快到了极致，所过之处带起一连串火星，丛林中的树枝顿时被焚烧殆尽。火海中那神秘的存在不断把力量注入造化笔中，这才使得造化笔的速度变得如此之快。

　　“你的本体已经到极限了，我不能再帮你了，下次如果还想让我帮你，你必须修复好本体，哪怕是修复好一小部分也行，否则，你的本体肯定会支持不住……”火海中，那神秘存在的声音渐渐消失。

　　与此同时，原本变得通红的造化笔又恢复了正常，速度骤然减慢。

　　“咦？好奇怪，你的这只笔速度怎么变慢了？”萧玉人感觉到速度变慢，疑惑的看着杨辰。

　　杨辰侧目看着萧玉人，没好气的说：“如果你能够拿出大量的霸泉币，而不是霸泉卡，他的速度就不会减慢了。”

　　“原来你想要的是霸泉币，你怎么不早说？”娇嗔之时，萧玉人伸手修长洁白的手指，神念扫过储物戒，顿时，霸泉币从储物戒中飞出。

　　这确确实实是霸泉币，看到这些霸泉币，杨辰一时间竟然说不出话来，憋了好半天才破口大骂：“你为什么不早点拿出来！混蛋！”

　　“奴家可是个女孩子，你干嘛这样骂人家？”萧玉人暗送秋波，娇媚的嗔道。

　　杨辰看到他那副媚态之后，忽然有种想吐的冲动，这……他娘的，他到底是不是男人？


第88章 劫术

　　萧玉人将储物戒中的霸泉币释放出来刹那，造化笔笔尖散发出紫色光芒，顿时把所有霸泉币都包裹住，而这些霸泉币最终都落到了桃桃手中。

　　桃桃张口把大量的霸泉币吞噬，紧接着操控着造化笔，嗖！朝着丛林深处飞射而去，如离弦之箭，所过之处带起无数落叶，凌空飞旋。

　　造化笔没飞出去多远，杨辰忽然感觉，自己丹田气穴内的虚劫火和虚劫雷躁动起来，虚劫火炙热无比，虚劫雷狂暴异常，如两道青烟似的，在他的气穴内乱窜。

　　感觉到丹田内的变化，杨辰的脸色忽然一变，“怎么回事？”

　　“小辰子，你怎么了，发生什么事情了？”造化笔中，桃桃看到杨辰的脸色，传音问道。

　　“虚劫火和虚劫雷发生了变化，变得异常暴动，就好像随时都会从丹田内跳出来一样。”杨辰边调动霸气压制虚劫火和虚劫雷，边传音给桃桃，脸色异常凝重。

　　“不可能，你在虚劫物刚刚炼制成功的时候，就把虚劫物吸收炼化了，现在他们根本不会排斥你！”桃桃脸色微微一变。

　　杨辰皱着眉头，“可是，虚劫物根本不受我的控制，那种感觉就好像……就好像被别人在操控着，似乎随时都会脱离我的身体。”

　　“不好！”桃桃的脸色不由一变。

　　“怎么了，小桃子，难道你知道原因？”从桃桃的语气中，杨辰可以听出，自己丹田内的变化绝对不是偶然。

　　桃桃深吸口气，开口说：“你或许不知道，这世界上除了霸术之外，还有劫术。”

　　“劫术？”杨辰顿时一愣，“劫术是什么？跟霸术有什么不同？”

　　“所谓的劫术，其实是通过操控劫物，进行战斗的一种秘术。”说到这里，桃桃摇了摇头，“可惜，劫物实在太过稀少，除了拥有劫物的大势力之外，几乎没有人会劫术。”

　　“操控劫物！”杨辰倒吸口凉气，竟然还能够操控劫物进行战斗，也不知道是谁想出了这种办法，真是胆大包天。

　　“不过，除了劫物之外，后来有人创造出来了虚劫物，所以，掌握劫术的人也就随之增多。可是虚劫物毕竟只是虚劫物，根本无法跟劫物相比，所以根本无法发挥出劫术的威力。”桃桃接着又说。

　　“小桃子，难道……我体内的虚劫物之所以发生变化，跟你所说的劫术有关？”杨辰猜测道。

　　桃桃点了点头，“没错，你丹田内的虚劫物之所发生变化，确实跟劫术有关，有人施展劫术，控制住了你的丹田内的虚劫物。”

　　“怎么可能？小桃子，虚劫物已经被我炼化，怎么可能还有人可以控制住？”杨辰脸色一变，不敢相信的说。

　　桃桃刚想解释，可是就在这时，一道刺耳利刃破空声响起，一根青色长针爆射而来，针过之处青光阵阵，这突然射来的东西竟然是袁穆的天木神针。

　　天木神针如离弦之箭，直刺向造化笔上的杨辰，针是刺向杨辰的左肩，显然，袁穆并不想要了杨辰的命。

　　“袁穆！”杨辰看到天木神针，脸色不由一变。

　　“这老家伙还真是阴魂不散！”造化笔中，桃桃冷哼一声，操控着造化笔，调转笔锋，一笔刺在了天木神针上。

　　碰！犹如针尖对麦芒，两着碰撞刹那，火花飞溅，天木神针被造化笔刺中之后，嗡一声倒射回去，针尖竟然有了细小的裂缝。

　　两条人影突然从丛林深处疾掠而出，其中一个人单手接住了天木神针。这突然出现的两个人，果真是袁穆和云老鬼。

　　“王品霸器不愧是王品霸器，哪怕是残次品，也不容小视。”袁穆接住天木神针，看到神针上的裂缝刹那，脸色微微一变。

　　“咯咯……”萧玉人看着云老鬼，媚笑起来：“云老鬼，你干嘛追着奴家不放，老色鬼！”

　　“老色鬼？”杨辰哭笑不得。

　　云老鬼则气得脸色发白，咬牙冷笑道：“萧玉人，你这个不男不女的妖怪，别在老夫面前作怪，否则……”

　　“否则你又能怎样？”萧玉人伸手理了理鬓边散发，咯咯媚笑，“你难不成还能把我杀了不成？”

　　“你……”云老鬼顿时语塞，不知道该说什么，萧玉人是天榜上的高手，虽然他也是霸宗巅峰，可是若真的跟萧玉人动起手来，他多半不会是对手。

　　更何况，萧玉人背后还有他无论如何也不敢得罪的无量宫。

　　“没用的东西！”心中冷笑一声，袁穆抬头看着萧玉人和杨辰，笑道：“小子，我来找你，只是为了问你一个问题，如果你的回答能让我满意，我可以放你走。”

　　“凭你这老家伙也配放我走？笑话！”暗暗冷笑一声，杨辰笑着问：“你想问什么？”

　　“你明明已经入了死门，为什么还能够活着出来？”袁穆笑道。

　　云老鬼目光一转，他也非常奇怪，杨辰为什么能够活着，难道死门根本不是死门？

　　“在回答你的问题之前，你能不能回答我一个问题？”杨辰笑了笑。

　　袁穆眉头皱了皱，随即淡淡笑了起来，“你想问什么问题，尽管问吧。”

　　“连大韩王朝的霸王都没有追到我们，你是怎么找到我们的？”杨辰笑着问道：“你们到底用了什么办法？”

　　云老鬼转头看向了袁穆，袁穆目光一闪，沉默片刻之后才说：“你身上有件东西，我可以利用那件东西追到你，我只能告诉你这么多。”

　　“小辰子，他们两人手上有虚劫水和虚劫风，跟你体内的虚劫物是同时炼制出来的，相互之间有非常大的联系。他们控制住了虚劫水或者虚劫风，从而可以间接的感应到你丹田之内的虚劫物，所以才追上我们！”桃桃传音道。

　　“原来是这两个老家伙搞的鬼。”

　　杨辰听到桃桃的传音，顿时恍然大悟，如果不是有桃桃在的话，他就算被人跟踪了，到最后也不知道到底发生了什么事。

　　“小子，现在轮到你回答我问题了！”袁穆看到杨辰一直没有开口说话，连忙催促道。

　　“小子？”萧玉人和云老鬼的心中均是疑惑不已，为什么袁穆会把杨辰叫做“小子”。

　　杨辰和袁穆可不知道萧玉人两人心中在想什么，他看着袁穆，摸着鼻子笑了笑，“我进入死门之后，就昏倒了，醒过来的时候就离开了，这就是事情的经过。”

　　“你耍我？”袁穆脸色一寒，“你肯定得到了什么好东西，我说的没错吧？”

　　杨辰像看白痴一样看着袁穆，嗤笑道：“你以为宝物是那么好得到的吗？我没功夫陪你，你继续做你的美梦吧。”

　　说完，造化笔笔锋一转，立刻就要射向丛林深处。不过袁穆可不会那么轻易让杨辰走，只见袁穆疾纵而起，鬼魅似的掠到了造化笔之前。

　　“哼，不把你得到的东西交出来，休想走！”冷喝一声，袁穆紧握天木神针刺向造化笔上的杨辰，针尖刺过之处青光如风一般回旋。

　　“我靠，老子真的没有拿到什么东西！我说的是真话，你怎么就是不相信我？”

　　杨辰确实得到了东西，那就是道胎，可是道胎现在还在逍遥宫之内，也就是说，他确实没有从逍遥宫内带出什么东西，他确实没有说谎。

　　眼看天木神针爆射而来，萧玉人媚笑一声，“让奴家来帮你对付他，这样我们就两不相欠了！”

　　说话之时，萧玉人已经从造化笔上飞掠而起，如飞燕似的划空而出，衣袖中射出两条丝带，如利箭般射向袁穆的胸膛。

　　袁穆目光一凛，只得收回刺向杨辰的天木神针，针尖急转，嗡！直刺向丝带而去。

　　“咯咯……你的实力很强，奴家喜欢跟你打。”

　　萧玉人媚笑连连，手腕扭动，手中丝带如水中游动的鱼儿，又似天空滑翔的鸟儿，绕开天木神针，凌空急转，竟然绕到了袁穆的背后，刷一声刺了下去！

　　“二师兄明明已经被白寒打伤了，没想到这么短的时间内，伤势竟然已经被他压制住了，真是厉害！”杨辰暗暗佩服，人妖也是很厉害地！

　　就在杨辰以为袁穆要被丝带刺中之时，袁穆挥动天木神针，反手一挑，把丝带挑开。天木神针接触丝带刹那，顿时被寒气冻结，寒气极速蔓延至袁穆的手掌而去。

　　“这不男不女的东西，没想到还有几分实力！”袁穆冷哼一声，手腕一抖，天木神针上的寒冰顿时粉碎。

　　“咯咯……”萧玉人媚笑不断，“不要总是说奴家不男不女，否则奴家可是会发火的。”

　　杨辰咽了咽唾沫，“这二师兄发起火来，不知道会干出些什么事情出来。”

　　杨辰、袁穆、萧玉人，三人都没有注意到，云老鬼的目光在不断闪动，当看到三人注意力都不再自己身上之时，他倏地转身，箭也似的射入了丛林深处。

　　袁穆看到云老鬼竟然逃走了，脸色不由一变。


第89章 激斗

　　云老鬼已经逃走，单凭袁穆一个人，根本不可能是萧玉人和造化笔的对手。袁穆当然知道这一点，所以当看到云老鬼逃走之后，他的脸色变得相当难看。

　　“小桃子，趁他病要他命，快点动手！”说话之时，杨辰已经从造化笔上跃下，脸上露出坏笑。

　　听到杨辰的话，桃桃笑了笑，“今天绝对不能让这老家伙活着离开，否则我们以后的麻烦将会接连不断，小辰子，你放心，有你这个二师兄相助，这老家伙绝对跑不了！”

　　袁穆脸色一变，单独面对造化笔或者萧玉人，他有必胜的把握，可是如果同时对付两个，他绝对不可能赢。更何况，他非常忌惮造化笔，一件王品霸器，即使已经是残次品，所能够爆发出来的力量，也是极其惊人的。

　　“咯咯……”萧玉人媚笑一声，“能跟王品霸器合作，奴家真是三生有幸！”

　　造化笔中，桃桃闻言笑道：“我的实力未必比你强，你牵制住他，我突然袭击，保证他永世不得翻身。”

　　“咯咯，好，你放心好了，奴家肯定能缠住他！”媚笑之时，萧玉人蹬地纵起，身法轻盈的飞掠向了袁穆，嗖嗖，手中丝带如箭般爆射向袁穆，寒气四溢，四周的树木顿时冻结起白色的冰块。

　　“看来只能先走为上了，等以后找到机会之后，再来抓这小子。云老鬼，你以为我利用你身上的虚劫物来施展劫术，只是为了找人吗？哼！既然虚劫物已经被我碰过，你的下落我也能很快找到，到时候，我会让你生不如死！”

　　袁穆心中不断盘算，最终决定先走为上，眼看萧玉人手中的丝带爆射而来，他倏地转身，几个纵跃之后，就已经出现在了几十米之外，速度之快，令人匪夷所思。

　　可是就在这时，造化笔突然挡在了他所去的方向，嗡！造化笔颤抖起来，骤然变长，如长戟般爆射向过来，锋利的笔尖跟空气摩擦，火花飞溅。

　　袁穆目光一凛，手中青光绽放，天木神针赫然出现在他的手中，他紧握着天木神针，手臂猛的用力，朝着造化笔猛刺而去！

　　碰！天木神针跟造化笔笔尖碰撞，刺啦！刺耳的摩擦声响起，天木神针的针尖顿时碎裂，上品霸器的坚硬程度根本无法跟造化笔相提并论。

　　“好坚硬的王品霸器！”袁穆脸色不由一变。

　　“咯咯……你怎么把奴家忘记了？”萧玉人突然掠到袁穆身后，手中丝带扭成一条，其上结起寒冰，他手中的丝带顿时变得如同利剑。

　　刷！丝带疾刺向袁穆的背心，刺骨的寒气瞬间笼罩袁穆全身，袁穆的脸色再次一变。

　　就连远处的杨辰都以为袁穆必死无疑，可是就在这时，丛林深处忽然掠来一道黑影，黑影突然掠到袁穆身前，双手闪电般伸出。

　　这突然出现之人，竟然想空手接住丝带，令得杨辰的脸色不由一变，“这人难道不想活了？”

　　如利剑般射向袁穆的丝带，竟然真的被突然出现的人双手捏住，丝带上的寒气顿时蔓延至他的手掌、手臂、胸口。

　　突然出现之人的手掌竟然被丝带切断，从掌心部位开始，半只手掌坠落地面，可是他却连吭都没有吭一声，更令人震惊的是，他的手上竟然连血都没有流出。

　　“这怎么可能！”杨辰、萧玉人、造化笔中的桃桃，他们的脸上均露出了震惊之色。

　　这突然出现的人是个黑袍人，黑袍把他全身包裹的严严实实，使得别人根本无法看到他的长相，所以，没有人知道他究竟痛不痛苦。

　　“拦住他们！”袁穆根本没有看黑袍人一眼，倏地转身，朝着丛林深处疾掠而去！

　　“不好，这老家伙想逃走！”造化笔中，桃桃脸色不由一变，连忙飞到杨辰身前，喝道：“快上来，我们去追他，既然已经得罪了他，就不能让他继续活下去！”

　　若是以前，杨辰估计还会犹豫，可是现在的杨辰却不会犹豫，他可不想永远提防着袁穆，既然不想提防，就干脆把袁穆杀掉！

　　跳上造化笔，造化笔笔尖散发出紫色光芒，把杨辰笼罩起来，嗖！造化笔如箭离弦，飞射向丛林深处，追击袁穆而去。

　　可是那黑袍人却突然挡在了造化笔之前，杨辰仔细看着黑袍人，这才知道，原来这黑袍人，正是当初在三合会盗走五行晶石的黑袍人之一。

　　“小桃子，他们连自暴都不怕，你可要小心！”杨辰面色凝重的提醒。

　　“他们本来就已经死了，自然连自暴都不怕，如果我们继续追袁穆，他肯定会用自暴来拦住我们。”造化笔中，桃桃的脸色同样不好看。

　　“咯咯，你们先去追那个老家伙，这个人交给奴家就好，等奴家杀了这黑袍人之后，再去帮你们。”萧玉人娇媚的笑声传了过来，笑声传来之时，他已经挥动丝带攻向了黑袍人。

　　“这个二师兄虽然疯疯癫癫，不过确实是个好人！”杨辰不由对这个二师兄生出了点好感。

　　“小辰子，既然有人缠住他，我们就先走吧，你二师兄给我的那些霸泉笔，足够我挥霍了，今天我们必须把那老家伙杀了，如果让他活下去，他日后必定会想办法暗算我们。”冷笑一声，桃桃操控着造化笔疾射而出。

　　造化笔被黑袍人拦住只是短暂的瞬间，袁穆实力虽强，却没有跑出多远，更何况此刻桃桃手中有许多霸泉币，论速度的话，袁穆还未必是造化笔的对手。

　　果然，造化笔没有飞出多远，袁穆就出现在了不远处的丛林中。

　　袁穆回头一看，当看到只有造化笔追上来之时，他的嘴角露出了冷笑，“你追上来是为了送死吗？”

　　“送死？”

　　杨辰淡淡笑了笑，并没有说什么，天木神针已经损坏，袁穆的整体实力已经大打折扣，以桃桃现在的实力，足以缠住袁穆。

　　那黑袍人并没有生命，虽然懂得拼命，但本身的实力还是太弱，以萧玉人的实力，足以击杀黑袍人。只要能缠住袁穆，等到萧玉人赶到，合造化笔跟萧玉人之力，绝对可以击杀袁穆。

　　“竟然你们跑来送死，我就成全你们！”袁穆冷笑道：“王品霸器，不是你这种人能够拥有的。”

　　话音未落，袁穆扬手凌空抓向造化笔上做着的杨辰，他衣袖中竟然射出了五根青色树藤，如箭矢般破空疾射而出。

　　杨辰脸色微微一变，猛蹬造化笔笔杆，身体腾空而起，凌空翻了几个筋斗之后，落在了不远处的树干之上，树干上下摇动，枝叶纷飞不断。

　　与此同时，嗖！造化笔骤然缩小，变得如发丝般细小，从五根树藤中穿过，直逼袁穆而去！

　　“不愧是王品霸器！”看到造化笔并没有失去变化大小的能力，袁穆越发想得到造化笔，如果能够想办法恢复造化笔的实力，即使遇到霸王境强者，他也有一战之力。

　　“等我吸收了劫水晶石，实力恢复到霸王境，再加上这只笔，即使遇到七变以上的霸王，我也不惧！”想到这里，袁穆已经抑制不住心中的激动。

　　眼看造化笔爆射而来，他只能压住内心的激动，手腕扭动，甩动手中的五根树藤，树藤凌空回旋舞动，方圆数百丈的霸气快速流转，卷起狂暴的旋风。

　　周围百丈内的树木连根拔起，顿时被旋风卷入其中，轰然碎裂，化作齑粉。

　　“这……”杨辰瞪大了双眼，没想到这袁穆的实力这么强，他不由为桃桃担心起来。

　　变得吸细如毛发的造化笔也被卷入了旋风中，随着旋风旋转，桃桃只得控制着造化笔，骤然变大，紫光绽放过后，十米来长的造化笔顿时出现在旋风中。

　　嗡！造化笔锋利的笔锋急转，再急转，凌空书写，数以千万的文字出现在旋风中，如炮弹般击穿旋风，嗖嗖嗖……爆射在地面上，爆射在四周的大树上，大树瞬间就被击穿。

　　嗖！造化笔飞射出旋风，嗡！骤然变小，如同长枪，锋利的笔锋划破虚空，爆射向袁穆而去！

　　“你跟错主人了，我才配成为你的主人！”袁穆怪笑一声，身形倏然一闪，避开造化笔，嗖嗖嗖嗖嗖，衣袖中再次射出五根树藤，凌空舞动，缠绕向造化笔！

　　跟造化笔硬碰硬不行，袁穆打算用树藤困住造化笔，继而收服造化笔。

　　“一个小小的霸王而已，竟然也妄想成为我的主人，可笑！”

　　造化笔中，桃桃不屑哼了一声，说话之时，造化笔已经凌空划出数以千笔，凝聚成无数紫色符篆，符篆凝聚成五个巨大的“破”字，炮弹似的射向五根树藤。

　　碰碰……五道碰撞声响起，五个“破”字同时射在树藤之上，轰然爆炸，树藤顿时被炸碎开来，化作无数木屑纷飞。

　　“这袁穆的实力比桃桃预计的还要强，也不知道，霸泉币够不够支持到二师兄赶来。”站在树干上观战的杨辰，并没有因为树藤的碎裂而高兴，反而担忧起来。


第90章 围杀

　　五根青藤被击碎刹那，袁穆衣袖之内竟然再次射出五根青藤，这些青藤也不知道是什么植物，已经被斩断了，竟然还能够重新生长出来。

　　袁穆忽然憋向不远处树干上的杨辰，诡异的笑了起来，手闪电般扬起，青藤如箭矢般飞射向杨辰而去，刺耳的破空声传遍丛林。

　　杨辰目光一凛，连忙从树上坠下，可是就在这时，袁穆手腕轻轻扭动，青藤急转，在空中绕了个弯，朝着他爆射而来。

　　眼看杨辰就要被青藤刺中，嗖！造化笔突然出现，挡在了杨辰身前，锋利的笔尖直刺向青藤而去，碰！青藤顿时爆裂开来，化作无数木屑。

　　可是令杨辰震惊的是，袁穆手中断裂的青藤竟然再次生长，五根青藤缠绕起来，扭成一根树藤软鞭，随着袁穆挥动手臂，青藤带起刺耳的破空声，绕开造化笔，直逼杨辰而来！

　　袁穆竟然放弃对付造化笔，只攻击杨辰。

　　“可恶，这老家伙还真是阴险。”造化笔中，桃桃冷哼一声，再次吞噬掉大量的霸泉币，操控造化笔挡在杨辰身前，刷刷刷……随着造化笔凌空书写，一千个紫色符篆赫然出现。

　　紫色符篆不断聚拢，竟然化作了紫色刀芒，四周的火属性霸气不断被刀芒吸收，桃桃竟然以造化笔来施展霸术。

　　超凡霸术！焰月刀！

　　散发出熊熊烈火的紫色刀芒，猛的劈向爆射而来的青藤，青藤顿时被劈成两半，哗啦，火焰顺着青藤蔓延，瞬间把青藤燃烧成灰烬。

　　紫色刀芒余势未减，带起摧枯拉朽之势，破空斩杀向袁穆！

　　刀芒斩过之处，和空气发出刺耳的摩擦声，一刀之力，竟然强悍至此，实在匪夷所思！

　　“造化笔竟然可以施展霸术！”杨辰瞪大了眼睛，脸上尽是不可思议，他只见过桃桃施展霸术，却根本没有见过桃桃利用造化笔施展霸术，今天这一幕实在令他大开眼界。

　　眼看紫色刀芒破空斩杀而来，袁穆脸色不由一变，急急暴退，退后刹那，他突然张开双臂，嗖嗖，衣袖中射出两根青藤。

　　青藤缠绕住不远处的大树，随着袁穆一声大喝，大树顿时被连根拔起，横空飞向了他，挡在了他的身前。

　　焰月刀轰然劈在两株大树之上，碰！碰！数人才能合抱的大树竟然瞬间就被切断，刀芒之上散发出去的火焰，更是直接使得大树燃烧起来。

　　哗啦，两株大树瞬间化为灰烬。

　　杨辰咽了咽唾沫，“这就是超凡霸术的真正威力吗？”

　　他忽然想到了自己所学的《擒龙爪》，如果修炼至大成的话，那威力到底该有多大？

　　超凡霸术的威力虽强，可是接连斩断两株大树之后，威力还是大大减弱，当劈到袁穆胸前刹那，原本数丈长的刀芒，减弱变得只有一丈来长，刀芒上的火焰更是变弱了许多。

　　袁穆挥动手中的青藤，凌空甩动，卷起阵阵旋风，焰月刀顿时陷入了旋风之中，随着旋风旋转加速，焰月刀化作了无数火焰星点，紧接着消失不见。

　　化解了造化笔的攻击，袁穆的脸色却忽然一变，倏地转身，就在他转身刹那，幽暗的丛林深处爆射来一条丝带，丝带上结起了寒冰。

　　这条丝带就如同利剑般锋利，一路划破虚空，直逼袁穆而来，所过之处，四周的树木全部被寒气冻结，瞬间结起了冰块。

　　这突然的袭击来的突兀至极，几乎是在袁穆全力挡住造化笔的攻击刹那，丝带才爆射而来，算准了袁穆此刻的防御力是最差的。

　　袁穆转身刹那，便看到已经飞射到眼前的丝带，他脸色剧变，连忙咬牙暴退，同时挥动手中的青藤，对着丝带爆射而去。

　　可是袁穆却低估了这一击的力量，萧玉人已经蓄势已久，这一击已经尽了全力，全身霸气都几乎灌注在了这一击之上，岂是他仓促之下所能够抵挡住的。

　　哗啦，青藤顿时被丝带洞穿而过，青藤顿时爆裂开来，化作齑粉。

　　丝带击碎青藤刹那，转瞬间就逼近袁穆的胸口，凌厉寒冷的劲气，吹得袁穆全身衣服鼓荡，全身身上更是瞬间就结起了冰。

　　碰！被寒冰覆盖起来的丝带，如利剑似的刺入了袁穆胸口，击穿胸口而过，带起一连串鲜血，鲜血竟然瞬间就被寒气冻结起来。

　　嗖！造化笔突然飞射到袁穆身前，锋利的笔尖直刺入袁穆的喉咙，鲜血迸射，袁穆瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己已经毙命。

　　“呼……这老家伙终于死了。”杨辰终于能够松口气。

　　丛林深处，一条苗条的身影疾掠而来，落在袁穆身前不远处，看着袁穆，媚笑道：“奴家说过，不要说奴家不男不女，否则奴家会发火的，你偏偏不信。”

　　这突然出现的人，当然就是刚刚偷袭袁穆的萧玉人。

　　杨辰听到萧玉人的话，全身不由打起了寒噤，“千万不能得罪这个二师兄。”

　　“给你看件东西，你肯定会感兴趣的。”萧玉人忽然看向杨辰，抛了个媚眼，紧接着转身过去，扬起手来，一条丝带从衣袖中爆射而出，射向丛林深处而去。

　　丝带似乎缠绕住了什么，瞬间绷直，萧玉人媚笑一声，用力一拉，当丝带收回来刹那，碰！一个黑袍人落在了杨辰面前。

　　黑袍人的黑袍已经破烂不堪，露出了他的真面貌，他的脸色极其苍白，没有半点血色，显然是个已经死去多时的人。

　　他的皮肤上散发出古铜色光芒，使得他的皮肤看上去犹如铜皮。

　　“这就是那个黑袍人吗？他的皮肤好像有些奇怪。”杨辰打量着黑袍人的皮肤。

　　“没错，奴家检查过他的皮肤，他的皮肤非常坚硬，根本不像人类的皮肤。”萧玉人理了理散发，媚笑道：“而且，他明明已经死了，竟然还能跟我交手，还真是奇怪。”

　　“想知道死人为什么能跟人交手，必须从袁穆的身上下手。”控制着造化笔飞到黑袍人身前，桃桃说道：“因为这人受到了袁穆的控制。”

　　“对了，在袁穆身上找找看，说不定能找到控制死人的办法。”说话之时，杨辰已经走到了袁穆的尸体旁边，在袁穆身上搜查起来。

　　当杨辰摸到袁穆的手臂之时，找到了五根手臂般长短的青藤，正是刚才袁穆用来战斗的青藤。

　　“好东西！”杨辰摸了摸鼻子，不客气的收入了储物戒。

　　萧玉人并没有说什么，只是浅浅的笑了笑，如果不看他喉咙上的喉结，还真没有人看得出他是个男人。

　　杨辰接着搜查，并没有在袁穆身上找到什么东西，最后他看向了袁穆手上的储物戒。

　　取下储物戒，杨辰释放神念渗透入储物戒中，顿时看到了几张的霸泉卡，全部加起来，恐怕有数千万，杨辰不由倒吸口凉气，他娘的，发财了！

　　神念继续搜索，杨辰发现了不少药材，接着搜索下去，竟然看到了劫水晶石，这令他激动不已，压下内心的激动，他继续搜索，看到了一卷卷轴。

　　“小桃子，这老家伙的储物戒里面有卷轴。”看到卷轴刹那，杨辰立刻传音给桃桃。

　　一旦储物戒已经认主，想要强行破开，只有一种办法，那就是拥有比储物戒主人更强的神念，以神念强行破开储物戒。

　　桃桃闻言，操控着造化笔飞到杨辰身边，强悍的神念释放出来，如泉水般灌入储物戒中，把其中的卷轴强行取了出来。

　　别看杨辰和桃桃的注意力都在储物戒上，其实他们时刻都在提防着萧玉人。

　　杨辰在巫山禁区历练过，当然知道要时刻提防别人，桃桃更不用说，他可是活了上百年的霸器，岂会轻易相信别人。

　　没多久，桃桃把卷轴取了出来，杨辰接住卷轴，展开一看，眼前不由一亮，“傀儡术！”

　　“傀儡术？”萧玉人听到杨辰的话，脸色微微一变。

　　杨辰继续看下去，当把卷轴上的内容全部看完之时，不由倒吸口凉气，“竟然可以用死人来炼制傀儡，这简直是一件人形霸器！”

　　造化笔中，桃桃摸着下巴，对杨辰说：“傀儡术？我想起来了，主人曾经对说过，好像有个宗派，非常善于制作傀儡。当时我没太在意，我主人也只是随便提了一下，所以，现在我也想不起来究竟是哪个宗派。”

　　“袁穆那老家伙会傀儡术，难不成他就是你所说的那个宗派？”杨辰问道。

　　“即使不是，想必也有莫大的关联。”说到这里，桃桃忽然笑了起来，“小辰子，我们不是有现成的材料嘛，如果把袁穆炼制成了傀儡，不知道他还能保留几分实力？”

　　“把袁穆炼制成傀儡。”杨辰舔了舔嘴唇，心脏怦怦剧烈跳动起来，如果真的能把袁穆炼制成傀儡，自己身边不就多了个免费打手。

　　萧玉人听到杨辰和桃桃的对话，嘴角不由抽搐起来。


第91章 打不过，逃！

　　就在杨辰收刮袁穆的财产之时，逍遥宫内，石门之前出现了两个人，其中一个竟然是那叫叶翔的青年，另外一个人竟然是叶洛。

　　杨辰等人都不知道，当他们从石门内出来的时候，叶翔早已经来到了逍遥宫，目睹了他们石门关闭的整个过程。当时，知道叶翔隐藏在暗处的人，恐怕只有桃桃和白寒。

　　当所有人都离去之后，叶翔一直待在逍遥宫，知道叶洛到来，他把所有看到的事情都告诉了叶洛。

　　“好深奥的道纹图。”叶洛打量着石门上的图案，皱起了眉头，沉吟道：“恐怕只有六品以上的道纹师才能打开这道石门。”

　　“六品？”叶翔脸色一变，他并没有看到是谁把石门打开的，可是，他看到了所有从石门中出来的人，那些人中，最强的也只是霸王白寒而已。

　　一个霸王，根本不可能成为六品道纹师，更何况白寒根本就不是道纹师。

　　所以，叶翔才会惊疑不已，难道那些人当中隐藏着一个六品道纹师？想到这里，他自己都觉得非常荒谬。

　　“我也只是猜测而已，在这种地方，不可能出现六品道纹师。”叶洛淡淡笑了笑，“或许他是用其他办法打开石门的。”

　　“那最先离开的中年人手上有王品霸器，只可惜是件残次品，大韩王朝和大宇王朝的人已经盯上了那件王品霸器。”叶翔笑了笑，接着说：“大哥，与其落入别人手中，不如我们把他抢了。”

　　“残破的王品霸器，即使得到了，也要花费大量的精力才能修复，就让他们去抢吧。”叶洛的目光依然看着石门，比起王品霸器来，他对道纹图似乎更加感兴趣。

　　“那好吧，就让他们去抢，不过，到时候他们肯定会来求我们，帮他们修复王品霸器。”叶翔耸了耸肩，自语起来：“也不知道，最后那只笔到底会落到谁的手里？”

　　“笔？”叶洛的目光忽然从石门转移到叶翔身上，“王品霸器是一只笔吗？”

　　叶翔愣了愣，回答道：“那件王品霸器确实是一只笔，笔杆上有一些紫色的条纹。”

　　“难道是他？”叶洛脸色微微一变，转头看着叶翔，吩咐道：“找人守住这里。”说着，他的身形倏然一闪，朝着逍遥宫外疾掠而去。

　　……

　　叶洛离开逍遥宫之时，杨辰已经把袁穆身上的东西收刮干净。

　　抬头看着萧玉人，杨辰笑着说：“这是万年石乳。”说着把一个玉瓶递给了萧玉人。

　　“咯咯……奴家还以为你忘了呢。”萧玉人接过玉瓶，竟然没有打开看，手掌一翻，就把玉瓶收了起来。

　　“你不怕我给你假的万年石乳吗？”杨辰摸了摸鼻子，笑着说道。

　　“奴家相信你不会骗我的。”萧玉人抛了个媚眼，媚笑道：“奴家还要赶回去救人，希望以后还能够见到你，你这个人很有趣。”说完，人已经疾掠向丛林深处，如疾风飞燕。

　　“救人？”杨辰脸色微微一变，“他要救的人，该不会是大师兄吧？”

　　“小辰子，先把这两具尸体收起来，这可是炼制傀儡的现成材料，绝对不能浪费。”桃桃笑道：“更何况，袁穆这老家伙以前应该是个霸王，如果能把他炼制成傀儡，实力绝对比那三个黑袍人强。”

　　杨辰舔了舔舌头，把袁穆和黑袍人的尸体收入了储物戒中。

　　就在杨辰把尸体收起来刹那，一条人影从天而降，落在了杨辰身前，这突然出现之人身材异常魁梧，短发虬髯，双目似铜铃，眉宇间不怒自威。

　　这突然出现的大汉，背后竟然背负着一丈来长的巨斧，通体血红，阵阵浩瀚的如潮的气息，从大汉身上辐射开来，压得杨辰退后半步。

　　“霸王！”杨辰心中一凛，只有霸王才能释放出这种气息，令他产生不出反抗能力的气息。

　　“小辰子，快走，这人不好对付！”造化笔突然变大，飞到杨辰身前，桃桃面色凝重的传音道。

　　听到桃桃的话，杨辰没有犹豫，立刻纵身跳上了造化笔，嗖！造化笔如箭矢般，朝着丛林深处疾射而去。

　　“哼！想走，你走得掉吗？”

　　虬髯大汉冷哼一声，忽然抽出背后的血色巨斧，双手紧握巨斧，轰然劈下！

　　一斧劈下，一道血色气芒划空而出，直逼造化笔上的杨辰而去，血色气芒所过之处，方圆数百丈的霸气如潮水般翻涌不断，朝着气芒涌动而去。

　　气芒所过之处，地面轰然塌陷，带起阵阵劲风，使得四周的树木连根拔起。

　　电光火石之间，血色气芒已经斩杀到杨辰背后，气芒未至，凌厉的劲风已经如刀刃般切割向杨辰，令杨辰骇然不已！

　　“不好！”造化笔中，桃桃脸色剧变，把所有霸泉币全部吞噬，源源不断的能量灌入造化笔中，造化笔上紫光绽放，短暂的瞬间，造化笔的速度暴涨。

　　嗖！紫光划破虚空，造化笔凌空急转，带着杨辰避开了背后劈来的血色气芒。

　　轰隆！血色气芒顿时斩在地面上，直接斩入地面，数以百丈的深坑赫然出现，深不见底，一斧之力，竟然强悍至此！

　　“不愧是王品霸器，我大宇王朝要定你了！”虬髯大汉看到造化笔带着杨辰逃走，非但没有生气，反而狂笑起来，似乎特别开心。

　　狂笑声中，虬髯大汉踏空疾行，风驰电掣的追向造化笔，他的速度竟然跟吞噬了大量霸泉币的造化笔，不相上下！

　　“竟然是大宇王朝的人！小桃子，他的实力似乎比白寒还要强，已经追上来了。”杨辰回头看着疾奔而来的虬髯大汉，脸色异常凝重。

　　“这人至少是六变霸王，我们绝对不是他的对手，可恶！再这样下去，我们肯定会被他追上的。”造化笔中，桃桃紧咬着牙，脸色凝重。

　　桃桃已经把霸泉币全部吞了下去，一旦能量消耗完了，肯定会被虬髯大汉追上。

　　“小桃子，我们先回大韩王朝，只要能进入王城，大宇王朝的人绝对不敢乱来。”杨辰咬了咬牙，语气凝重的说。

　　“好，我们直接去三合会去找叶洛，到时候，即使是大韩王朝的人也不敢对付我们。”桃桃同意了杨辰的办法，操控着造化笔，朝着大韩王朝的方向疾驰而去。

　　他们身后的虬髯大汉看到他们所去的方向，脸色微微一变，“他们……想去大韩王朝！”

　　想到这里，虬髯大汉忽然挥动手中的巨斧，嗖！巨斧脱手飞出，朝着造化笔前方飞射而去，与此同时，虬髯大汉大喝一声，双脚上肌肉隆起，他的速度顿时暴涨。

　　造化笔中，桃桃感觉身后有东西飞来，神念扫了出去，当发现是巨斧破空斩来之时，冷笑道：“凭这种下等霸器，竟然也想挡住我？”

　　嗡！造化笔凌空急转，凌空书写，虚空中顿时出现无数符篆，凝聚成一个“杀”字，爆射向血色巨斧而去！

　　与此同时，造化笔急转过来，再次凌空书写，书写出无数符篆，凝聚成一个“遁”字，漂浮在锋利的笔尖之前。

　　这个“遁”漂浮在造化笔笔尖之前，突然疾射而出，所过之处卷起阵阵旋风，把后面的造化笔笼罩在旋风中，造化笔的速度顿时加快。

　　写出“遁”和“杀”字，只不过是在电光火石之间而已，当血色巨斧飞斩而来之时，造化笔已经远去，而“杀”字则爆射在了血色巨斧之上。

　　碰！血色巨斧锋利的斧刃斩在了“杀”字之上，“杀”字轰然爆炸，巨斧瞬间淹没在了爆炸的浓烟之中。而巧合在这时，虬髯大汉突然而至，把手伸入浓烟中，一把抓住了血色巨斧。

　　“好一件王品霸器，我的铁血战斧可是上品霸器中的上等品，竟然无法破开他的攻击！”说话之时，虬髯大汉手握巨斧，继续追了上去。

　　前方，造化笔带着杨辰穿梭在丛林中，朝着大韩王朝所在方向疾驰而去。

　　造化笔笔尖之前的“遁”字缓缓消失，最终化作了无数霸气气流，消失不见，造化笔的速度顿时减慢。

　　“风！逆！杀！斩！”

　　一道冷喝声传遍丛林，喝声传来刹那，无数风刃从天而降，不断聚拢，化作数丈长的刀形风刃，疾斩向丛林中飞驰的造化笔而来。

　　风刃斩开茂密的丛林，无数粗大的树干瞬间断裂，断裂的树干，顿时被四溢开来的风刃绞碎，化作齑粉。

　　“白寒！”杨辰脸色剧变。

　　“可恶，要是我能恢复实力就好了！”

　　桃桃不甘的咬着牙，急忙控制造化笔急转，凌空竖了起来，笔尖极速划动，数以千计的文字顿时漂浮在空中，形成文字洪流，冲向刀形风刃而去！

　　杨辰紧紧的抱着造化笔，如果没有造化笔笔尖释放出来的紫光保护，他肯定会摔下去。

　　轰！文字洪流冲击在刀形风刃之上，顿时把刀形风刃击穿，撕扯开来，无数风刃四处飞斩开来，四周成片的树木瞬间被斩断，轰然倒塌！

　　几乎同时，造化笔笔锋急转，带着杨辰向丛林深处继续逃走！


第92章 叶洛的王品霸器

　　大韩王朝和大宇王朝，竟然同时围堵杨辰，还真让杨辰有种“受宠若惊”的感觉。

　　“小桃子，刚才攻击我们的人是白寒，大韩王朝的人也追来了。”杨辰面色凝重的说道。

　　“我们现在不能去大韩王朝了，恐怕我们还没赶到三合会，白寒就会追到我们。”造化笔中，桃桃沉吟道：“你自己回大韩王朝，我把他们引开。”

　　“小桃子，你当我是白痴吗？你是可以把他们引开，可是最后肯定会被他们抓住。”杨辰没好气的哼了一声，“你以为我杨辰是那种没有义气的人嘛！”

　　“唉，小辰子，你应该知道，如果你留下来的话，也于事无补，他们为了抓住我，肯定会把你杀了。如果我们两个分开，他们的目标就只有我，你才会安全。”桃桃叹了叹气，神色颇为无奈。

　　就在两人说话的时候，白寒和那虬髯大汉已经出现在了他们身后不远处。

　　白寒看到虬髯大汉刹那，脸色微微一变，“宇文商，没想到你也来了。”

　　“你大韩王朝能来，我为何不能来，有我在的话，你恐怕没有机会得到王品霸器！”宇文商大笑起来，虬髯不住的抖动。

　　“哼！没到最后，东西是谁的还是未知之数。”白寒冷哼一声，宇文商的实力确实比他强，不过他岂会因此而放弃争夺王品霸器。

　　说话之时，白寒当先疾掠向造化笔和杨辰所在的方向。

　　“哈哈……”宇文商狂笑道：“今天有我宇文商在，你大韩王朝绝对无法得到王品霸器。”狂笑声中，他踏空疾掠而出。

　　造化笔已经把霸泉币消耗殆尽，速度骤然减慢，白寒和宇文商瞬间就追了上来。

　　看到近在咫尺的造化笔，宇文商和白寒脸色大喜，几乎同时出手，凌空抓向造化笔！

　　“小辰子，快跳下去，我来挡住他们！”

　　传音给杨辰刹那，桃桃已经操控着造化笔，凌空书写，书写出造化篇章，数以千万计的文字爆射而出，笼罩向白寒和宇文商而去！

　　没有大量的霸泉币提供能量，这种程度的攻击对霸王根本没有用，只见宇文商和白寒随手一挥，卷起阵阵霸气漩涡，所有飞射向他们的文字都消失不见。

　　杨辰至始至终都在造化笔之上，并没有听桃桃的话独自逃走，看到桃桃的攻击被化解，他忽然翻开手掌，袁穆的储物戒赫然出现在他的手中。

　　“睁大你们的眼睛看看，这里面有什么！”举起手来，杨辰忽然朝着宇文商和白寒大喝一声。

　　宇文商和白寒一愣，下意识的用神念扫过杨辰手里的储物戒，脸色齐齐一变：“劫水晶石！”

　　看到劫水晶石刹那，宇文商和白寒眼中似乎要冒出火光，可想而知，这劫水晶石对他们的吸引力有多么巨大。

　　“放我们走，否则我立刻把劫水晶石毁了！”杨辰冷冷的看着宇文商两人。

　　“哼，放你走？我们非但无法得到劫水晶石，最后连王品霸器也会跑掉！”白寒冷笑一声，他可不是白痴，岂会放走杨辰。

　　“把劫水晶石和王品霸器都交出来，我或许会考虑饶你一命！”宇文商冷笑道：“否则，即使什么都不要，我也要杀了你！”

　　“威胁我？你以为我是被吓大的吗？”心中冷笑，杨辰的目光扫过白寒两人，一字字道：“不要考验我的耐心，对你们来说，劫水晶石的重要性要远超王品霸器。只要你们能放我走，我立刻交出劫水晶石。”

　　宇文商和白寒的目光同时闪动，心念电转，最后，宇文商开口说：“好，我答应你！”

　　白寒咬了咬牙，也只得说：“好，我也答应你。”

　　“待会我会把储物戒抛到空中，你们谁能抢到，就要靠你们的实力了。”杨辰淡淡笑了笑，缓缓握起手，目光转动，他在想，到底把储物戒抛到什么地方去。

　　宇文商和白寒的目光跟着杨辰的移动，只要杨辰把储物戒抛出，他们就会立刻出手抢夺。

　　“接好了！”杨辰忽然大喝一声，把储物戒抛向了远处丛林上空，几乎同时，桃桃控制着造化笔，笔锋急转，嗖！朝着大韩王朝方向疾驰而去。

　　白寒和宇文商想也没想，身形一闪，化作两条长虹，朝着储物戒落下之地疾驰而去。

　　两个人齐齐落在丛林中，一把抓向尚未落地的储物戒，当看到对方伸手抓向储物戒之时，他们的手掌齐齐翻动，突然改变方向，攻向了对方！

　　轰！两掌相交，雄浑霸道的掌力逸散开来，气流漩涡辐射八方，以两人为中心，方圆数百丈的树木轰然倒塌，枝叶漫天纷飞，飞沙走石。

　　白寒接连退后十步方才站稳，而宇文商则退后七步就稳住身形，很明显，宇文商的实力比白寒强了一筹。

　　嗖！嗖！两人稳住身形刹那，同时蹬地，如箭矢般射向已经落在地上的储物戒。

　　“哼！”宇文商冷哼一声，飞掠向储物戒的刹那，他已经抽出了背后的铁血战斧，挥手甩出铁血战斧，嗡嗡嗡……铁血战斧凌空旋转，朝着白寒斩杀而去！

　　白寒脸色一变，双手闪电般结印，霸气流转，无数风刃聚拢起来，化作数丈长的刀形风刃，刷！迎着铁血战斧斩了出去！

　　碰！铁血战斧和刀形风刃剧烈碰撞，刀形风刃顿时崩溃，化作无数巴掌大小的风刃，飞斩四面八方，战斧则倒飞向宇文商而去。

　　与此同时，宇文商已经从地上捡起了储物戒，捡起储物戒刹那，他不由狂笑：“白寒，东西已经在我手里了。”狂笑之时，他伸手接住了朝他飞来的铁血战斧。

　　“哼！”白寒冷哼一声，一脸不甘。

　　宇文商看到白寒不甘的样子，哈哈笑了笑，当他低头看着储物戒时，忽然脸色大变！

　　看到宇文商的脸色沉了下去，白寒顿时一怔，连忙用神念扫向储物戒，当看到储物戒中并没有劫水晶石刹那，他不由笑了出来：“宇文商，看来我们都被别人耍了！”

　　“找死！”宇文商暴怒，用力把储物戒捏碎，猛的蹬地而起，明显是要去追击杨辰和造化笔。

　　可是就在他踏空而起之时，整个丛林似乎都震动起来，树木更是左右摇摆不断。

　　白寒和宇文商齐齐看向幽暗的丛林深处，丛林深处传来阵阵气浪，如海啸般翻滚而来，哗啦一声，他们眼前的树木全部倒塌。

　　一只数十米长的黑色箭矢破空疾射而来，那将树林夷为平地的气浪，竟然就是这只箭矢飞来之时所带起的劲风。

　　箭矢射过之处，阴煞之气四溢开来，辐射四面八方，使得刚刚倒塌下去的树木化为灰烬，好可怕的阴煞之气！

　　从箭矢飞射而来的方向看去，数百丈之外，一个白衣人手持黑色弯弓，他的手刚刚从弓弦上放下，射箭之人就是这白衣人。

　　“叶洛！”宇文商和白寒脸色剧变，急忙纵身暴退！

　　退后的刹那，他们几乎同时咬牙说道：“叶洛，我们何时得罪过你，你为何要对付我们？”

　　“你们可曾追击我一个拥有王品霸器的人？”叶洛冷漠的声音回荡开来。

　　宇文商和白寒听到叶洛的话，脸色剧变，“遭了，难道那人跟叶洛有关？”

　　“现在你们应该知道，我为什么要对付你们了吧？”叶洛说话的时候，那只数十米长的黑色箭矢已经逼近宇文商两人身前十丈之外。

　　“叶洛，他已经逃走了，我们并没有追到他，你何必还要对付我们。”宇文商看着不断逼近矢，咬牙说道。

　　“叶洛，我们以后绝对不会找他的麻烦，你何必得罪大韩王朝和大宇王朝。”白寒边奋力后退，边大声说道。

　　“你在威胁我吗？”叶洛淡淡笑了笑。

　　“没有，我岂会威胁你，只不过是不想大韩王朝跟三合会发生冲突而已。”白寒连忙解释，他的额头上已经沁出了冷汗。

　　“今天我只不过是想跟你们切磋切磋而已，以后若有机会，我还会去找你们。”说话之时，叶洛已经转身离开，离开的刹那，他的口中吐出一个“崩”字。

　　“崩”字回荡开来，那爆射向宇文商两人的箭矢轰然崩溃，化作无数黑烟，袅袅蒸腾，飞向高空而去，四周终于恢复了平静。

　　看到飞射而来的箭矢消失，白寒和宇文商齐齐停下，心中均想：“叶洛竟然用玄冥弓对付我们，那人跟他到底是什么关系？”

　　……

　　杨辰并不知道叶洛出手帮他，此刻他在坐着造化笔穿梭在丛林中，朝着王城赶去。

　　可是就在这时，他抬头一看，看到了身后丛林上空漂浮着无数的黑气，他忽然对桃桃说：“小桃子，你快看！”

　　桃桃透过造化笔看去，黑气漂浮起来的地方，正是白寒和宇文商所在之地。

　　看到这些黑气，桃桃脸色微微一变，“上次叶洛对付袁赤枭的时候，射出了一支箭，最后，那只箭似乎就是变成了这种黑气。”

　　“难道叶洛来了？”杨辰问道。

　　“我也不知道，还是先回王城再说吧，如果他们真的没有追来，我们就不用去找三合会了。”说话之时，桃桃控制着造化笔，嗖！射向丛林深处。


第93章 学院大比

　　杨辰和造化笔并没有遇到任何人的堵截，安全的回到了王城之内，进入王城之后，杨辰把人皮面具撕掉，恢复了本来面貌。

　　“小辰子，这次还多亏你用储物戒把他们引开，否则我们根本无法摆脱他们。”桃桃传音道。

　　杨辰翻开手掌，又一枚储物戒出现在他的手中，看着储物戒，摸了摸鼻子，笑着说：“幸好李牧送了我一枚储物戒，否则我就得把自己的储物戒丢出去了。”

　　原来，他把李牧送给他的储物戒丢了出去，此刻在他手中的，正是放有劫水晶石的储物戒。

　　“那两个老家伙现在肯定在争夺储物戒，如果他们发现储物戒中什么也没有，会不会气死？”杨辰的脸上露出了一抹坏笑。

　　“我看他们多半会气得七窍生烟。”造化笔中，桃桃也坏笑起来。

　　“小桃子，他们并没有追来，我看我们没有必要再去三合会，还是先回社稷学院去吧，郭定那小子肯定在担心我。”杨辰传音说道。

　　“也好，先回社稷学院避避风头，白寒肯定不会想到你是社稷学院的人。”说到这里，桃桃问道：“小辰子，你的气息比以前强了好几倍，这到底是怎么回事？”

　　杨辰笑了笑，当即把在遇到斗佛“空”的事情全部告诉了桃桃。

　　桃桃听完杨辰的话之后，不由倒吸口凉气，“没想到逍遥宫里面竟然有那种强者。”

　　“小桃子，那斗佛‘空’的实力很强，竟然被别人的意念困在了逍遥宫内，你说那道意念的主人到底是什么境界？”杨辰忽然问道。

　　“我也不知道，因为我主人当年也没有这种实力。”造化笔中，桃桃摇了摇头。

　　“你也不知道？”杨辰暗暗咋舌，这人到底是谁？

　　“小辰子，你的丹田内有十八个气穴，已经超越了霸士境十个气穴的极限，也就是说，以你现在的实力，即使是普通的九变霸士，也绝对不会是你的对手。”

　　顿了顿，桃桃接着说：“霸士境的修士，最多只可能有十个气穴，因此，气穴的大小就决定了修士力量的高低，同样是九变霸士，气穴大的人力量肯定越大。”

　　语气一转，桃桃又道：“按照你所说，你的气穴似乎并不会变大，也就是说，你和别人不同，你增加力量的方式是靠增加气穴的数量，而不是靠气穴不断扩大。任何人的气穴都无法无限制的扩大，这就限制了力量的增加。而你则不同，你的气穴虽然不大，可是数量却多，所以我说，普通的九变霸士只有十个气穴，根本不是你的对手！”

　　“小桃子，怎么样才能使气穴扩大？”杨辰好奇的问道。

　　“每个人成为九变霸士以后，都要想办法扩大丹田内的十个气穴，以吸纳更多的纯阴霸气。有的人有好的功法，所以他们能使气穴扩大，而有的人则拥有可怕的身体天赋，他们只需要修炼，气穴就会不断扩大。”桃桃传音解释。

　　“只需要修炼就可以扩大气穴。”杨辰不禁叹道：“这些人还真是得天独厚啊！”

　　桃桃翻了翻白眼，没好气的说：“你自己不就得天独厚嘛！你的气穴虽然无法扩大，可是却能分裂出更多的气穴，这可比扩大气穴更加可怕！”

　　杨辰摸了摸后脑勺，干笑几声，“小桃子，你刚才的意思是说，以我现在的实力，只能击败没有扩大气穴的九变霸士吗？”

　　“没错，普通的九变霸士只有十个气穴，绝对不是你的对手，不过，如果你遇上早已经成为九变霸士，气穴扩增到极限的人，你未必会是他们的对手。”桃桃传音提醒道。

　　“如果有机会，我倒想跟九变霸士较量较量。”说到这里，杨辰语气一转，问道：“小桃子，为什么当成为九变霸士的时候，要扩增气穴呢？”

　　“因为只有让十个气穴都扩增至极限，才能吸纳足够多的纯阴霸气，从而冲击霸师境。”桃桃笑道：“不过你是个例外，你并不需要扩增气穴，不朽王鼎上提到过，当你成为九变霸士的时候，你必须借助劫水才能够成为霸师。”

　　“劫水……”杨辰无奈的叹了叹气。

　　“你放心，我们现在已经有了劫水晶石，如果到时候真的找不到劫水，就用劫水晶石试试看，说定也能助你成为霸师。”桃桃笑了笑，接着说：“你的体内有十八个气穴，如果有人可以用神念观察，肯定会被发现。”

　　说到这里，桃桃手掌翻开，一个手镯出现在他的手中，手镯上刻着日月星辰。

　　“这是日月星辰镯，你戴上之后，只要把道纹之力输入里面，就可以挡隔绝神念的搜索。”说着，桃桃手中的日月星辰镯飞出造化笔，落在了杨辰手中。

　　“隔绝神念！”杨辰看着手镯，舔了舔舌头，“小桃子，东方白的身上也有隔绝神年的东西吧，否则当初你怎么会搜索不到他身上的残图。”

　　“那东方白的身份绝对不简单，如果说他的身上有隔绝神念的东西，也并不奇怪。”桃桃提醒道：“你必须小心他，这人并不好对付。”

　　“放心，我杨辰也不是那么好对付的人。”笑了笑，杨辰把日月星辰镯带在了手腕上。

　　看到杨辰戴上手镯，桃桃传音道：“把道纹之力输入手镯里面，然后再把道纹之力引入丹田之内的气穴中，拥有道纹之力的气穴，即使是霸王用神念观察，也根本无法看到。”

　　杨辰依言把道纹之力输入日月星辰镯，紧接着又把道纹之力引入丹田气穴，九缕黑色的道纹之力，分别加入九个气穴中。

　　桃桃用神念扫过杨辰的丹田，顿时只能看到九个气穴，也就是说，即使实力比杨辰强的人用神念观察杨辰的丹田，也只能看到九个气穴，以为他是八变霸士。

　　就在这时，杨辰的脸色微微一变，“小桃子，我怎么感觉力量变弱了许多。”

　　“小辰子，有件事情忘了告诉你，日月星辰镯有个缺点。”造化笔中，桃桃尴尬的摸着后脑勺，“一旦流经日月星辰镯的道纹之力输入气穴，气穴就会停止运转，也就是说，你的实力就会瞬间减弱。”

　　杨辰翻了翻白眼，忍着要骂人的冲动，问道：“这破手镯有没有什么负作用？”

　　“没有，只要你控制着道纹之力，把道纹之力从气穴中抽离出来，你的实力就会恢复。”桃桃笑着说。

　　听到桃桃的话，杨辰总算松了口气。

　　说话之时，杨辰和桃桃已经来到了社稷学院。

　　“小友，你也是社稷学院的学员吧？”杨辰刚刚进入社稷学院，一个两鬓斑白的中年人出现在他身前，笑呵呵的看着他。

　　中年人身穿灰袍，慈眉善目，脸上总是带着笑容，让人不由生出亲近之感。

　　看着中年人，杨辰笑着回答：“没错，我确实是社稷学院的学员，老先生，你也是社稷学院的人吗？”

　　“呵呵，算是吧。”中年人笑呵呵的说：“今天是初级学员比试的时间，不参加比试的人，可是会被社稷学院开除的，以你的实力，我想你应该还是一个初级学员吧？”

　　“初级学员比试？”杨辰顿时一愣，他还真不知道有这种事情。

　　不参加比试竟然会被开除？想到这里，杨辰看着中年人，急忙问道：“老先生，在什么地方参加比试？”

　　“就在那边！”中年人伸手指着远处雄威的建筑。

　　杨辰想也没想，已经朝着中年人所指的方向疾掠而去。

　　“呵呵，这年轻人的实力不错，应该能进入前十吧。”笑了笑，中年人负手迈步走出，他所去的方向，竟然也是比试之地。

　　……

　　杨辰并不知道中年人跟在他后面，此刻他已经来到了初级学院比试之地，他赶到的时候，四周已经人山人海，全部都是和他年纪差不多的少年。

　　看到比试的场所，杨辰嘴角不由抽搐起来，“这简直就是一个罗马斗兽场嘛！”

　　原来，比试场所竟然是个圆形的建筑，中央是十几个方形擂台，擂台四周围绕着无数圈看台，看台成斜坡状延伸，还真有几分罗马斗兽场的味道。

　　杨辰刚刚来到比赛场地，就看到了郭定等人，不用猜，他就知道，魏烟岚三人肯定是在等自己。

　　在魏烟岚等人身边，杨辰还看到了另外一个人，那就是上官炎。

　　“小辰子，这小子竟然敢跟你争女人，我们干脆找个机会把他杀了。”造化笔中，桃桃摸着下巴，人畜无害的小脸上，不知道何时竟然露出了杀机。

　　杨辰翻了翻白眼，没好气的说：“如果我真的对他动手，那就说明我怕了他，你以为我会那样做吗？”

　　“辰哥哥！”魏烟岚拉着宋甜儿的玉臂，大老远就叫了起来。

　　“哥，我们已经等你很久了，你怎么现在才到？”宋甜儿嘟起了嘴，气鼓鼓的看着杨辰。

　　周围那些少年足以杀人的目光，竟然都朝杨辰看了过来，杨辰只能无奈的笑了笑，两个小丫头，这不是故意给我制造敌人嘛！


第94章 三大派系

　　“这人是谁？”

　　看到宋甜儿和魏烟岚亲昵的走到杨辰身边，比武场一角，一个被三个青年簇拥的白衣少年面色一寒，看着身边的人问道。

　　白衣少年长相不凡，阴柔俊朗，面如冠玉，再加上他那身华贵的白袍，使得他更加显得出众。这种人无论去到什么地方，都会成为焦点。

　　“少爷，据说这人是宋小姐的哥哥，不过他并不姓宋，他叫做杨辰。”白衣少年旁边的青年开口。

　　“不是同姓，那就不是甜儿的亲哥哥。”白衣少年冷笑道：“这人的实力如何？他也是来参加比武的吗？”

　　三个青年相视一眼，都不知道该怎么回答，因为他们并不知道杨辰的真正实力。

　　“哦？”白衣少年冷冷的看向三个青年，冷哼一声：“三个废物，竟然连这点小事都不知道。”

　　“属下知罪！”三个青年脸上闪过恐惧之色，齐齐单膝跪下，惶恐不已。

　　就在这时，两个青年走来，笑着说：“方林，我们跟姓杨的这小子交过手，他的实力并不强，根本不是我们的对手。”

　　这两个人竟然是韩武和韩阳。

　　“嗯？原来是你们。”方林淡淡笑了笑，从他的语气中可以听出，他根本没把韩阳两人放在眼里。

　　韩阳和韩武两人眼中，明显闪过不悦之色，可是，他们竟然立刻就把这种不悦隐藏了起来，似乎……他们并不想得罪这叫方林的人。

　　在大韩王朝之内，能跟韩家这样说话的人，只有另外两个家族，其中一个是白家，另一个则是方家，而且，在这三个家族中，方家的实力几乎和身为王室的韩家不相上下。

　　三大世家之中，白家的实力是最弱的。

　　“唉，那姓杨的可真是艳福不浅，竟然把我们学院最漂亮的两个女孩都骗到手了。”韩武看着远处的杨辰，也不知道是有意还是无意，竟然当着方林的面说出这句话来。

　　“没错，姓杨只不过是个乡下小子而已，可是他的运气还真是不错。”一旁的韩阳随声附和。

　　“哼！”方林看着韩武两个人冷哼一声，“你们似乎跟他有仇，所以想借我的手对付他吧？”

　　韩武和韩阳淡淡笑了笑，并没有承认，“我们如果想对付这姓杨的，又何必借别人的手。”

　　方林冷笑一声，朝着杨辰坐在方向走去，他身边的三个青年紧随其后。

　　韩武两人相视笑了起来，笑得相当诡异。

　　远处，杨辰忽然打了个喷涕，摸了摸鼻子，他笑了起来，“肯定有谁在说我坏话！”

　　“辰哥哥，你怎么知道有人在说你坏话？”魏烟岚眨着眼睛，好奇的看着杨辰。

　　杨辰还没有来得及回答，看台中央的出口处忽然走出三个人，其中一个人发出浑厚的声音：“安静，比试马上就要开始。”

　　这人的说话声犹如打雷，震得在场的人耳鼓嗡嗡作响，所有人立马安静下来。

　　“小辰子，这人至少是七变霸宗。”桃桃的声音回荡在眼辰耳中。

　　“七变霸宗……”杨辰看向说话之人，只见说话之人身穿天蓝色长袍，身材魁梧，方面大耳，配上一头短发，显得异常彪悍。

　　“社稷学院分为三大派系，分别为雨派、湘派、章派，刚才说话的人名叫韩动，属于章派。”上官炎竟然笑着跟杨辰说起话来。

　　杨辰自己都觉得有点意外，愣了愣，他才看着上官炎，笑着说：“如果我猜的不错，另外两个人，应该属于另外两派吧？”

　　“没错，左边那个女的叫方夜雪，属于雨派，右边那个男的叫韩穆，属于湘派。”上官炎看着登上中央看台的三个人，笑着对杨辰说。

　　方夜雪一袭紫衣，瓜子脸，肤如凝脂，欺霜赛雪，高傲冷漠，青丝披肩，身材高挑，酥胸高挺，令杨辰不禁暗暗赞叹：“这妞如果去做模特，绝对有前途！”

　　至于那个叫韩穆的青年，直接被杨辰无视了。

　　就在这时，方林缓步走来，看着杨辰，他淡淡笑了笑，“你就是杨辰吧？”

　　“如果这里没有第二个杨辰，我想，我应该就是你口中所说的杨辰。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“老大，你没在的这几天，这家伙一直缠着甜儿。”郭定忽然传音给杨辰。

　　“甜儿？这小妮子，竟然给我找来这么大一个麻烦。”杨辰摸了摸鼻子，只能摇头苦笑，看来不止岚儿这小妮子会惹麻烦，甜儿也差不到哪儿去。

　　就在这时，方林看向宋甜儿，笑着问：“甜儿，这位杨兄真的是你的哥哥吗？”

　　宋甜儿拉着杨辰的胳膊，疑惑的问：“哥，这人是谁？他为什么会问你是不是我亲哥哥呢？”

　　“这人……是谁？”杨辰嘴角不由抽搐起来，郭定这小子不是说，这家伙一直缠着甜儿吗？甜儿怎么连对方是谁都不知道。

　　方林也被宋甜儿这句话弄得一愣一愣的，他身后的三个青年，脸色更是铁青，他们这位少爷可是早就把名字告诉宋甜儿了，可是……这个姑娘似乎压根就没记住方林的名字。

　　众人都没有看到，魏烟岚和宋甜儿相视一眼，眨了眨眼睛，眼中均露出狡黠之色。

　　杨辰忽然憋见两个小妮子的眼神，心中忽然了然，暗暗好笑，“这两个小妮子，原来甜儿是故意这样做的。”

　　“甜儿姑娘，我叫方林，可能是我们很久没见面，所以你把我忘记了。”方林强忍住心中的怒气，温文尔雅的笑了起来。

　　“你叫方林？”宋甜儿眨着大眼睛，甜甜的笑着说：“好普通的名字，根本没有我哥的名字好听。”

　　杨辰翻了翻白眼，只能苦笑，“这小妮子，竟然比我还会整人。”

　　方林脸色不由一变，不过他很快就恢复了平静，笑了笑，他转头看着杨辰，“你也是来参加比试的吧？希望你能闯入前十，我很想跟你较量较量。”

　　话锋一转，方林忽然讥笑道：“算了，就当我没说过，以你的实力，恐怕连第一轮都没办法通过。你跟我的差距实在太大，实在让我无法提起兴趣。”

　　说完，方林已经转身离去，他身后的三个青年看着杨辰，讥笑道：“我叫少爷可是人榜第七，而你……只不过是偏远小镇上来的废物而已，别妄想跟我家少爷比试，你不可能赢的。”

　　讥笑了几声之后，三个青年转身离去，屁颠屁颠的跟在方林身后。

　　魏烟岚、宋甜儿、郭定听到三个青年的讥笑声，脸色齐齐一变，尤其是魏烟岚，她看着远去的方林，眼中已经露出了杀机。

　　“哥，我去帮你教训他！”宋甜儿气鼓鼓的迈步而出，不过却被杨辰一把拉住。

　　看着宋甜儿，杨辰摸着鼻子笑了起来，“甜儿，何必跟这种人生气，就当被疯狗咬了一嘴。”

　　宋甜儿和魏烟岚同时笑了起来，可是她们两个人的目光，却都集中在远去的方林身上，那个眼色，简直可以杀人。

　　“唉……”看到这一幕，上官炎轻叹一声，神色颇为无奈，他明白，魏烟岚对杨辰的感情，别人已经无法撼动。

　　在杨辰等人不远处，一个黑衣少年不屑的哼了一声，“这就是你们想让我出手对付的人吗？被人叫做废物都不敢出手，根本不配让我出剑！”

　　这黑衣少年的声音虽然不大，却也不小，瞬间就传到了杨辰等人耳中。

　　杨辰转头看去，说话的黑衣少年长相冷酷，面如刀削，那双眼睛宛如刀锋般锐利，他的背后背着一口乌鞘长剑，整个人锋芒毕露，犹如即将出鞘的利剑！

　　此人很强！

　　冰冷、无情、骄傲……这就是黑衣少年给杨辰的感觉，这人的实力绝对是九变霸士，而且丹田内的十个气穴肯定已经得到了扩增，至于气穴有没有扩增到极限，杨辰不得而知了。

　　而在这个黑衣少年身边，赫然是韩阳和韩武两个人。

　　“我哥才不是废物，你才是废物！”宋甜儿冷冷的看着黑衣少年，非常不客气的冷笑。

　　魏烟岚并没有说话，可是从她的眼神已经可以看出，她也非常生气。

　　上官炎看向杨辰，淡淡笑了笑，他跟杨辰交过手，自然知道杨辰的实力到底有多强，他可不会把杨辰当做废物。

　　生气的不止是魏烟岚和宋甜儿，郭定脸色也是一变，心中不由冷笑：“如果我老大是废物的话，整个社稷学院的人恐怕也都是废物。”

　　“白展枭，你没有听到吗？这小丫头竟然骂你是废物！”韩武听到宋甜儿骂黑衣少年，岂会放过趁机挑拨的机会。

　　白展枭刀锋似的目光扫向韩武，冰冷的寒气瞬间笼罩韩武全身，韩武骇然后退，脸色瞬间惨白。

　　“我从来不跟女人动手，如果你敢再多说一句话，我立刻杀了你！”白展枭冰冷的声音回荡开来，听他说话的语气，他似乎真敢把韩武杀了。

　　“如果不是他哥哥白展图跟大哥结盟，他绝对不会帮我们，这小子是个只会修炼的疯子，千万不能得罪他！”韩武舔了舔干燥的嘴唇，不敢再多说什么。


第95章 舞月

　　“不就是捡到一块金牌吗？怎么惹出这么多麻烦来？”

　　杨辰看到在白展枭身边的韩武两人，立刻就明白，多半又是因为上次捡到金牌那件事。

　　韩武两人竟然还纠缠着自己不放，看来得想办法把这两个解决掉才行，否则日后必定会生出更多麻烦，杨辰已经起了杀心。

　　就在这时，白展枭冷冷的看了杨辰一眼，转身而走，转身刹那，他对韩武两人说：“他还不配我拔剑，以后不要让我来对付这种人。”

　　韩武两人脸色微微一变，不敢多说什么。

　　“等等！”开口之人竟然是杨辰，杨辰懒散的耸了耸肩，缓步走向了黑衣少年。

　　看到杨辰走向黑衣少年走去，魏烟岚等人脸色微微一变，不由为杨辰担心起来，他们的实力不弱，岂会看不出白展枭的实力来。

　　正因为知道黑衣少年实力很强，所以他们才会担心杨辰。

　　白展枭听到杨辰的话，转身看着杨辰，冷漠的说：“凭你的实力，还不配我出剑，我不想杀你。”

　　“哦？这么说，你的剑法应该很好啰？”杨辰淡淡笑了笑，“不如我们打个赌，我也练过剑法，如果我能在剑法上胜过你，你就永远做我的手下。”

　　听到杨辰的话，所有人的脸色都是一变，包裹魏烟岚等人。

　　不过，短暂的瞬间，魏烟岚就恢复了平静，她低声喃喃：“那只笔里面的小孩，应该教了辰哥哥剑法，否则以辰哥哥的性格，绝对不会说出这种话。”

　　“在剑法上击败我？”白展枭笑了，他的笑容非常僵硬，他似乎已经忘记了该怎么笑，这说明他确实很无情，把所有生命都献给了自己的剑。

　　韩武和韩阳像看白痴一样看着杨辰，“这小子肯定是不想活了，放眼大韩王朝，霸士境之内，绝对没有比白展枭剑法更好之人。”

　　“没错，我确实要跟你比试剑法。”杨辰并没有在意周围蔑视的目光，神态从容的看着白展枭。

　　“好！我在擂台上等着你。”说完，白展枭就转身就走，他走过之处，杀气四溢，所有人都让开道来，根本没人敢阻拦。

　　“小辰子，这人的实力很强，从他散发出来的气息，我可以推断，他丹田内的十个气穴，极有可能已经扩增到极限，他随时都有可能突破成为霸师。”桃桃传音道：“他之所以不突破，估计是他故意压制，从而积累更多的纯阴霸气。”

　　杨辰淡淡笑了笑，传音说：“我知道，在他身上……我感觉到了危险的气息，他确实是个难缠的对手。”

　　“知道了你还挑战他？”桃桃翻了翻白眼，“你可知道，一旦他突破到霸师，比普通初级霸师还要强横几倍，你竟然想跟这种人比试！”

　　的确，杨辰现在只不过是五变霸士，虽然他拥有十八个气穴，比九变霸士还要多八个。

　　可是这并不代表他能轻松战胜九变霸士，因为他的气穴无法扩增，一旦遇到气穴开始扩增，力量成倍增长的九变霸士，他十有八九会输。

　　须知，气穴的扩增，可是会成倍增加修士的力量，可以好不夸张的说，气穴一旦扩增，实力必定会翻倍，气穴扩增过的九变霸士，可以瞬间击败普通的九变霸士。

　　除非他的实力再次增长，达到六变，或者七变霸士，拥有二十四个气穴，到时候，他才有赢的把握。

　　“小桃子，我知道这白展枭的实力很强，可是这次我必须出手。”杨辰脸色虽然还带着笑容，可是目光却异常坚定，似乎真的已经下定决心了。

　　造化笔中，桃桃脸色微微一变，“这家伙是不是被刚才方林所说的话刺激到了？不对，这家伙绝对不会让自己吃亏，他这样做肯定有他的理由。”

　　桃桃并不知道，杨辰之所以想跟白展枭动手，是因为跟死去的小杨辰有四个约定。

　　其中一个约定，就是不能再被人欺负和侮辱，要做最强之人。

　　所以，杨辰才下决心要跟白展枭交手，那四个约定，他会用这辈子去完成，他或许不是好人，但绝对是守承诺之人。

　　就在这时，宋甜儿拉着杨辰的胳膊，一脸担忧的说：“哥，你真的要跟那个人比剑吗？”

　　“辰哥哥，你真的要参加比试吗？”魏烟岚也是面带担忧的看着杨辰。

　　“怎么？难道你们不参加比试？”杨辰傻愣愣的看着魏烟岚等人，心想：“不是说，学院比试必须参加嘛，否则就会被开除吗？”

　　“学院比试可以自愿参加，进入前三名的人，可以得到院长奖赏。”上官炎笑道：“你该不会连这个都不知道吧？”

　　杨辰翻了翻白眼，嘴角抽搐不已，“我靠！被那臭老头骗了，他竟然跟我说……不参加比试的人会被开除！”

　　可是他现在已经不能反悔，因为白展枭刚才已经说了，会在擂台上等着他，如果他不去的话，这件事就会变成笑话了。

　　“那个臭老头到底是谁？竟然敢骗老子来这个鬼地方！”杨辰哭笑不得，自己竟然被别人骗了，看来，越是看起来老实的人，说出来的话越是靠不住。

　　“没办法，既然已我已经答应了白展枭，就只能去参加比试了，放心，我不会有事的。”杨辰揉了揉魏烟岚和宋甜儿的秀发，神态从容的笑了笑。

　　既然已经决定要参加，杨辰就只得去报名处报名，在魏烟岚等人的陪同之下，杨辰很快报完了名。

　　报名之时，杨辰发现，上官炎竟然没有报名，从他的表情可以看出，他根本不看重院长的奖赏。

　　魏烟岚不参加，完全在杨辰意料之中，这小妮子从来不主动跟别人动手。

　　宋甜儿同样如此，从小到大，她都不会主动出手，如果她出手了，也只会对付一种人，那就是欺负郭定和杨辰的人。

　　至于郭定这小子，其实早已经跃跃欲试，可是他知道自己的实力还不够强，再加上杨辰也参加了比试，他害怕会在擂台上提前遇到杨辰，所以也没有参加。

　　“参加比试的人马上登台！”

　　杨辰刚刚报完名没多久，坐在看台中央的韩动缓缓开口，声音如惊雷，传遍整个比武场。

　　“十号擂台。”

　　杨辰低头看着自己手中的木制号码牌，回头朝魏烟岚等人点了点头，随即走向了十号擂台，他懒散的走路姿势，引来了看台上数双鄙视的目光。

　　这些目光的主人，估计想说：“这家伙是谁？连走个路都走不稳，分明是得了重病，竟然还来参加比试！”

　　“规则倒也简单，只要把人打下擂台就赢，除了不能杀死对手之外，其余的如何手段都可以用。”杨辰带着一抹坏笑，喃喃自语之时，他已经来到了十号擂台。

　　擂台足有五米来高，那些以为杨辰得了重病的人，暗暗讥笑，“这小子肯定上不去！”

　　可是他们忽然瞪大双眼，杨辰只是轻轻提气，随即纵身而起，踏着石壁，借力一蹬，就轻松的跃到了擂台上空，稳稳落地。

　　几乎在杨辰落在擂台上刹那，一条火红色的身影飘然飞落，同样稳稳的落在擂台上。

　　看到落在擂台上的人，杨辰目光一滞，苦笑不已，“怎么会是她！”

　　“小淫贼，没想到你竟然也能来社稷学院？”

　　说话之人就是刚刚落在擂台上的人，这人身穿火红色的劲装，勾勒出丰腴的线条，柳眉如烟，五官精致，带着三分男子独有的英气，更有一种野蛮气质。

　　最引人瞩目的是她那火红色的长发，使得她看上去更加野蛮。

　　其实，她的身材才是最引人瞩目的，因为她的身材非常火爆，胸口的衣服都被撑得鼓胀起来，似乎随时都会撕裂。

　　“唉，以舞烈老头那副尊容，竟然会生出这种女儿，奇迹啊！”见到这红衣女子，杨辰不由感叹，感叹之时，他的目光……却盯着红衣女子的胸口。

　　这红衣女子正是舞烈的女儿，舞月！她比杨辰早两年进入了社稷学院，说起来，她还比杨辰大两岁。

　　看到杨辰盯着自己看，而且还在不断的感叹，舞月先是一愣，随即低头看着自己的胸口，脸上浮现一抹羞红。

　　“杨辰，你……你还是死性不改，今天我一定要杀你了！”随着这忿怒的喝声传开，舞月已经蹬地跃起，如飞燕似的掠向了杨辰，她的速度很快，绝对不容小觑！

　　“这疯婆子，上次就被她追得满镇跑，今天怎么又发飙了！”杨辰脸色微微一变，连忙纵身后退，鬼魅似的往后飘出十几米。

　　看到杨辰躲开了自己，舞月心中不由一震，“这小淫贼以前根本无法修炼，想不到现在变得这么厉害！”

　　“疯婆子，我今天似乎没有得罪你，你怎么又发疯了？”杨辰摸了摸鼻子，一脸坏笑的看着舞月。

　　“你才是疯婆子！”舞月冷喝一声，纤腰微拧，身形突然往前纵去，玉手如刀，隔空劈向杨辰的胸口而去！

　　刷！一道火焰手印破空而出，疾斩向杨辰的胸口，带起刺耳的破空声！

　　“我靠，这疯婆子来真的！”

　　杨辰不敢懈怠，连忙侧身闪避，残影一闪，他闪电般避开了火焰手印，火焰手印斩在擂台上的石板上，顿时把地板划开一道焦黑的口子！


第96章 好大

　　“小淫贼，你还算是个男人吗？就知道躲！”舞月瞪着杨辰，冷言嘲讽。

　　“我不算男人？”杨辰摸了摸鼻子，坏笑道：“你又没跟我试过，你怎么知道我不算男人？”

　　舞月愣了愣，她并不知道杨辰这句话的意思，不过离看台近的观众却听明白了杨辰的话，纷纷笑了出来。

　　听到这些笑声，舞月顿时反应过来，脸上浮现一抹红晕，不过她瞬间又恢复平静，冷冷的看着杨辰，她娇喝道：“小淫贼，今天我绕不了你！”

　　话音未落，她的足尖已经蹬地，箭也似的飞射向了杨辰，一记手刀劈向杨辰的面门，手刀切下刹那，火焰手印疾斩而出！

　　“小辰子，对付这种女人，就要以暴制暴，快点动手吧！”造化笔中，桃桃脸上尽是戏谑的笑容。

　　杨辰翻了翻白眼，他虽然已经来这个世界许多年，不过要让他痛扁一个女人，尤其是，这个女人还是个美女，他还真是下不了手。

　　不过到了这个时候，也容不得杨辰不出手了，他无奈的笑了笑，“这疯婆子只是五变霸士，就用五变霸士的力量跟她动手吧！”

　　想到这里，杨辰控制着道纹之力，通过日月星辰镯，继而渗透入丹田气穴，顿时，他丹田内的气穴，只剩下六个没有道纹之力。

　　也就是说，他现在的力量就相当于普通的五变霸士。

　　压制住丹田内的力量之后，杨辰蹬地后退，同时挥拳轰出，凡品霸术，叠浪拳！

　　拳劲叠加，直压向火焰手印，碰！潮水般汹涌的拳劲，顿时把火焰手印击碎，化作无数火星，似天女散花似的飞撒开来。

　　舞月俏脸微变，震惊不已，短暂的震惊过后，她咬牙自语：“我就不信，才短短两年而已，这小淫贼会变得我更强！”说罢，她的身形再次一闪，脚步踏过之地，闪烁出朵朵火花。

　　“火行步！”以前在朱仙镇演武堂之时，杨辰见舞烈施展过，这是舞家家传霸术，施展之人速度会瞬间加快。

　　果然，当舞月使出“火行步”之后，她的速度骤然提升，所过之处更是带起串串璀璨的火焰，分外惹人瞩目，比武场中，不少人的目光都投向了十号擂台。

　　舞月速度暴涨，火光闪过之后，她突然掠到了杨辰身后，五指成爪，带起五道火光，直抓向杨辰的背后。

　　“我倒要看看，是你的《火行步》快，还是我的《风雷步》快！”

　　杨辰从容的笑了起来，霸气灌入双腿，随着他的脚步动起来，他的速度暴涨。众人只看到他的残影疾闪，紧接着他已经躲开了舞月的攻击。

　　“怎么可能！”舞月顿时一把抓空，看到杨辰再次躲开了自己的攻击，她的心中震惊不已。

　　“疯婆子，我在你后面！”杨辰的坏笑声忽然从舞月身后传来。

　　“不好！”舞月的脸色骤变，倏地转身，可是就在她转身刹那，杨辰的双手忽然死死的按住了她的双肩，使得她根本无法动弹，更无法转过身去。

　　远远看去，就好像杨辰从舞月的背后，将舞月牢牢抱住，这个亲密的举动，使得不少少年人纷纷欢呼，听到这些欢呼声，舞月几乎已经有了想死的冲动。

　　“小淫贼，你快放开我！否则我饶不了你！”娇喝一声，舞月挥动手肘猛击向杨辰的肋骨，出手不留情。

　　“真是疯婆子！”杨辰连忙放开双手，蹬地倒射向后，躲开了舞月的攻击。

　　舞月获得自由之后，倏地转身，抢上前去，又是一记手刀劈下，火焰手印破空劈向杨辰的脑袋！

　　“我靠，这疯婆子已经开始拼命了。”杨辰不敢大意，施展风雷步避开火焰手印，背如弯弓，突然蹬地射向舞月，如箭离弦！

　　看到杨辰的速度变快，远处擂台上早已经获胜的方林，他依然没有正眼看杨辰，因为他已经看出，杨辰只不过是五变霸士而已，根本不可能是他的对手！

　　不过，舞月却被杨辰这突然爆发出的速度吓到了，看到杨辰扑来，她急忙后退，可是已经迟了！杨辰已经抢到她的身前，闪电般出手拍向她的胸口。

　　舞月整天待在社稷学院，实战经验毕竟太少，他竟然被杨辰凌厉的攻势所慑，一时间竟然忘记了出手格挡。

　　杨辰看到舞月呆呆的看着自己，根本没有出手格挡，连忙收回力量，他虽然收回了力量，可是还是迟了，他的右手已经按在了舞月的胸口上。

　　握住舞月的右胸，杨辰忍不住脱口赞叹：“好大！！！”

　　全场死一般的寂静，就连在中央观众的韩动、韩穆、方夜雪，他们的目光也被这突然的安静吸引过来，当看到杨辰的举动之时，韩动和韩穆的脸不由抽搐起来，心中暗道：“佩服！”

　　“无耻！”方夜雪的目光简直可以杀人，面如寒霜。

　　“你……”舞月终于宗呆滞中恢复过来，可是当她看到杨辰的举动之时，她几乎差点就昏了过去。

　　“误会，误会……”淡定的笑了笑，杨辰缓缓缩回手，像没发生什么事一样。

　　魏烟岚和宋甜儿满脸通红，心中没有责怪杨辰，反而责怪舞月，你怎么不快点躲开！

　　“啊……”舞月歇斯底里的尖叫起来，疯狂的扑向杨辰，此刻的她完全没有高手的风范，活像个泼妇。

　　“我靠，这疯婆子真的疯了！”

　　杨辰急忙后退，可是舞月竟好似突然变快了，已经纵身扑了过来。

　　杨辰顺势躲开，右手抓住舞月的玉璧，轻轻借势一甩，舞月竟然从擂台上跌了下去。好在她虽然处于疯狂之中，却还能够自如的稳住身形，稳稳的落在了地上。

　　“这女人已经疯了，还是先走为妙！”杨辰把舞月甩下去之后，立刻从另外一边擂台跳下，逃也似的掠到了魏烟岚等人身边。

　　“杨辰，我死也不会原谅你！！”舞月的尖叫声回荡在比武场，使不少人都记住了杨辰的名字。

　　“老大，以后你回朱仙镇的时候，肯定又会被她追得满镇跑了。”郭定用同情的目光看着杨辰。

　　杨辰无奈的摊了摊手，苦笑不已，“我也不想得罪这个疯婆子。”

　　说到这里，杨辰的脸色微微一变，因为他看到上官炎背后不知何时，竟然多了一个老者，老者头发斑白，脸上布满了刀削似的皱纹。

　　杨辰看人的眼光绝对不会错，这老者那双鹰隼般锐利的目光，已经足以说明……他绝对不是普通人。

　　感觉到杨辰看向自己，老者笑着点了点头，并没有什么恶意。杨辰也是笑了笑，并没有继续盯着老者看。

　　“少爷，你年轻人不简单，他那双眼睛跟他的年纪似乎……似乎不相称。”老者转目看着上官炎，传音说道。

　　“不相称？龙叔，你多想了，我已经派人查过他，他只不过是朱仙镇上的普通人而已。”上官炎淡淡笑了笑，传音给老者。

　　那被上官炎称为龙叔的老者传音道：“少爷，如果你真的看上魏小姐，不如让老奴帮你把那小子解决了……”

　　他的话刚刚说到这里，就被上官炎打断：“我做任何事都可以不择手段，唯独这件事不行，我想用自己的力量去试试，没有我的命令，你绝对不能动他！我要和他公平竞争！”

　　“是！老奴明白了！”龙叔苍老的目光闪烁不定，也不知道他在想什么。

　　就在这时，看台中央，韩动打雷似的声音再次回荡开来：“第二伦比试开始，马上登台！”

　　原来，刚才上官炎跟龙叔传音之时，因为杨辰已经进入了第二轮，比武场的侍者拿了一块号码牌给杨辰，接下来的比试，他在八号擂台。

　　听到韩动的话，杨辰走到了擂台旁，纵身跃了上去，当看到擂台上的人之时，他的脸色微微一变，“方林！”

　　“没想到，你这么快就来送死了！”方林看到对手是杨辰，也感到非常意外，不过除了意外之外，他更多是高兴。

　　“送死？”杨辰摸着鼻子笑了笑，“如果你想来送死的话，我不介意让你先走一步。”

　　“你找死！”听到杨辰的话，方林暴怒，如箭矢般爆射向杨辰，五指如爪，一把抓出！

　　杨辰已经提防着方林，当方林出手刹那，他已经把气穴内的道纹之力抽离，顿时，他丹田内的气穴，有十个没有道纹之力。

　　他的力量，足以抗衡普通的九变霸士，眼看方林一把抓来，他立刻出手，拇指、食指、中指，三指成爪，迎着方林的手，闪电般抓出！

　　一爪抓出，三根手指上金光璀璨，迸发出耀眼夺目的光芒，强劲的力量，更是带起了“嘶”的一声破空声。

　　“这小子隐藏了实力！”方夜雪的脸色微微一变，不止是她，韩动和韩穆的脸色也不由一变。

　　碰！两爪相交，劲气四溢，两人之间的石板顿时碎裂开来，而他们也被巨大的反震之力震的后退，气爆声回荡整个比武场。


第97章 杀意

　　“怎么可能，这小子的力量……”此刻的方林已经是一脸震惊，他完全没有料到，杨辰会爆发出跟他不相上下的力量。

　　上官炎脸上也微微露出惊讶之色，自语道：“这才像话，否则你根本不配做我的对手，上次跟我动手的时候，你的实力太弱了，原来……你也隐藏了实力？”

　　就在这时，擂台上的方林手中银光一闪，他竟然从储物戒中取出了一柄银白色的长剑，长剑散发出氤氲的白色寒气，整个擂台瞬间就被寒气笼罩起来。

　　魏烟岚和宋甜儿不由为杨辰担忧起来，忽然，有道声音传入了魏烟岚耳中：“小姐，要不要属下出手？”

　　“不用，看着就行，除非万不得已，否则千万不要出手！我不想让辰哥哥知道我在保护他。”魏烟岚眸子一闪，传音给暗中那神秘之人。

　　跟在上官炎身后的龙叔眉毛一挑，微微皱起了眉头，低声自语：“奇怪？我怎么感觉又什么人隐藏在附近，难道是错觉？”

　　擂台上，方林手握银色长剑，冷冷的看着杨辰，“你可以自豪了，自从我得到玄冰剑，还从来没有用它来对付过别人。”

　　“小辰子，你小心些，这口剑可是中品霸器。”看到银色长剑，桃桃传音提醒。

　　“小桃子，你放心，我从来不低估自己的敌人。”杨辰淡淡笑了笑，“他不是说我是废物吗？今天我要让他看看，我这个废物是怎么把他这个人榜上的天才打趴下的。”

　　杨辰并不打算用雷狱剑，雷狱剑可是为白展枭准备的，现在可不能提前拿出来。

　　“如果你死了，那小丫头就是我的了。”方林转头看向远处的宋甜儿，舔了舔舌头，邪笑道：“到时候，我会想尽办法，她肯定会对我服服帖帖！”

　　杨辰双目中顿时涌向出惊天的杀机，他竟然主动发起了攻击，突然蹬地暴起，三指成爪，猛抓向方林的喉咙而去！

　　擒龙爪破空抓来的气爆声响彻八方，方林目光一凛，连忙挥剑劈向杨辰的手指，刷！银白色剑气劈空而出，所过之处，空气顿时被寒气冻结，冰晶漫天飞舞。

　　杨辰冷笑一声，全身三分之一的霸气注入手指，手指上金光绽放，此刻他的手指犹如霸器般坚硬。

　　碰！至寒至冷，犹如冰刀的剑气，竟然被杨辰空手捏住，随着杨辰全力一捏，咔嚓，瞬间崩溃，化作无数冰晶散落地面。

　　捏碎剑气刹那，杨辰已经使出了风雷步，箭也似的射向了方林，三指成爪，再次猛抓向方林的喉咙，带起气爆声。

　　此刻的杨辰，犹如发怒的毒蛇，出手狠辣，根本不留余地。

　　方林是方家的少爷，根本没有杨辰的实战经验丰富，顿时被杨辰这凌厉的攻势逼得踉跄后退。

　　杨辰只攻击方林的要害，而且每次攻击都抓住了最好的时机，若不是方林本的实力远超普通九变霸士，他已经死在了杨辰手中。

　　“这小子还毒辣的攻击手段，方林……恐怕要败了。”看台中央，韩动转头看着方夜雪，淡淡笑了笑。

　　“那可未必！”方夜雪冷笑道：“那小子的战斗经验虽然比方林强，可是他只不过是普通的九变霸士而已，而且，方林手中还有中品霸器，只要方林适应了那小子的攻击，他就能扭转败局。”

　　“哦？”韩穆也转头看向了方夜雪，笑着说：“不如我们赌赌看，他们到底谁赢。”

　　“赌？你想怎么赌？”方夜雪冷漠的看着韩穆。

　　“一件中品霸器，如何？如果杨辰赢了，你给杨辰中品霸器，如果方林赢了，我来给！”韩穆淡淡笑着说。

　　“那我就让我来当证人好了。”韩动哈哈笑了笑。

　　“好！我答应你！”说完，方夜雪的目光已经转向了擂台。

　　擂台上，方林果然已经慢慢的适应了杨辰的攻击，他竟然已经开始挥剑放反攻，玄冰剑每次挥出，都会散发出冰冷的剑气。

　　剑气未到，杨辰就已经感觉到了刺骨的寒意，剑气逼近，杨辰施展风雷步巧妙的避了过去。

　　可是方林已经抢到他的身前，冷笑道：“死！”说着双手挥剑疾斩向杨辰的头颅！

　　杨辰诡异的笑了起来，又把丹田气穴内的道纹之力抽离出来，顿时，他的丹田内有十三个气穴没有道纹之力，力量瞬间攀升！

　　电光火石之间，杨辰脚步一闪，风雷步发挥到了极致，鬼魅似的避开了方林的攻击。与此同时，他的身形倏地朝前射出，如离弦之箭，抢到了方林身前！

　　普通的九变霸士，或者九变霸士以下的人，根本没有看清杨辰是如何避开玄冰剑，又是如何出现在方林身前的。

　　掠到方林身前刹那，杨辰突然使出擒龙爪，三指成爪，如蛟龙出海，抓在了方林胸口上！

　　这可是灌注了杨辰全身三分之一的霸气，其力道何等沉重？

　　方林虽然运气护住了胸口，而且还拼命的后退卸力，可是终究还是晚了。霸道雄浑的力量，如千万块巨石同时撞击在他的胸口。

　　咔嚓，清脆的骨头碎裂声传遍八方，方林口中鲜血狂喷，当场倒地，生死不知，比武场瞬间陷入了死寂……

　　杨辰知道自己把方林打成重伤之后，必定会遭到方家的报复，可是……方林已经对宋甜儿起了邪念，所以杨辰必须出手对付方林。

　　如果方家之人敢出手对付他，他可以用三元令去请打手，那个打手就是叶洛！

　　就连魏烟岚和宋甜儿，包括郭定，他们都没有想到，杨辰竟然会下如此重的手。不过，不管发生什么事情，他们都会站在杨辰身边。

　　一道紫色身影飘落雷擂台，打破了比武场的死寂，所有人的目光都看向了这紫色身影。

　　出现在擂台上的人竟然是方夜雪，她给方林喂了一颗丹药，随即抬起螓首，冷漠的看着杨辰，“你敢伤我方家之人！”

　　冷漠的声音回荡开来，所有人都为杨辰捏了把冷汗，在大韩王朝之内，得罪方家的人，绝对不会有什么好下场。

　　杨辰的表现，使得所有人都感到了意外，只见杨辰耸了耸肩，从容的笑了笑：“我并没有杀人，所以并没有违反比武的规矩，你方家的人竟然在别人比试之时，无缘无故登上台，而且还出言威胁对方，难道你以为……社稷学院是你方家的吗？”

　　社稷学院当然不是方家的，而是大韩王朝韩家的，杨辰说出这句话来，可谓歹毒无比！

　　方夜雪脸色不由一变，冷笑道：“社稷学院当然是大韩王朝的，你很好，我方夜雪记住你了！”

　　说完，方夜雪足尖轻点地面，飞燕似的掠到了看台上，宛如仙子。她竟然没有带走方林，而是任由方林昏死在擂台上。

　　韩穆看到杨辰三言两语逼退方夜雪，嘴角浮现出淡淡的笑容，“看来，得带这小子去见见二哥，这小子可不仅仅有修炼的天赋。”

　　杨辰并不知道韩穆在关注他，他看着方夜雪远去的背影，摸着鼻子，坏笑起来：“看来我很有魅力，连这种大美人都已经把我记住了。”

　　就在这时，一道人影疾掠而来，纵身跃到了擂台之上，从他出现，到他跃到擂台上，前后不过几个呼吸的时间。

　　来人冷冷的看着杨辰，问道：“你就是杨辰？”

　　“韩章！”杨辰脸色微微一变，他不知道韩章为什么会认识自己，又为什么会突然跑到这里来找自己，难不成，他已经认出那个中年人是我假扮的？

　　这突然出现在擂台上的人，确实是韩章，令人奇怪的是，韩章怀里竟然还抱着一个人，一个二十岁左右，长相不凡的青年。

　　这个青年很明显已经死去，韩章抱着死人干什么？

　　“九弟！”看到这死去的青年，看台中央的韩穆和韩动的脸色齐齐一变，突然纵身而起，跃到了擂台之上。

　　“九弟？”杨辰不由一怔，这死掉的青年竟然是韩家之人。

　　比武场中，所有人的目光都看向了杨辰所在的擂台，脸上惊疑不已，韩慎竟然被杀了，到底是谁做的？

　　“不久之前，你得到了我九弟的禁地金牌，那之后我九弟就失踪了。”语气一转，韩章冷冷的盯着杨辰，一字字道：“我九弟的死肯定跟你有关！”

　　听到韩章的话，比武场一片哗然！

　　魏烟岚、宋甜儿、郭定，三人的脸色齐齐一变。

　　“我想问问，你的九弟是什么境界？我又是什么境界？”杨辰非常从容的笑了笑。

　　众人闻言，均看向了韩章，是啊，杨辰只不过是霸士而已，似乎根本不可能杀死韩慎。

　　韩章冷笑一声，“我何时说九弟是你杀死的？我只是说跟你有关，你若无法说清楚从什么地方得到的禁地金牌，我就只有请你到王朝大牢里面住上几天！”

　　王朝大牢！众人脸色纷纷一变，那个地方可是有大韩王朝的霸王镇守，即使是霸宗强者被关进去，也绝对无法跑出来。


第98章 三招

　　“我已经说过，那破烂金牌是我在街上捡到的，你们如果还是不信的话，我也没办法。”杨辰无奈的摊了摊手。

　　“街上捡到的？”

　　众人听到杨辰的解释，不由一愣，禁地金牌，可以说是核心学员进入禁地的钥匙，如果没有禁地金牌，即使是韩家嫡系也不能进入禁地修炼。

　　可是……杨辰竟然说在大街上捡到了禁地金牌，谁也不会相信这种话。其实，即使杨辰自己听到这句话，也肯定不会相信，谁会有这种狗屎运？竟然能在大街上捡到宝物！

　　“街上捡到的？”韩章冷笑一声，把韩慎的尸体放下，缓步走向杨辰，接着说：“如果我大韩王朝的禁地金牌，随便到大街上就能捡到，那么人人都可以踏入禁地，还称得上什么禁地？”

　　杨辰无奈的笑了笑，“既然你不相信我的话，我也无法可说。”

　　“哼！”韩章冷哼一声，“你会把知道的事情都说出来的，现在，你必须先到我大韩王朝的大牢那么待几天！”

　　话音未落，韩章忽然一步踏出，出手如电，一把抓向杨辰！

　　“可恶！早知道就该在逍遥宫里把他杀了！”心中冷哼一声，杨辰急急暴退！

　　杨辰的速度是快，可是却快不过韩章，韩章可是霸宗巅峰，更是天榜上的高手。即使杨辰成为霸宗也不可能是韩章的对手，更何况是现在。

　　造化笔中，桃桃脸色不由一变，正当他打算出手之时，一条人影突然挡在了杨辰身前，这突然出现的人竟然是韩穆！

　　“大哥，事情还没有查清楚，何必抓人！”韩穆淡淡笑了笑。

　　其实韩章并不是真的想把杨辰抓起来，他出手的目的只不过是试探而已，看看杨辰到底有没有隐藏起来的厉害手段，如果有的话，他才会毫不犹豫的抓走杨辰。

　　可是，当他看到韩穆维护杨辰之时，他心中不由想到：“三弟跟二弟是一伙的，现在三弟摆明了想护住这小子，难不成这小子是二弟的人？”

　　想到这里，韩章顿时改变了想法，如果他不把杨辰抓起来，别人肯定会认为，他怕了自己的那位二弟。

　　因为在场众人当中，大部分都知道，能跟他争夺王位之人，只有他的二弟韩湘，而韩穆则听命于韩湘，如果自己现在让步，岂不等于怕了韩湘？

　　杨辰并不知道，韩穆帮他，反而使得他陷入了大韩王朝的王位争夺之中。

　　“三弟，难不成你想为了一个外人跟我动手？”韩章冷笑道：“今天我必须把他抓起来，如果你想拦住我的话，可别怪我不念兄弟之情！”

　　说完，韩章已经疾步踏出，绕过韩穆，再次出手抓向了杨辰！

　　“我靠，还真以为老子是任你捏的软柿子吗？”杨辰连忙后退，心中不由冷笑，只要有机会，他肯定会阴韩章一把，让韩章永不翻身！

　　“这小子值不值得我出手帮他？”

　　韩穆目光闪动，犹豫起来，就在他犹豫的时候，韩章已经掠到了杨辰身前，一把抓出！

　　“小桃子，准备出手！”杨辰知道，自己绝对无法挡住韩章，所以当看到韩章出手之时，他立刻传音给了桃桃。

　　擂台远处，宋甜儿的脸色不由一变，“岚姐姐，他们要对付哥，我们快去帮忙！”

　　说着她已经疾步踏出，郭定看宋甜儿奔向擂台，也冲了过去。

　　可是就在这时，宋甜儿却被魏烟岚伸手拉住，宋甜儿面色焦急回头看着魏烟岚，“岚姐姐，你干什么！”

　　郭定也是疑惑的看着魏烟岚，问道：“岚姐，你怎么不让我们去帮老大？”

　　上官炎看到魏烟岚的举动，剑眉一挑，也是颇为意外，他本想着，如果魏烟岚也出手帮助杨辰，自己也只得出手，可是……魏烟岚竟然不打算出手，这实在令他非常意外。

　　“以你们的实力，去了也没有用。”说到这里，魏烟岚看向了擂台，肃然说道：“甜儿，郭定，你们相信我，我绝对不会让辰哥哥有事的！”

　　宋甜儿和郭定咬了咬牙，最终都点了点头，从小到大，只要杨辰不在，做主的人就是魏烟岚，魏烟岚同样没有让他们失望过。

　　上官炎眼中闪过疑惑之色，他并不明白，魏烟岚凭什么说出这句话来。

　　就在这时，韩章已经扑向了杨辰，他的速度极快，若他想对付杨辰，在场之人还真没几个能拦住他。

　　杨辰腰带上的造化笔轻颤起来，随时都会飞射而出，直逼韩章而去。不过就在这时，一道凌厉的剑气破空斩杀向韩章的胸口，剑气破空声顿时响彻整个比武场。

　　韩章脸色微微一变，可以他根本没有闪避，似乎，这一剑根本无法对他造成威胁。

　　而事实也是如此，只见韩章用霸气护住手掌，原本抓向杨辰的手突然改变方向，朝着剑气抓去，那凌厉的剑气顿时被韩章捏住，随着他微微用力，哗啦，瞬间崩溃！

　　众人齐齐朝着攻击韩章那人看去，当看到出手之人时，他们的脸色不由一变！

　　“白展枭！”杨辰惊疑不已，白展枭竟然会帮自己？这到底是怎么回事？

　　也难怪韩章没有把刚才的攻击放在眼里，以白展枭九变霸士的实力，即使韩章站在原地给他用剑劈，他也无法劈开韩章的霸气武装。

　　“你竟敢帮这小子？”韩章冷冷的看着白展枭，“看在你大哥的份上，我可以不追究此事，不过，你必须给我个理由，你为什么要帮这小子！”

　　白展枭根本没有被韩章的气息所慑，他依然直挺着腰杆，整个人如标枪一般，冷漠看着韩章，“我和他还有决斗之约，你现在不能把他抓走！”

　　“据说这白展枭是个只会修炼的疯子，没想到竟然有人敢找他决斗。”

　　“是啊，据说，前不久他竟然挑战霸师，虽然对方只是初入霸师，可是那毕竟也是霸师，没想到他竟然击败了对方。”

　　“这白展枭的天赋本就惊人，再加上他只知道修炼，其他事情什么也不管，所以，他才能够在十五岁就成为九变霸士。”

　　“唉，那叫杨辰的小子虽然击败了方林，可是岂会是白展枭的对手？”

　　“没错，这家伙实在太狂妄了，竟然敢挑战白展枭！”

　　“白展枭竟然连韩章都敢得罪，还真是胆大包天啊！”

　　……

　　比武场内，众人知道杨辰竟然要跟白展枭决斗，纷纷议论起来，大多数都不看好杨辰。

　　韩章听到四周的议论声，看向白展枭，忽然冷哼一声，“这个理由并不能让我放了他，我给你两个选择，第一，立刻离开这里，第二，和这小子联手，如果你们能接我三招，我立刻就走，绝对不为难你们！”

　　“三招？”

　　杨辰和白展枭的脸色微微一变，韩章可是九变霸宗，哪怕是一招，他们也未必能在不受伤的情况况下接住，更何况是三招！

　　“好！我就接你三招！”白展枭竟然答应了，而且答应的非常干脆。

　　杨辰嘴角不由抽搐起来，“这家伙，还真是个疯子！”

　　既然白展枭已经答应了，杨辰也只能出手，他心里忽然想：“我们也未必不是没有机会，韩章并不知道我的真正实力……”

　　韩章看到白展枭竟然敢答应自己，淡淡笑了笑，回头对韩动说：“把九弟送会王宫，让父王清查他的伤口。”

　　韩动点了点头，抱着韩慎的尸体离开了擂台，而已经昏迷过去的方林，则被方家的人抬下了擂台。

　　“你们可以开始攻了。”韩章目光轻蔑的扫向杨辰和白展枭，淡淡笑了笑，“三招之内，如果我无法击败你们当做的一个，就算我输！”

　　“好！”白展枭冷冷的吐出一个字，身形已经消失在原地，呛啷！他的剑也已经出鞘，人剑如同瞬间融合在了一起，血光闪过之后，锋利的剑锋，已经逼近到韩章的喉咙！

　　“好快！”杨辰脸色不由一变，他已经知道白展枭的实力很强，不过却没想到会强成这个样子。

　　比武场中的人也被白展枭这一剑震惊到了，好快的剑法，难怪他连霸师都能击败！

　　杨辰的震惊只不过是一刹那而已，几乎是白展枭出手瞬间，他已经把日月星辰镯脱掉，力量顿时暴涨，闪电般掠到了韩章身后！

　　众人再次被震惊到，这名不见经传的杨辰，他跟方林动手的时候，肯定没有使出全力！

　　当杨辰出现在韩章身后之时，白展枭的剑已经逼近韩章的胸口，不足三寸之远，只要剑在往前刺出三寸，锋利的剑尖必定会刺入韩章的胸口。

　　与此同时，杨辰手中也出现了一口剑，正是雷狱剑！

　　霸气注入雷雨剑之中，杨辰咬牙挥剑劈向韩章脖颈，浑厚的霸气顿时把雷狱剑的狂暴性激发，刷刷刷……雷狱剑中释放出阵阵雷霆之力。

　　雷霆之力从剑上逸散开来，顿时，杨辰、白展枭，韩章，三人都被雷霆之力包围起来。

　　随着杨辰挥剑劈向韩章的脖颈，所有雷霆都朝着韩章的脖颈轰击而去！


第99章 智取

　　面对杨辰和白展枭的围攻，韩章竟然站在原地不动，即使看到杨辰两人的实力远远超出了自己的意料，他的脸上也只是微微露出惊讶之色而已。

　　韩章的身上突然浮现出霸气武装，如铠甲似的覆盖在了他的全身。

　　刺啦！白展枭的剑刺在了霸气武装之上，犹如刺在了钢板上，火花四溅，根本无法在往前刺出，哪怕是一丝的距离！

　　杨辰的雷狱剑也劈在了韩章的脖颈上，四周数百道雷霆更是疯狂的劈下，轰隆隆……雷霆击打在霸气武装上的时候，浓烟阵阵，顿时把韩章给笼罩起来。

　　全场哗然！

　　难道韩章受伤了？大部分人都是这样想的，可是韩穆和方夜雪，这些霸宗境的人却知道，韩章根本不会受伤。

　　即使是霸师全力攻击，也基本上不可能破开韩章的霸气武装。

　　果然，当浓烟散去刹那，韩章依然神态从容的站在原地，他的目光扫过杨辰和白展枭，不屑的说：“我还以为，你们至少可以让我离开原地，可惜，霸士终究不过是霸士……”

　　话音未落，韩章突然蹬地纵起，动若奔雷，刹那间就掠到了白展枭身前，一掌拍向了白展枭，雄浑霸道的掌力汹涌澎湃的压了出去！

　　白展枭冷漠的脸上露出凝重之色，他急忙纵身后退，后退的刹那，他双手紧握着剑，手臂上青筋暴起，全身霸气全部注入利剑之中。

　　当他将霸气注入利剑之中时，他的身前，空气中的霸气滚滚翻涌而来，被他的利剑吸收而入。

　　“杀！”冷喝一声，白展枭猛的挥剑斩下！

　　一剑斩出，剑中射出九十九道血色剑气，爆射而出，凌厉无比的剑气，竟然跟雄浑霸道的掌力碰撞，剑气犹如劈砍在了巨石之上。

　　碰碰……霸道的掌力直接震碎了九十九道血色剑气，余势不减，轰击在了白展枭胸口上，白展枭喷出一口鲜血，倒飞出几十米之外。

　　好在那九十九道血色剑气已经阻挡了部分掌力，再加上韩章并没有击杀白展枭的想法，所以白展枭虽然重伤，不过却不会有生命危险。

　　这只是韩章的第一招而已！

　　击伤了白展枭刹那，韩章的身形原地转动，倏地蹬地而起，疾掠向了杨辰。

　　“还有两招！”韩章就像猫戏弄老鼠一般，根本没把杨辰放在眼里。

　　魏烟岚三人脸色齐齐一变，比武场某处，暗中那道神秘的声音再次传到魏烟岚耳中：“小姐，属下可以出手了吗？”

　　“在他打伤辰哥哥之前，立刻杀了他！”魏烟岚冷冷的看着擂台上的韩章，传音给暗中那神秘人。

　　“是！小姐！”暗中那神秘人的声音传入魏烟岚耳中。

　　与此同时，擂台上，韩章已经一掌拍向了杨辰，他根本没有施展任何霸术。

　　对任何一个霸宗来说，如果连对付一个霸士都要施展霸术，那无疑是最大的耻辱。

　　危机时刻，杨辰衣袖中忽然射出五根青藤，青藤如破空飞射出来的箭矢，带起刺耳的破空声。

　　“什么地方？”

　　韩章脸色不由一变，不止是他，在场所有人的脸色都是一变。

　　杨辰并不知道，在他的身后，虚空忽然微微扭曲起来，轻微扭曲的虚空中，有个人低声喃喃：“天木青藤……”

　　这个人竟然可以隐藏在虚空之中，更令人震惊的人，竟然没有任何人能够发现他！

　　当轻微扭曲的空间回复平静刹那，杨辰手中的天木青腾已经朝着韩章爆射而去！

　　令杨辰震惊，也令所有人震惊的是，天木青藤竟然瞬间穿过了韩章雄浑霸道的掌力，余势不减，直逼韩章的胸口而去！

　　韩章的掌力足以开碑裂石，可是竟然无法挡住天木青藤！

　　“怎么回事？”韩章脸色一变，后退一步，猛的挥拳轰出，一拳轰出，卷起漫天火焰，火焰扑向天木青藤而去！

　　哗啦，天木青腾顿时燃烧起来，杨辰连忙挥动天木青藤，天木青腾顿时化作了灰烬，只留下短短的一截在他的手中。

　　没有人注意到，杨辰已经气喘不已，脸色更是已经变的苍白。

　　当日袁穆施展天木青藤的时候，发挥出了莫大的威能，想到当日袁穆手握天木青藤，就连造化笔也只能暂避锋芒，于是杨辰就将天木青藤拿了出来，立马用来对付韩章。

　　可是让杨辰没有想到的是，当他将霸气注入天木青腾刹那，天木青藤竟然像个无法喂饱的饿鬼，竟然拼命的吸收他的霸气。

　　只是短短的瞬间，他体内的霸气就差不多被吸收了大半。

　　天木青藤的威力虽强，可是每次攻击消耗的霸气也非常巨大，以杨辰现在只不过霸士的修为，根本无法长时间使用天木青藤。

　　而且，刚才之所以能逼退韩章，完全是因为韩章没有料到天木青藤的厉害，更何况，他连霸术都没有使出，所以才会被逼退一步。

　　现在韩章已经有了准备，必定会全力进攻，即使杨辰使用天木青藤，也依然无法挡住韩章，哪怕是一招，也不行！

　　“小子，很好，你竟然挡住了我的第二招。”韩章不怒反笑，“如果那几根青藤就是你的依仗，我可以告诉你，你绝对无法挡住我的第三招！”

　　眼看韩章就要出手，杨辰忽然说：“等等，我突然想换种比试方法，不知道行不行？”

　　听到杨辰的话，众人都投来了嘲讽的目光，大部分人都认为，杨辰是怕了韩章，所以才故意拖延时间。

　　“换种比试方法？”韩章淡淡笑了笑，“好，你想怎么比？只管说出来。”

　　他这么说，无疑是答应了杨辰，以他的实力，根本不怕杨辰会使出什么手段。

　　杨辰体内的霸气几乎已经耗尽，此刻别说是韩章，就算是初入霸士之人也能击败他，说他故意拖延时间，也确实是真的。

　　看到韩章答应了自己，杨辰目光转动，思考着应对韩章的办法，忽然，他的目光被比武场吸引。

　　“圆形……”杨辰环顾四周，看着圆形的比武场，眼前一亮，他似乎想到了办法！

　　笑着摸了摸鼻子，杨辰握着手中的剑，往擂台边缘走去，嘶……他竟然用剑在擂台上划动起来。

　　“小辰子想干什么？”造化笔中，桃桃一脸疑惑，不止是桃桃，在场所有人的脸色都是疑惑之色。

　　“这小子想做什么？”韩章剑眉一挑，看不懂杨辰的举动。

　　方夜雪美眸一闪，嘴角浮现出冷笑，“装模作样！”

　　“他到底想做什么，难道他真想到了对付大哥的办法？”韩穆饶有兴趣的看着杨辰，他实在很好奇，一个霸士到底要如何战胜一个霸宗？

　　“岚姐姐，哥在干什么？”宋甜儿眨着大眼睛，疑惑的看着魏烟岚。

　　“辰哥哥想做什么，我也不知道。”魏烟岚摇了摇头，柳眉一挑，心想：“辰哥哥，你真的已经想到了办法吗？”

　　“哼，这小淫贼只不过是故作镇定而已！”舞月冷冷的看着杨辰，紧咬着银牙，看她的样子，简直想把杨辰吃下去。

　　在众人的疑惑中，杨辰已经在擂台上画了一个圆，这个圆巧合把韩章和他自己包围在其中。

　　“只要我迫使你离开这个圆圈，就算你输了，如何？你敢不敢跟我比？”杨辰手持雷狱剑，剑指韩章，脸上带着自信的笑容。

　　“哈哈……”

　　听到杨辰的话，韩章忍住不大笑起来，不止是他，其余的人也哄然大笑，像看白痴一样看着杨辰。

　　韩穆、方夜雪两个人脸上的肌肉不由抽搐起来，这家伙该不会是疯了吧？竟然敢跟韩章这样比试？

　　“辰哥哥，你到底想做什么？”魏烟岚和宋甜儿瞪着眼睛看着杨辰，实在不明白杨辰究竟是做什么。

　　“老大肯定会赢的，我相信老大！”郭定咬了咬牙，他选择了相信杨辰。

　　“有趣，我很好奇，他到底想怎么做。”上官炎摸着下巴，肉有兴趣的看着杨辰。

　　“看来我来晚了些。”上官炎身后，突然出现一个少年，少年看着擂台上的杨辰，脸上也露出了强烈的好奇。

　　这个少年正是郭嵩阳！

　　上官炎回头看着郭嵩阳，笑着说：“你并没有来晚，比试才刚刚开始。”

　　“这么说，我好想并没有来晚。”笑了笑，郭嵩阳低声自语：“我早就说郭他是个有趣的人，果然不错，他竟然能想出这种办法，韩章……他输定了！”

　　擂台上，韩章大笑之后，目光睥睨的看着杨辰，“我答应你，只要迫使我离开这个圆圈，输的就是我！”

　　“堂堂大韩王朝的大王子所说的话，我杨辰当然相信！”杨辰笑了笑，忽然纵身跃起，跳出了圆圈。

　　圆圈内的韩章脸色不由一变，不止是他，其余的所有人的脸色皆是一变，这家伙怎么自动跳出圆圈了？

　　“如果你不想输的话，就乖乖的待在圆圈里面，千万不要出来，我先走了！”杨辰回头看着韩章，一脸坏笑。

　　听到杨辰的话，众人恍然大悟，这家伙竟然使诈！现在韩章如果离开了圆圈，肯定必输无疑！

　　“你！……”韩章怒极反笑：“好！好！想不到我韩章今天竟然栽在你手里！”

　　“既然你已经认输，那我就告辞了！”杨辰笑了笑，纵身跳下了擂台。


第100章 舍利子

　　杨辰跳下擂台之时，比武场瞬间哗然。

　　“这小子还真是狡诈，竟然连韩章都敢算计！”

　　“哼，你若有本事的话，也去挑战一个霸宗去，看看能不能算计到别人！”

　　“没错，你也是霸士境的修为，如果真的面对霸宗，你恐怕已经吓得说说不出话来了，哼，竟然还有脸说别人耍诈！”

　　恐怕连杨辰自己都不知道，有人竟然因为他而吵了起来，甚至还有大打出手的趋势。

　　就在众人议论纷纷之时，一道沧桑的声音在比武场回荡开来：“今天的比武到此为止，余下的比试取消……”

　　听到这道声音，比武场上的人纷纷一震。

　　“院长竟然取消了比试。”

　　“没错，刚才说话的人正是院长！”

　　“院长？”听到众人的话，杨辰摸了摸鼻子，喃喃自语道：“这个声音怎么这么熟悉？我是不是在什么地方听过？”

　　就在杨辰皱着眉头思索之时，宋甜儿忽然来到他的背后，一把抱住了他腰，嘟着嘴说：“哥，刚才真是吓死甜儿了。”

　　“甜儿，你哥我可是那么容易吃亏的人，你就放心好了。”杨辰转身摸着宋甜儿的秀发，勉强笑了笑，此刻他的脸上看起来极其苍白，气息更是凌乱不已。

　　“辰哥哥，你怎么了？”魏烟岚看到杨辰苍白的脸色，俏脸不由一变。

　　听到魏烟岚的话，宋甜儿连忙抬头看着杨辰，焦急的说：“哥，你怎么了，是不是刚才比试的时候受伤了？”

　　“他体内的霸气已经消耗一空，所以才会变成这样，你们不用担心。”不远处的郭嵩阳看着杨辰，笑着说道：“如果你想让他恢复体力的话，最好现在就让他回去打坐运功。”

　　听到郭嵩阳的话，魏烟岚和宋甜儿脸色不由一变，果真不敢再缠着杨辰，立刻护送着杨辰朝学院宿舍走去。

　　上官炎看到魏烟岚亲昵的依在杨辰身边，无奈的叹了叹，他身后的老者目光闪动，不知在想什么。

　　路上不少少年都已经认得杨辰，当看到杨辰身边有两个漂亮的女孩之时，他们都投来鄙夷的目光，这家伙连韩章都可以骗了，指不定……这两个女孩也是被他骗了的。

　　这实在令杨辰哭笑不得，没办法，他也只能厚着脸皮，对这些人笑了笑。

　　来到宿舍门口，女子不得入男生宿舍，所以，两个小妮子也只得面带担忧的目送杨辰进入宿舍，当杨辰进入宿舍之后，她们才转身离开。

　　“老大，那什么禁地金牌明明就是你在大街上捡到的，他们竟然就是不相信你！”来到宿舍之内，郭定看着杨辰，恨恨的说。

　　“郭定，不用管他们，清者自清。”说话之时，杨辰已经盘膝坐在了木床上。

　　看到杨辰打算开始打坐运功，郭定笑道：“老大，我帮你出去看着人。”说着已经推开门走了出去，啪，随手带上了门。

　　“小辰子，这次还多亏你想出了办法，否则我的身份就要暴露了。”郭定离开之后，桃桃的声音从造化笔中传出。

　　“我也是孤注一掷。”杨辰沉吟道：“我想韩章绝对不会就这样轻易放过我，纵然不为了他九弟的事情，他也要想办法找回今天丢掉的面子。”

　　“哼，我们何必怕他，只要离开了大韩王朝，他根本奈何不了我们！”桃桃冷哼一声：“若是我的实力恢复，这种不入流的王朝，我随手就可以把他们灭了。”

　　杨辰翻了翻白眼，这个家伙，整天只知道幻想以前威风八面的事情，也不想想现实情况。

　　“看来，想要有自保的实力，必须先提升自己的力量。”杨辰轻叹一声，他忽然发现自己实在太依赖造化笔的力量了，必须抓紧时间修炼，那才是上上之策啊。

　　想到这里，杨辰把神念渗入储物戒，打算拿出纯阴霸气丹，可是当他的神念渗入储物戒刹那，脸色不由一变，“这是什么？”

　　储物戒之内，竟然有颗拇指大小，散发出金光的玉石，这个储物戒中都被金光充满。

　　“小辰子，发什么什么事了？”桃桃看到杨辰的脸色忽然一变，连忙问道。

　　杨辰把储物戒中的金色玉石拿出，说道：“小桃子，你看，这是什么东西？”

　　“舍利子！”桃桃脸色不由一变，“小辰子，你从什么地方得到这颗舍利子的？”

　　“我也不知道，这东西怎么会在我的储物戒里？”看着舍利子，杨辰一脸疑惑。

　　忽然，杨辰的脸色一变，“舍利子只有佛门中人才有，难道……”

　　“小辰子，你的意思是说，这舍利子是斗佛‘空’放在你的储物戒里面的？”桃桃瞬间反应过来。

　　“没错，我所见过的人之中，只有斗佛‘空’那个王八蛋才是佛门中人，所以，这颗舍利子多半是他放在我的储物戒里面的。”杨辰沉吟道。

　　就在这时，杨辰手中的舍利子忽然剧烈颤抖起来，金光更加璀璨，顿时充满了整个宿舍。

　　与此同时，桃桃忽然大声叫道：“不好，小辰子，快把舍利子扔掉！”

　　然而，当杨辰反应过来的时候已经来不及了，舍利子突然从杨辰掌中飞射而起，嗖！闪电般射入杨辰的眉心而去！

　　“可恶……‘空’，你果然是个王八蛋！”杨辰双眼突然翻白，就此昏倒在了床上。

　　昏过去的杨辰，忽然听到了斗佛“空”的笑声：“施主，你与我佛有缘，现在我传授你《九法奥义》之一《斗法奥义》，其余八种奥义，需你自己去找，能修炼与否，就只能靠你的佛缘了……”

　　斗佛“空”的声音消失之后，《斗法奥义》的内容不断传入杨辰脑海中……与此同时，那射入他眉心的舍利子忽然融化，形成金色的能量，这股能量帮他开辟出了第二个识海，一个灰蒙蒙的空间。

　　每个人都只有一个识海，其内有藏神宫，可是杨辰现在却有了两个。

　　也不知道过了多久，当杨辰醒过来的时候，发现自己体内损失的霸气竟然已经恢复，而且比以前还更加浑厚，他这才知道，原来自己并不是在做梦。

　　造化笔中，桃桃看到杨辰醒了过来，原本紧绷的神经终于得以放松，他深吸口气，问道：“小辰子，刚才到底发生什么事了？”

　　杨辰回想着刚才发生的事情，没有隐瞒，全部都告诉了桃桃。

　　桃桃听完之后，震惊不已，片刻之后他才松了口气，沉吟道：“我也没听说过《九法奥义》，至于你脑海中突然出现的空间，我想应该是识海。”

　　“第二个识海？”

　　杨辰闻言不由一震，《斗法奥义》的修炼法门，已经深深的烙印在了他的脑海中，根据修炼法门所说，修炼《斗法奥义》必须开辟出第二识海。

　　没想到自己竟然稀里糊涂的开辟出了第二识海，这等于说，自己现在就可以开始修炼《斗法奥义》。

　　因为修炼《斗法奥义》最关键的一步就是开辟第二识海，一旦开辟出第二识海之后，只需要不断的吸收斗战本源，储存于第二识海之中。

　　一旦有了足够的斗战本源，就可以施展出“斗战印”！

　　按照《斗法奥义》所说，斗战本源越多，“斗战印”的威力将会越强。

　　“小辰子，你怎么会突然多出一个识海出来？”桃桃面色担忧的说：“该不会是斗佛‘空’那个王八蛋搞的鬼吧？”

　　“我也不知道‘空’到底想干什么……”杨辰剑眉一挑，一脸疑惑，斗佛“空”到底在搞什么鬼，为什么要把《斗法奥义》传授给自己？什么与佛有缘，他压根就不会相信这种屁话！

　　就在杨辰和桃桃都陷入疑惑中的时候，宿舍门外忽然传来一道声音：“我叫做韩玄，请问你是谁？可以告诉我杨辰在不在不在宿舍吗？”

　　“我叫郭定，我老大在宿舍里面，你找我老大干什么？”门外的郭定问道。

　　“有人找我？”杨辰从床上跃下，伸手打开了门，顿时看到了那来找自己的人。

　　来人一袭青衣，年纪跟杨辰差不多，剑眉入鬓，唇红齿白，相貌不凡，他留着短发，显得非常精神，他给人平易近人的感觉，没有丝毫凌厉的气势。

　　更重要的是，他姓韩，如果他也是韩家嫡系，那么他就是杨辰所遇到过的韩家之人当中，看起来最为顺眼的人。

　　“我叫韩玄，阁下应该就是杨兄吧？”韩玄打量着杨辰，露出了友善的笑容。

　　“没错，我就是杨辰。”愣了愣，杨辰摸着鼻子，笑着问：“请问你找我干什么？我们似乎并认识。”

　　“你错了，我们已经认识，因为你知道我叫韩玄，我也知道你叫杨辰。”韩玄笑了笑，接着说：“我是奉二哥的命令来找你的。”

　　“二哥？”杨辰脸色微微一变，心想：“他的二哥是谁？为什么要找我？难不成是为了他九弟的死？”


第101章 韩湘的邀请

　　韩玄的邀请，使得杨辰不得不怀疑，这该不会是鸿门宴吧？邀请自己去，暗中埋伏杀手，把自己干掉，然后毁尸灭迹……

　　不过，杨辰马上就否定了这种想法，堂堂大韩王朝想杀自己，何必搞出这么多事情来，直接派个高手来把自己杀了不就得了。

　　于是杨辰答应了韩玄的邀请，离开了宿舍，虽然知道不会有性命危险，不过杨辰并没带郭定去，必要的小心还是必须有的。

　　路上，通过跟韩玄的谈话，杨辰才知道韩玄的二哥叫韩湘，他并不知道韩湘是谁，不过，单从大韩王朝第二王子的身份就可以猜测，这韩湘绝对不是什么简单的人物。

　　没多久，韩玄带着杨辰来到了王城内，一间构筑宏伟的府宅之前，大门口牌匾上写着：湘府。

　　韩玄很容易就把杨辰带入了湘府之中，杨辰游目四顾，差点以为来到了前世地球的苏州园林，假山泉水，亭榭楼台……令人目不暇接。

　　来到一栋房间之前，韩玄停在了门口，笑着说：“二哥，我已经把人带来了。”

　　“进来吧。”开口说话的人竟然是女子，声音清脆悦耳，犹如黄莺。

　　“这二王子该不会也是人妖吧？”杨辰咽了咽唾沫，全身不由打起了寒噤。

　　韩玄奇怪的看着杨辰，“杨兄，你没事吧？”

　　“没事，没事。”杨辰干笑几声，心里却说：“你二哥该不会有什么奇怪的嗜好吧？”

　　“杨兄，我们就去吧。”韩玄笑了笑，当先推门走入房间之内。

　　杨辰摇了摇头，赶紧把人妖的事情忘掉，紧跟着韩玄走入房间。

　　就在他走入房间刹那，嗖！突然有人掠到他的身前，飞起一脚，如炮弹般踢向他的下巴，这一脚踢来的极其突兀，速度更是快到了极致，令人防不胜防！

　　“谁！”杨辰脸色不由一变，本能的使出风雷步，侧身闪避，闪电般横移到两米开外，对方的攻击顿时落空。

　　“哼！”对方娇喝一声，飞掠到了杨辰身前，纤纤玉手闪电般抓向杨辰的胸口，这女子的出手只能用一个字来形容，那就是“快”，快得令人无法扑捉！

　　“臭婆娘，老子什么时候得罪你了！”

　　破口大骂一声，杨辰控制着日月星辰镯，把力量提升到跟普通九变霸宗不相上下，三指长爪，闪电般抓向女子的手，霎时间金光绽放，气爆声骤响。

　　“你才是臭婆娘！”女子怒喝一声，纤细的手如穿花蝴蝶似的避开了杨辰的攻击，直抓向了杨辰的喉咙，五指如勾，带起五道刺耳的破空声。

　　杨辰脸色微微一变，他娘的，这臭婆娘好快的速度！

　　心中暗骂一声，杨辰再次提升力量，堪比气穴已经开始扩增的九变霸士，他的速度再次变快，风雷步使出之后，他如疾风似的退后三米。

　　女子的攻击再次落空，可是令人震惊的是，女子足尖点地，竟然如箭矢般掠到了杨辰身前，与此同时，她的手中竟然已经握着一把锋利的匕首。

　　寒光一闪，匕首直刺向杨辰的喉咙而去，她使出匕首之后，出手速度似乎变得更快。

　　“我靠！这臭婆娘到底是谁！老子又没把她奸了，她竟然想置我于死地！”

　　尽管心中疑惑不已，可是杨辰已经没有时间去想其他的事情，他只能后退闪避，同时使出擒龙爪抓向了女子的手腕。

　　“哼！不自量力！”女子不屑的哼了一声，手中的匕首锋芒一转，刺向了杨辰的手掌。

　　她这样做其实犯了一个致命的错误，杨辰已经使出了擒龙爪，此刻他的手指几乎堪比下品霸器，根本不惧怕匕首！

　　嗡！擒龙爪猛的抓在了匕首之上，女子手中的匕首顿时脱手而出，插在了墙壁之上。

　　女子闷哼一声，手臂顿时麻痹，就在这时，杨辰如箭矢般掠到了女子身前，再次使出擒龙爪，闪电般抓向女子的喉咙！

　　女子急急后退，可是杨辰岂会让女子逃走，这女子摆明了想要他的命，他岂能放过这个女子。如果这时候还放了这个女子，那不叫怜香惜玉，只能叫做白痴！

　　眼看女子就要被杨辰捏住喉咙，一道笑声传来：“杨兄弟手下留情。”

　　声音传来之时，杨辰忽然感到自己身后突然出现一个人，这个人就好像幽灵，凭空出现在了他的身后。

　　当这个人出现在杨辰背后刹那，造化笔轻颤一下，已经有了飞射而出的趋势，可是当发现身后那人没有出手对付杨辰之时，造化笔又安静了下来。

　　感觉到背后有人，杨辰脸色微微一变，他并没有停手，而是冷笑道：“我不知道你是谁，不过你或许太天真了，她想杀我，你以为我还会放过她吗？”

　　说话之时，杨辰的擒龙爪已经逼近女子喉咙之前三寸，再往前去三寸，女子必死无疑！

　　“唉……”杨辰背后那人根本没有生气，只是轻叹一声，轻叹声中，那人的身影倏地一闪，来到了杨辰身旁，伸手抓住了杨辰的手臂。

　　杨辰脸色不由一变，他发现自己的手臂，宛如被铁钳夹住，根本无法动弹。

　　“她是我的婢女，杨兄，看在我的面子上，就不要跟她计较了。”说话之时，那人松开了杨辰的手臂。

　　杨辰转头看着说话之人，这人身穿白衣，身材修长，长发披肩，当杨辰看到这人的相貌之时，不由倒吸口凉气，他娘的，这家伙长得也太帅了吧！

　　这人的气质异高贵，他的长相确实如杨辰所说的，有种妖异的俊美之态，美的实在太不像话，令人不敢逼视！

　　看到杨辰盯着自己看，这美得不像话的青年笑着说：“杨兄弟，我的脸上有什么脏东西吗？”

　　“没有，没有……”杨辰干笑几声，心里却想：“这人确实有做人妖的潜质，跟二师兄确实有得一拼！”

　　就在这时，刚才攻击杨辰的女子跑到漂亮青年身边，气鼓鼓的说：“公子，这家伙真可恶，他刚才竟然想杀了婢子，你可要替婢子做主！”

　　这女子扎着两条长长的辫子，垂至胸前，脸上带着两个酒窝，再加上她不是很高，但是却发育非常火爆的身材，使得杨辰不禁想到了“萝莉”两个字。

　　“小倩，是你自己先出手的，更何况你出手的时候根本不留余地，所以杨兄才会起了杀心，你可不能怪杨兄。”韩玄从房间内阁之内走出，笑着说道。

　　“小倩？倩女幽魂？”听到女孩的名字，杨辰不由联想到了前世看过的电影《倩女幽魂》。

　　那叫做小倩的女子看到杨辰盯着自己，忽然恶狠狠的瞪着杨辰，“看什么看，再看我把你眼睛刺瞎了！”

　　“臭婆娘。”杨辰低声哼了一声，他的声音虽然不大，不过却还是被小倩听到了。

　　“混蛋，你才是臭婆娘！”小倩涨红了小脸，气得脸色发白。

　　漂亮青年无奈的笑了笑，转头看着小倩，说道：“小倩，不要闹了，我还有事情要跟杨兄说。”

　　“有事跟我说？”杨辰脸色微微一变，他终于知道这漂亮青年是谁了，他就是大韩王朝二王子韩湘！

　　小倩听到韩湘的话，忽然瞪了杨辰一眼，不敢在多说什么。

　　“这臭丫头是刚才那出手狠辣的女人吗？”若不是亲身体验过小倩刺杀的手段，杨辰根本不会相信，这人畜无害的小丫头竟然那么厉害。

　　普通的九变霸士遇到这小丫头，绝对会被秒杀。

　　“杨兄，请跟我进来吧。”韩湘笑了笑，转身走入了房间内阁之内。

　　这个笑容实在太媚，实在勾魂，杨辰不由打起了寒噤，心中暗道：“大事不妙啊，搞不好这家伙真的是人妖。”

　　造化笔中，桃桃看到杨辰的表情，带着戏谑的笑容，传音说：“小辰子，这家伙可比你二师兄漂亮多了，看来你的艳福不浅啊，哈哈哈哈……”

　　杨辰翻了翻白眼，“这世家的人妖还真是多，竟然被我遇到了两个，希望他不会留我下来过夜。”

　　房间内阁之内，布置的极其清雅，墙壁上挂着山水画，书架、香炉、琴……这些东西构成了唯美的画面，令得杨辰有种回到中国古代书香世家，身处幽居雅室的感觉。

　　来到内阁内坐定之后，杨辰看着眼前桌子上的东西，双眼一呆，心想：“茶具？没想到这个世界的人也会喝茶。”

　　四个茶壶，十几个茶杯，通体墨绿色，古意盎然，桌上的东西确实是茶具。

　　“哼，你这乡下小子肯定没见过这些东西吧？”小倩翘起了嘴，朝着杨辰得意的哼了一声。

　　杨辰淡淡笑了笑，感情在大韩王朝内，只有贵族才能享用茶，这小丫头或许不知道，在古老的中国，茶文化可是源远流长。

　　若是在前世，他或许不敢说自己是懂茶的行家，可是在这霸气世界，只要他说第二，没人敢说第一，品茶，可是他前世做骗子的强项！


第102章 杨辰品茶

　　杨辰听到小倩那轻蔑的笑声，只是淡淡的笑了笑，纯粹把小倩当白痴看了。

　　小倩还以为，是自己所说的话令杨辰无言以对，她笑得更加开心。

　　韩玄面带歉意的看着杨辰，无奈的笑了笑，他脸上的表情不象作假，杨辰不由对他的印象大为改观，这个人似乎没有身为贵族的架子。

　　“小倩，杨兄是客人，对客人可不能这样无礼，你忘记我教你的东西了吗？”韩湘看着小倩，妖异俊美的脸上，带着平静而温柔的笑容。

　　小倩吐了吐舌头，憋了憋杨辰，不敢再说什么为难杨辰的话。

　　“杨兄，刚才你看到这些茶具的时候，似乎觉得非常意外，难道你也喝过茶？”韩湘用他那双充满魅力的眼眸看着杨辰，令杨辰不禁发毛。

　　“看来这个世界的人，还真把茶看成了贵族专用的东西。”心中暗暗猜测，杨辰开口说：“喝过几次，并不是很在行。”

　　“喝过几次？”

　　韩湘美眸中闪过惊讶之色，杨辰根本不知道，茶这种东西在这个世界非常稀少，而且非常难以种活，几乎是有价无市。

　　听到杨辰所竟然喝过几次茶，也难怪韩湘会感到惊讶，韩玄也显得非常惊讶，而小倩则露出鄙夷的目光，他以为杨辰是胡说八道。

　　即使在大韩王朝，也没有几个能喝得起茶，也不怪小倩会怀疑杨辰。

　　“不用这么夸张吧？”杨辰看到韩湘三人的表情，心中已经猜到，这个世界的茶或许真的很少，多半是因为水土和种植手段的关系，所以数量极其稀少。

　　“小辰子，我记得我的主人以前也很爱喝这种东西，茶叶分为上、中、下三品，我还记得，当年我的主人为了买到上品的茶叶，足足废话了几十张道纹符。”造化笔中，桃桃陷入了回忆。

　　“几十张道纹符！”杨辰不由倒吸口凉气，桃桃的主人，可不是他这种低品道纹师，那几十张道纹符的价值，恐怕足有数千万都不止。

　　“杨兄既然是懂茶之人，待会不妨品品韩某所泡的茶，若韩某泡的不好，还请杨兄不要见怪。”韩湘说的这几句话完全是客套话，他不认为杨辰真的懂得品尝。

　　韩玄同样如此，至于小倩，完全认为杨辰是装模作样罢了，即使是王城之内的许多世家的子弟，都未必有机会喝到茶，更何况是杨辰。

　　杨辰岂会不知道韩湘等人心中在想什么，不过他只是淡淡笑了笑，并没有做过多的解释。

　　就在这时，韩湘已经开始泡茶。

　　从炉子上提起煮沸的水，韩湘把茶壶和茶杯烫了烫，紧接着把茶壶和茶杯内的水都倒掉。随即，韩湘把绿色的茶叶方在了荷包之内，放入了茶壶。

　　做到这里，韩湘又从炉子上提起了水壶，把水倒入了茶壶之内，热气蒸腾，茶香四溢。

　　沏茶完毕之后，韩湘替杨辰倒好了茶，露出可以迷死女人的笑容，“杨兄，请喝茶！”

　　“这……这就是品茶？”杨辰心中顿时无语，这个世界的品茶文化也太单薄了吧？

　　“杨兄？怎么，韩某沏的茶有什么不对的地方吗？”韩湘脸色微微显得不悦，不过他并没有发怒。

　　小倩脸色也是非常不好看，这家伙真没有礼貌，我家公子是什么身份？为他敬茶，他竟然敢不接！

　　“多谢！多谢！……”杨辰尴尬的笑了笑，连忙接住韩湘端过来的茶。

　　“杨兄客气了。”韩湘依然是那副温文尔雅的样子，似乎根本不会因为如何事而发怒。

　　杨辰笑了笑，端起茶水闻了起来，小倩看到杨辰的样子之后，翘起小嘴哼了一声，“装模作样！”

　　韩湘看到杨辰闻茶香的举动，也是微微一愣，随即他的目光看向了杨辰端茶的姿势，脸色又是微微一变。

　　杨辰端茶之时，是用右手大拇指和食指握住茶杯，左手托住茶杯杯底。这种姿势非常优雅，也非常好看，这种姿势是韩湘从未见过的，他的眼眸中不由露出了异彩。

　　韩玄的眼中也露出了异样的光彩，心想：“他刚才说他会品茶，或许是真的……”

　　“茶是好茶，可惜……”杨辰轻抿一口茶水，脸上流露出可惜之色。

　　“可惜什么？难道韩某的茶有什么问题吗？”韩湘收起轻视心态，面带笑容，真诚的看着杨辰。

　　小倩看到杨辰摇头叹息的样子，没好气的哼了一声，心想：“这家伙又在装模作样，竟然连公子都被他骗了！”

　　“韩兄，可否借你的茶具一用？”杨辰笑道：“如果韩兄信得过杨某的话，杨某打算借用韩兄的茶具……为韩兄泡茶。”

　　“茶具易得，懂茶之人难求，杨兄尽管用！”韩湘浅浅一笑，以他看人的眼光，绝对不会看错，他相信杨辰绝对是懂茶之人。

　　得到了韩湘的应允，杨辰从炉子上提起水壶，把沸水倒入了另外两个空茶壶之中，烫了烫茶壶，紧接着把茶壶中的水倒了。

　　韩湘顿时疑惑，心想：“他为什么要烫两个茶壶，难道他想泡两壶茶？”虽然疑惑，可是他不想打扰杨辰，所以没有开口问。

　　小倩翘起嘴来，心中冷哼道：“哼，这家伙只不过是模仿公子而已，竟然敢说自己懂茶？大言不惭！”

　　可是……

　　接着来杨辰的举动，却使得小倩瞪大了眼睛，而韩湘的眼眸中，也露出了前所未有的光芒。

　　杨辰沏茶的动作跟韩湘完全不相同，他把水壶提得很高，水自高点下注，使茶叶在壶内翻滚，散开。

　　泡茶的同时，杨辰全神贯注的盯着茶壶，笑着解释：“这叫做高冲，以更充分泡出茶味。”

　　当茶壶中的水够了之后，杨辰停止倒水，笑着说：“接下来是低泡，将泡好的茶汤倒入茶盅，这时茶壶壶嘴与茶盅之间的距离，以低为佳，以免茶汤内之香气无效散发，所以称为‘低泡’。一般第一泡茶汤与第二泡茶汤在茶盅内混合，效果更佳；第三泡茶汤与第四泡茶汤混合，以此类推……”

　　“什么叫做茶盅？”韩湘疑惑的看着杨辰。

　　杨辰干笑几声，解释说：“所谓的茶盅，其实就是一种过渡性器皿，先把茶壶中的茶倒入茶盅，以免茶叶久泡而变苦，需要喝茶的时候，再从茶盅之内把茶倒入茶杯之内，你这里没有茶盅，我就用另外一个茶壶代替了。”

　　“原来是这样，难怪刚才他用沸水烫了两个茶壶，原来是用来做茶盅用。”韩湘恍然大悟。

　　就在这时，杨辰已经把茶壶中的茶水倒入了另外一个茶壶中（这个茶壶被用作茶盅）。

　　而二王子韩湘……边听着杨辰的解释，边目不转睛的盯着杨辰沏茶的动作，已经完全被吸引。

　　“接下来是分茶，顾名思义，也就是倒茶给别人喝，一般情况下，只倒七分满。”杨辰笑了笑，把茶盅内的茶倒入了茶杯之内，不多不少，恰好七分满。

　　“接着来则是端茶杯的动作，必须用大拇指和食指握着茶杯，然后用左手托住茶杯杯底。品茶的之前，先闻闻茶香，可以使心情舒畅，然后才开始小口品茶。”说话之时，杨辰已经端起其中一杯茶，送到了韩湘面前。

　　韩湘深深的看了看杨辰，随即按照杨辰所教的姿势，把茶杯接住，闻了闻茶香之后，他才开始小口品尝起来。

　　小倩看到自己公子那幽雅的动作，目光不由憋向了桌上的茶杯，眼中露出了渴望，这小丫头似乎也想试试品茶的滋味。

　　其实不止是小倩，就连韩玄也跃跃欲试起来。

　　“小辰子，看不出你还是懂茶之人，这些东西，即使是我主人也不知道，你竟然能说得头头是道。”桃桃脸上露出惊讶之色。

　　杨辰脸色微微一变，自己是不是太过卖弄了？如果……

　　没有如果了，韩湘已经放下茶杯，笑着问：“杨兄，据我所知，你的家乡在朱仙镇，那里似乎没有茶，可是你似乎非常懂得品茶？”

　　“装逼装过头了……”心中暗暗苦笑，杨辰灵机一动，笑着解释：“朱仙镇上有个非常懂茶的老者，他以前专门为人泡茶，这些东西是他教我的。”

　　“没想到朱仙镇上还有这种人！”韩湘目光一闪，笑着说：“如果以后有机会，你可要带我去朱仙镇看看那位老先生。”

　　“一定，一定……”杨辰呵呵笑了笑，心中奸笑：“老穷酸，到时候如果他真的去朱仙镇，我就只能把事全部推倒你身上了。”

　　看到韩湘还想问什么，杨辰连忙开口：“韩兄，不知这次你找我来这里干什么？”

　　韩湘果然没有再问杨辰关于茶的问题，而是笑道：“我想先问杨兄一个问题，杨兄对社稷学院三大派系有什么看法？”

　　“对三大派系有什么看法？”短暂的疑惑之后，杨辰的脸色微微一变，问道“韩兄，这湘派的首领应该就是你吧？”

　　韩湘笑着点了点头。

　　看到韩湘点头，杨辰终于知道韩湘邀请自己来的目的了，自己恐怕已经卷入了大韩王朝的王位争夺，前世看过许多争夺王位的电视剧，如果站错队，最后怎么死的都不知道……虽然有造化笔在，他肯定不会死，可是，他实在没工夫卷入这种斗争中。


第103章 遇袭

　　“我把韩章给阴了，而这个二王子却邀请我喝茶，这不明摆着，他们绝对不合，两个身为王子的人，为什么不合？因为女人？还是因为权利？我看，多半是因为那至高无上的王位才对。”杨辰心中无奈的笑了笑，看来自己不应该来喝茶。

　　“杨兄，你还没有问答我的问题。”看到杨辰无奈的样子，韩湘饶有兴趣的看着杨，笑着说。

　　“我这个人见识浅薄，说出来的都是些废话，韩兄……不，二王子还是问别人吧。”杨辰装疯卖傻的笑了笑。

　　“哼，你本来就是个见识浅薄的人，算你还有点自知之明。”小倩听到杨辰的话，撅起嘴笑道。

　　韩湘并没有在意杨辰的话，淡然笑道：“你已经得罪了我的大哥，如果他对你身边的人下手，你有把握保护好他们吗？”

　　杨辰脸色不由一变，短暂的瞬间，他的脸色又恢复了平静。

　　韩湘的目光何等锐利，已经把杨辰脸上的变化收在了眼里，脸上露出淡淡的笑容。

　　当他得知杨辰在擂台上大放光彩，他就已经派人去朱仙镇调查过杨辰，他岂会不知道，杨辰特别关心身边的人……两个漂亮的女子，还有一个长相淳厚的少年。

　　他看重了杨辰的修炼天赋和机智，所以想让杨辰为他做事，所以，他才邀请杨辰来这里见他。

　　其实，就连小倩出手对付杨辰，都是他是先安排好的，他是想亲眼看看杨辰天赋如何，而现在，他则是在考验杨辰的智慧个观察力。

　　就在这时，杨辰看着韩湘，“你的意思是说，韩章会对我身边的朋友下手？”

　　“没错，我很了解我的这位大哥，你已经得罪了他，他肯定会想方设法对付你，甚至是你身边的亲人。”韩湘肃然道。

　　“这人妖王子肯定以为，我会怕了韩章，然后成为他的手下，可是他并不知道，我若想杀韩章，也不是什么难事。”杨辰心中不由好笑。

　　“你或许有保命的手段，可是你身边的人却始终呆在王城里面，我大哥的势力很大，他们随时都会遇到危险的。”韩湘接着又说。

　　听到这里，杨辰心中不由一震，确实，如果在王城之内，他还真没有把握同时保护住岚儿三人，毕竟这里可是大韩王朝的王城，霸王就有一堆，更何况还有王品霸器。

　　叶洛虽然会帮自己，可是如果自己真的得罪大韩王朝，叶洛肯不肯出手，他也是未知之数。

　　“看来，只有这人妖王子才有能力保护住岚儿他们。”想到这里，杨辰目光闪动，笑着说：“在说出我对社稷学院三大派系的看法之前，我想再问韩兄一个问题，雨派和章派的首领是谁？”

　　“雨派的首领是方家长子方夜雨。”说到这里，韩湘的眼中明显闪过忌惮之色。

　　杨辰的观察力并不比韩湘差，他瞬间捕捉到了韩湘眼中的变化，“这方夜雨绝不简单！”

　　“章派的首领就是我的大哥韩章。”韩湘接着说。

　　“方家？韩家？”杨辰目光闪动，沉吟道：“从表面看，三个首领中最愚蠢的人就是方夜雨。”

　　小倩和韩玄听到杨辰对方夜雨的看法，脸色都是微微一变。

　　“哼，你才愚蠢，人家可是大韩王朝第一天才。”小倩像看白痴一样看着杨辰，她真不明白，自己公子为什么要招揽这种只会胡说八道的人。

　　“杨兄，你该不会是说错了吧？”韩玄干笑几声。

　　只有韩湘，仍然带着温文尔雅的笑容，并没有多说什么。

　　“我想问你们一个问题，社稷学院是属于谁的？”杨辰没有在乎小倩的嘲笑，而是笑着反问。

　　“当然是属于大韩王朝。”小倩又投给了杨辰一个鄙视的目光。

　　“大韩王朝又是谁的？”问话之时，杨辰端起茶喝了起来。

　　小倩冷哼一声，“当然是韩家的。”

　　听到这里，韩玄突然明白了什么，看向杨辰的目光顿时改变。

　　“社稷学院有三大派系，其中有两个派系是属于韩家，他方家凭什么成立一个派系？”杨辰冷哼一声，“说得不好听，就是狼子野心，他成为雨派，难道是想跟韩家之人争夺王位不成？所以我说，从表面上看，这方夜雨是个白痴，竟然敢成立雨派！”

　　韩湘嘴角露出了欣慰的笑容，他知道自己确实没有看错人。

　　丫鬟小倩听到杨辰的话，顿时无语，不过她还是不甘心，嘟着嘴说：“既然你已经把他说成了白痴，为什么还说是从表面上看？难不成你要推翻自己所说的话？”

　　杨辰并没有立刻解释，而是端起茶水送到韩湘面前，笑着说：“这就要问二王子了。”

　　他之前一直叫韩湘为韩兄，此刻却把称谓改为了二王子，这个细节只有韩湘注意到了，听到杨辰改了称谓，韩湘心中笑了起来：“他已经答应我的招揽了。”

　　笑着接过茶杯，品了茶水之后，韩湘看着杨辰，笑着说：“你想让我说什么？”

　　“刚才二王子说方夜雨是雨派首领之时，似乎对这个非常忌惮，如果那姓方的真的是白痴，应该不值得二王子忌惮才对。”杨辰笑着说：“所以我猜测，社稷学院三大派系中的雨派，恐怕不是姓方的自己成立的吧？又或许，是因为某种无奈的原因，所以他不得不成立？”

　　小倩和韩玄的脸色齐齐一变，这次就连小倩看杨辰的目光都所有不同了。

　　“小辰子本来就是高应某的专家，能看出这些事情也不奇怪。”造化笔中，桃桃根本没有惊讶，反而摸着下巴，喃喃自语：“可是这家伙才十五岁？即使从娘胎里面学习搞阴谋和骗人，也不可能这么厉害吧？”

　　“阿切！”杨辰突然打了个喷嚏，心中暗道：“哪个王八蛋在说老子的坏话？”

　　“你猜的不错，方夜雨之所以成立雨派，确实是逼不得已，至于原因，以后我会告诉你。”韩湘笑了笑，笑得非常优雅。

　　“他娘的，如果我是女人，我也会喜欢这个二王子。”杨辰看到韩湘笑了起来，心中暗叹不已。

　　就在杨辰感叹之时，原本坐在木椅上喝茶的韩湘目光一闪，微微扭动手中的茶杯，茶水顿时从茶杯中飞溅而起！

　　溅出去的茶水只有五滴，可是当这五滴茶水飞离茶杯刹那，房间内的霸气快速流转，朝着茶水滚滚涌动而去。

　　霸气顿时被五滴茶水吸收而入，哗啦，五道手臂般粗大的水柱直冲向屋顶而去！远远看去，就好像五柄锋利的长剑直插天穹！

　　这一切说起来很慢，不过就之时千分之一刹那，当杨辰和韩玄等人抬头看向屋顶刹那，五道利剑似的水柱已经洞穿屋顶。

　　哐啷！瓦片纷飞粉碎，灰层滚滚三散下，可是散下的灰层却被一层薄薄的半圆形水幕挡住，根本无法落下。

　　原来水幕是韩湘屈指弹出的茶水所化成的！

　　“人妖……怎么都这么厉害……”杨辰不由倒吸口凉气。

　　啊！就在杨辰震惊于韩湘的实力之时，被五道水柱击碎的屋顶上忽然传来惨叫声，紧接着，一条人影从屋顶上破碎开的窟窿坠落而下。

　　碰！落地的竟然是个黑衣人，黑衣的胸膛被洞穿了无个窟窿，鲜血如泉水般流出。

　　“小辰子，黑衣人至少是四变霸宗，那叫韩湘的人竟然能够一招击杀黑衣人，实在是厉害。我见过那么多九变霸宗，也没有几个比他更强的，用不了多久，他绝对能成为霸王。”桃桃传音给杨辰。

　　“那黑衣人竟然是四变霸宗？”杨辰不由倒吸口凉气，他娘的，即使韩湘是九变霸宗，也不至于秒杀霸宗吧？

　　忽然，他想道了李牧给他看过的天地人三榜，人榜和地榜的前十名都记录的非常全面，可是天榜的前三名却没有任何记录，所以他根本不知道天榜前三是谁。

　　眼前的韩湘实力比同是天榜前十的萧玉人、韩章等人强得多，难不成他就是天榜前三？想到这里，杨辰忽然想到了方夜雨，韩湘如此忌惮方夜雨，搞不好那方夜雨也是天榜前三之一。

　　“杨兄，今天实在抱歉，我先让玄弟送你回去，等把这里的事情处理完了，我再请你过来品茶。”说到这里，韩湘惋惜的看着手中的茶杯，低声叹息：“可惜了一杯好茶……”

　　至始至终，他都没看黑衣人的尸体，甚至在他击杀黑衣人之时，他也没有正眼看过黑衣人，脸上始终带着淡漠的表情。

　　“杨某自己回去就可以，不用其他人送，二王子就让韩兄留在这里好了。”杨辰拱了拱手，笑着说道。

　　“那好吧，这块令牌能调动湘府的侍卫，而且能自由出入湘府，如果你有麻烦，尽管来找我。”韩湘见杨辰不想让人陪他离开，不再多说什么，而是递给了杨辰一块令牌。

　　杨辰接过令牌，退出了房间。

　　……

　　走出湘府之后，杨辰朝着社稷学院而去，心想：“既然我已经答应了韩湘，他应该会派人保护岚儿他们，不过，我必须得找个机会，把韩章引出王城，趁机把他杀了！”

　　既然已经知道韩章为人睚眦必报，就不能让韩章继续活下去。

　　“小辰子，你答应他是对的，以你现在的实力，只要在王城之内，根本不足以抗衡韩章。”桃桃传音说：“以后若在王城之外遇到韩章，我们必须想办法杀掉他！”

　　桃桃的想法既然跟杨辰不谋而合，不得不说，跟桃桃待久了，杨辰的杀性也逐渐加重了许多。

　　就在杨辰打算传音给桃桃刹那，桃桃忽然传音：“小心，附近埋伏着很多人！”

　　桃桃的话音未落，巷子四周的屋子中，忽然有十几个黑衣人破窗纵出，全部手握长剑，朝着他疾扑而来，这些人的动作训练有素，身上更是带着浓烈的杀气。

　　杨辰脸色不由一变，在王城之内，造化笔暂时不能动手，否则必定会被大韩王朝的王品霸器发现，也就说，他现在只能靠自己。


第104章 岚儿出手

　　小巷中突然出现的这些黑衣人，实力都不弱，全部都是霸士境，他们分散开来，竟然打算把杨辰团团围住。

　　杨辰岂会让他们得逞，冷笑一声，抽出雷狱剑劈出，一剑劈出，雷霆席卷四面八方，直接把迎面冲来的黑衣人逼退开来。

　　可是令杨辰头疼的是，刚刚逼退几个围堵过来的黑衣人，又有几个黑衣人围堵而来。放眼四顾，杨辰脸色不由一变，原来整个小巷中都已经被黑衣人堵死。

　　密密麻麻的黑衣人影，恐怕不下数百人！

　　“我靠！我这是得罪谁了？”

　　杨辰脸色非常难看，如果现在让桃桃出手，肯定能够秒杀这些人，可是一旦桃桃泄露出气息来，大韩王朝的霸王肯定会察觉，到时候自己将会更危险。

　　“杀！”

　　众黑衣人发出不带感情的冷喝声，手握锋利的长剑，从四面八方朝着杨辰冲了过来。

　　“小辰子，朝城外跑，只要到了城外，我们就不用怕他们了！”桃桃的声音忽然传入杨辰耳中。

　　杨辰闻言点了点头，施展风雷步疾驰而出，冲入黑衣人群之中而去，施展出《九雷罡剑诀》，左右劈砍，剑气纵横，雷霆如电网似的辐射开来。

　　顿时有不少黑衣人被雷狱剑砍伤，甚至有些人直接被砍成两截，鲜血漫天飞溅。这个时候，杨车可不敢留手，出手就往死里砍。

　　这条小巷内打斗声不断，可是却没有任何人出来，必定是被这些黑衣人是先杀掉，或者事先赶走了，否则根本不会如此安静。

　　好在这些黑衣人最强也只不过是普通九变霸士，杨辰把力量发挥至极致之后，足以对付这些人。

　　不过这些黑衣人的数量实在太多，杨辰根本杀不完，而且，他的身上还受了不少伤。

　　嗡！金光夺目，杨辰使出擒龙爪，直接把劈砍向自己的利剑抓碎，擒龙爪的力量不减，直接抓穿了黑衣人的胸口，鲜血迸射！

　　鲜血已经溅满了杨辰全身，即使当日在巫山之内，他也没有经历过这种杀戮。

　　好不容易杀出血路，小巷入口又冲来十几个黑衣人，看到这些黑衣人，杨辰脸色变得相当难看，“到底是谁想杀我？难道是韩章？或者是方家的人？”

　　冲入小巷的黑衣人中，代替之人冷笑道：“你跑不了的，我劝你还是不要浪费力气！”

　　说着，十几个黑衣人齐齐冲向了杨辰，这次的这些黑衣人的实力全部都不弱，绝对不是普通的九变霸士。

　　“操，不管是韩章还是方家，别让我逃出去，否则我谁也不会放过！”杨辰眼中闪过一抹厉芒，忽然，他的余光憋向了不远处，手中射出了天木青藤。

　　这次他只敢释放出一根，一旦全部释放出来，他多半会支持不住。

　　天木青腾射在了不远处的房檐之上，杨辰猛的一拉天木青藤，身体如炮弹似的飞到了屋顶。

　　回头看着只能干瞪眼的黑衣人，杨辰用沾满鲜血的大拇指摸了摸鼻子，朗声笑道：“回去告诉让你们杀我的人，无论他是谁，我一定会来找他的！”

　　大笑声中，杨辰疾步踏出，踏着屋顶瓦片，在屋顶于屋顶之间纵跃，兔起鹘落，如鬼魅似的远去。

　　可是还没有等杨辰跑出多远，他的前方屋顶忽然爆炸开来，木屑纷飞，十几个黑衣人从破开的屋顶跳了出来，挡在了他的身前。

　　“你走不掉，我们也不必回去禀告主人。”黑衣人冷笑一声，齐齐扑向杨辰。

　　“哼，想对付辰哥哥，得问问我答不答应！”

　　忽然传来一道娇喝声，随着这道清脆的喝声传来，一条倩影突然掠到了杨辰身边。

　　“岚儿！”杨辰看到这突然出现的人，脸色不由一变，这小妮子怎么知道我在这里？

　　“是郭定告诉我你被大韩王朝的人请走的。”魏烟岚侧目看着杨辰，露出甜甜的笑容，“岚儿不放心，所以就跟来了。”

　　“小心！”杨辰忽然挥剑劈出，一剑劈出，如闪电划过，剑法极快，带起了阵阵狂暴的雷霆之力。

　　原来在魏烟岚跟杨辰说话之时，黑衣人已经掠到了他们身前，挥剑刺向了魏烟岚。

　　杨辰这一剑劈出之后，十几道狂暴的雷霆之力挡在了黑衣人身前，使得他们不得不回剑格挡。

　　碰碰……十几个黑衣人齐齐出剑，剑气四溢，顿时把雷霆劈开，破开雷霆刹那，他们齐齐踏步，抢到杨辰两人身前，刷刷……锋利的剑锋朝着杨辰两人周身要害刺去！

　　“岚儿，快退！”杨辰刚想出剑，魏烟岚已经抢先出手，她的玉手中突然闪过金色光芒，光芒夺目耀眼，仔细看去，这散发出金光的东西竟然是一口剑！

　　一口可以散发出金光，通体透明的金色长剑。

　　“辰哥哥，岚儿帮你对付他们！”说话之时，魏烟岚纤腰微拧，脚下金光闪过之后，这小妮子突然掠到了黑衣人等人身后，天空中划过几道金色剑芒，快似闪电！

　　啊啊……惨叫声顿时回荡起来，杨辰凝目看去，只见十几个黑衣人长剑全部脱手，在看这些人的手腕，竟然都在流血。

　　杨辰脸上的肌肉不由抽搐起来，“他娘的，刚才老子是不是看到幻觉了？这小妮子也太可怕了吧？”

　　“辰哥哥，岚儿不是故意要打伤他们的。”看到杨辰怪异的表情，魏烟岚以为杨辰怪她下手过于狠毒，咬着红唇说：“谁叫他们想害你，其实岚儿已经留情了。”

　　忽然，杨辰看到屋顶上又有十几个黑衣人跳了上来，脸色一变，他一把拉住魏烟岚，“岚儿，先别说这些了，我们还是先离开这里再说。”

　　话音未落，杨辰已经拉着魏烟岚转身疾掠而走。

　　魏烟岚被杨辰住小手，俏脸微微一红，边跟着杨辰疾奔，边回头看着身后急追来的黑衣人，小声自语起来：“你们可不要追丢了，否则辰哥哥……”后面几个字，已经低不可闻，她的俏脸更是红得不能再红。

　　在远处的虚空中，空间微微泛起涟漪，竟然有人在喃喃自语声：“唉，小姐，你若是遇到了什么危险，属下回去该怎么交代？依我看，这臭小子也没什么好的，不过，比起那些仗着祖宗横行霸道的人，这臭小子确实好得多，唉，不管了，只要小姐不出事，爱怎么玩就这么玩吧，在这大韩王朝，应该没有人能对小姐不利……”

　　杨辰根本不知道有人在盯着他，此刻他在拉着魏烟岚在屋顶上疾奔着，他虽然见识了魏烟岚的厉害，可是却不敢让魏烟岚跟着自己冒险。

　　如果陷入后面那些黑银人的包围之中，受伤估计是在所难免的，杨辰实在不想看到魏烟岚受伤，所以，他才拉着魏烟岚直接拔腿开逃。

　　他们逃去的方向正是王城之外，只要到了王城之外，桃桃就可以控制着造化笔大开杀戒了。当然，他们也不用逃到王城之外，只要逃到人多的地方，黑衣人也同样不敢动手。

　　“岚儿，跟我来！”桃桃说过，暂时不让人知道他的存在，所以杨辰没有选择逃到王城之外，而是拉着魏烟岚，从窗户掠入了一家酒店之内。

　　杨辰并不知道，其实早在朱仙镇上，魏烟岚已经知道了造化笔的存在。

　　刚刚推开窗户跳入房间之内，杨辰和魏烟岚同时一愣，魏烟岚俏脸通红，杨辰却瞪大了眼睛。

　　原来房间内有个女子在木桶之内洗澡，散漫花瓣的木桶之内，一个明艳动人的女子沐浴在其中，浴桶之内的水，刚好淹没到女子的双峰。

　　甚至，杨辰已经看到了女子双峰上粉嫩的两颗红点。

　　女子长相极其清纯可人，右边眼角上有颗小小的黑痣，湿漉漉的青丝披在粉嫩的香肩上，再加上因为洗浴而变得粉红的皮肤，充满魅惑，更何况她还没有穿衣服。

　　所以杨辰就不客气的盯着女子看了起来，从进入房间开始眼就没有眨过。

　　浴桶内的女子抬起螓首，平静的杨辰，淡漠的问：“看够了没有？”

　　从女子脸上的表情，根本看不出任何喜怒，不过越是这样，就越加可怕！

　　“大姐，其实我是个瞎子，什么也没有看到，你继续，我先走了。”干笑几声，杨辰闪电般拉住魏烟岚的玉手，倏地转身，箭也似的朝窗外疾掠而去！

　　“想走？哼！”

　　杨辰只听到女子的冷哼声，紧接着一条黑影突然出现在窗前，挡住了他的去路。

　　突然挡在窗前的人，竟然正是在浴桶里面洗澡的女子，此刻，女子的身上只裹着一条粉色的床单，露出了修长白皙的大腿。

　　“大姐，穿这么少容易生病，你还是快点回浴桶里面去吧，不用送我们了。”杨辰干笑几声，拉着魏烟岚的玉手退后几步。

　　退后的刹那，杨辰突然传音给魏烟岚：“岚儿，这臭婆娘的实力很强，我看应该是霸宗，待会我拦住她，你是女人，她不会为难你，待会我拦住她的时候，你赶紧走！”

　　“不行！”魏烟岚的回答相当干脆，她的回答不是传音，而是直接大声的说了出来。


第105章 胸大无脑

　　听到魏烟岚的话，杨辰只无奈的笑了笑，这小妮子，唉……

　　“我劝你还是不要轻举妄动，你的实力太弱，根本无法从本姑娘手下逃走。”披着床单的女子淡淡笑了笑，“你信不信？在你还没有离开这个房间，我就可以打断你的双腿。”

　　“那可未必。”杨辰脸上没有丝毫惧色，笑着说：“你的实力虽强，未必就能在我离开房间之前打断我的双腿。”

　　“哦？”女子扭着水蛇似的细腰，莲步走向杨辰，嘴角勾起一抹笑容，“你若不信的话，可以试试看。”

　　魏烟岚看着杨辰，柳眉轻蹙，心道：“辰哥哥到底想干什么？”

　　这小妮子非常信任杨辰，只要杨辰说出来的话，多半不会有假，可是她还是不禁为杨辰担心起来。

　　就在这时，一道声音忽然传入魏烟岚耳中：“小姐，需要属下出手吗？”

　　“辰哥哥似乎想到对付这个女人的办法了，你先看着吧，如果她想对辰哥哥不利，你再出手对付她，总之，绝对不能让辰哥哥受伤。”魏烟岚美眸一闪，传音给暗处那人。

　　“是！小姐！”暗处那人恭敬应诺。

　　暗中那神秘人跟魏烟岚传音之时，杨辰笑了笑，开口说：“如果在我离开房间之前，你无法打断我的双腿，是不是就放我们离开？”

　　“放你们离开？”女子淡淡笑了笑，目光忽然憋向魏烟岚，“如果这小丫头洗澡的时候被别人看到，你问问她，她会怎么对付偷看她洗澡之人。”

　　杨辰没料到女子会说出这种话来，顿时一愣，一时间不知道该说什么。

　　忽然，魏烟岚低垂螓首，羞红着脸，低声自语：“如果……如果偷看岚儿洗澡的人是辰……辰哥哥，岚儿自然不会怪辰……”

　　杨辰翻了翻白眼，这小妮子，这不是明摆着鼓励我去偷窥嘛。

　　“小辰子，既然人家女孩子已经开口了，你可不要放弃这个大好的机会。”造化笔中，桃桃戏谑道。

　　女子听到魏烟岚的话，哭笑不得，她倒是完全没有料到魏烟岚敢这样回答。

　　“唉，小姐，你……你怎么能说出这种话来？”房间角落，空间微微颤动起来，那神秘人同样哭笑不得。

　　杨辰干笑几声，从偷窥岚儿洗澡的幻想中醒过来，看着头发还湿漉漉的女子，笑道：“我的提议怎么样，你敢不敢跟我打赌？”

　　“打赌？”女子轻哼一声，“我凭什么好跟你打赌。”

　　“我确实没有什么资本跟你打赌，不过，难道以你的实力，竟然还怕输给一个九变霸士？”杨辰嗤笑道：“如果你真的怕了，就直接认输好了。”

　　“好，我答应你！”女子淡淡笑道：“在离开房间之前，只要你不被我打断双腿，我就放了你们两个。”

　　杨辰转头看着魏烟岚，笑着说：“岚儿，你替我数数，数到三的时候，我就开始逃离房间。”

　　“辰哥哥，你真的要跟她打赌吗？”魏烟岚一脸担忧的看着杨辰。

　　“岚儿，相信我，我肯定不会输的。”杨辰揉了揉魏烟岚的脑袋，满脸自信的说。

　　魏烟岚咬牙点了点头，“辰哥哥，岚儿相信你，你绝对不会输的。”

　　说话之时，这小妮子突然传音给那神秘人：“千万不要让那个女人伤到辰哥哥。”

　　“属下知道！”那神秘人的声音再次传入魏烟岚耳中。

　　杨辰和那名女子都不知道房间内还有第五个人。

　　“岚儿，开始数吧！”杨辰深吸口气，笑着对魏烟岚说。

　　魏烟岚点了点头，看了看那披着床单的女子，随即看向杨辰，口中吐出一个“一”字。

　　“二……”

　　当“三”字被魏烟岚说出口的刹那，杨辰身形倏地一闪，朝房门箭也似的射了过去！

　　“哼！”女子不屑的冷哼一声，曼妙的娇躯凌空疾掠，玉手如勾，朝着杨辰的背心抓了过去。杨辰的速度跟女子比起来，根本无法相提并论！

　　“辰哥哥！”魏烟岚脸色剧变，手中金光一闪，金色长剑顿时在手，就在她打算出手的瞬间，杨辰的声音传来：“不要出手！”

　　听到杨辰的话，魏烟岚咬了咬红唇，果真没有出手。

　　与此同时，房间门口，那女子的玉手已经逼近杨辰的后背，凌厉的指风瞬间把杨辰笼罩起来，吹得他的衣服鼓荡而起，猎猎作响！

　　“还差一点！”

　　杨辰紧咬着牙，当女子的手终于触及他的背后，他感觉到钻心的疼痛之时，嗖嗖嗖嗖嗖，他背后的衣服突然撕裂，五根天木青藤齐齐爆射而出。

　　天木青藤如箭矢般爆射而出，精准的射向了女子的手、胸口、眉心、喉咙，眼看天木青藤爆射而来，女子的脸色剧变，更多的是……惊疑！

　　“这点攻击对我没用！”女子的脸色瞬间就恢复了平静，只见她玉手一挥，五根天木青藤顿时被她抓在了手中。

　　令人奇怪的是，女子竟然没有再次出手，而是停在了原地，看着手中的天木青藤。

　　就在这时，哐啷，木屑纷飞，杨辰已经破门离开了房间，转身看着女子，他的脸上疑惑不已，这臭婆娘怎么了？竟然故意认输？

　　魏烟岚看到女子主动认输，俏脸上同样露出了疑惑。

　　“你从什么地方得到天木青藤的？”女子抬头看着杨辰，冷冷的问道。

　　“天木青藤？”杨辰看着女子手中的青藤，“这东西叫做天木青藤吗？”

　　“你既然已经得到了天木青藤，那么你应该认识一个叫沐元的人吧？”女子问道。

　　“沐元是谁？”杨辰更加疑惑，“我从来没见过沐元。”

　　“天木青藤？”魏烟岚听着二人的对话，柳眉轻蹙，她也没听说过天木青藤是什么东西。

　　“小姐，属性曾经遇到过一个人，他和属下是朋友，他所在的宗派有一颗天木神树，天木青藤正是从这颗树上的生长出来的。”房间内那神秘人传音说：“那只不过是一个小宗派，小姐没有听说过也是正常的。”

　　“辰哥哥身上怎么会有天木青藤呢？难不成他和你口中所说的宗派有什么瓜葛？”魏烟岚传音问道。

　　“这个属下就不知道了。”暗中那神秘人传音说：“我那位朋友所在的宗派在中原大陆北极郡，而朱仙镇则在南极郡，属下认为……他们应该不会有什么瓜葛。”

　　“难道这女子是北极郡的人？”魏烟岚忽然看向女子，美眸一闪。

　　女子根本没有注意到魏烟岚的目光，她低头沉吟起来：“这么说来，沐元那家伙应该隐瞒了自己的真名。”

　　沉吟片刻之后，她看着杨辰，道：“天木青藤应该是你从一个中年人手中得到的吧？”

　　“小桃子，难道这臭婆娘跟袁穆有关？”刚刚传音到这里，杨辰的脸色忽然一变，“袁穆？沐元？难道这臭婆娘口中所说的人就是袁穆？”

　　“小辰子，这臭婆娘似乎认识天木青藤，这么说来，她绝对有可能认识袁穆。袁穆倒过来就沐元，我想这臭婆娘真的认识袁穆那老家伙。”桃桃传音道。

　　“这臭婆娘跟袁穆到底是什么关系？如果有仇还好，可是如果没有仇，反而是老相好的话，那我岂不是危险了？”想到这里，杨辰脸色微微一变。

　　“你在想什么？为什么不回答我的话？”看到杨辰阴晴不定的脸色，女子似笑非笑的问道。

　　“呵呵……”杨辰摸着鼻子笑了笑，打量着女子修长的双腿，“我在想姑娘的腿为什么这么好看。”

　　“你最好别在我面前胡说八道，小心我挖了你的舌头。”转头看着魏烟岚，女子笑道：“让你没办法再用甜言蜜语骗这个小丫头。”

　　“你才是小丫头。”魏烟岚没好气的哼了一声，“你也未必比我大了多少。”几乎不会生气的魏烟岚，竟然破天荒的生起气来。

　　“小丫头，我确实比你大的多。”女子似笑非笑的盯着魏烟岚尚未发育完全的胸口，戏谑道：“你想跟我比，估计还要等上几年。”

　　魏烟岚脸色微微一变，短暂的色变之后，她立马回复了平静，笑着说：“辰哥哥曾经说过，有种女人叫做胸大无脑，说的想必就是你这种女人吧。”

　　杨辰瞪大了双眼，他娘的，这小妮子说的这句话实在是太彪悍了。

　　女子气得脸色苍白，好半天才忍下怒气，“小丫头，等我问完你小情人的话，再来对付你。”

　　转头看着杨辰，女子笑着问：“以沐元那老家伙的性格，绝对不会把天木青藤轻易交给别人，你到底用了什么办法？竟然能得到沐元那老家伙的天木青藤？”

　　“听她的口气，她跟袁穆的关系并不好，只有赌赌看了，否则这臭婆娘发起疯来，说不定会对岚儿不利。”想到这里，杨辰笑着对女子说：“你所说的沐元化名为袁穆，在不久之前已经被无量宫的人杀死了。”


第106章 斗剑

　　“沐元已经死了？”女子听到杨辰的话，脸色不由一变。

　　“大姐，我已经把知道的都告诉你了，你现在可以放我们走了吧？”杨辰笑道：“如果你想知道沐元究竟是怎么死的，不如去无量宫问问。”

　　“哼，你让我去无量宫，恐怕没安什么好心吧？”女子似笑非笑的看着杨辰，“据说无量宫是附近的三大势力之一，你竟然叫我去无量宫？”

　　“以大姐你的实力，何必惧怕无量宫？”杨辰干笑几声。

　　“你不用激我，以后我会亲自去无量宫问个明白的。”女子冷笑一声，“你既然知道沐元已经死了，那你肯定知道他临死之前去过什么地方。”

　　“你该不会想让我带你去那个地方吧？”杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　“没错。”女子笑着说：“你最好别耍什么花招，也别想中途逃走，否则你应该知道后果。”

　　“你还是现在就把我杀了吧。”杨辰没好气的说：“即使我带你去那个地方，你也未必会放过我，与其这样的话，还不如现在就把我杀了。”

　　“辰哥哥可不会让自己吃亏，他又在想什么鬼主意了？”魏烟岚眨着眼睛看着杨辰，若有所思。

　　“哼，我什么时候说不会放过你？”女子冷笑道：“只要你带我去那个地方，我立刻就把你们放了。”

　　“刚才我们打赌，不知输的人是谁？”杨辰似笑非笑的看着女子，“有些人已经输掉了，可是却不守承诺，实在是……”

　　说到最后，杨辰摇头叹息起来。

　　女子听到杨辰的话，俏脸一变，这才想起来刚才的打赌确实是自己输掉了，如此说来，自己确实应该放了杨辰两人。

　　“看来你已经想起来了。”杨辰笑道：“你现在不会放过我们，以后难道就会放过我们吗？所以你还不如现在就把我们杀了。”

　　“哼，我沐伊淋何时说过假话？既然我已经输了，就肯定会放过你们。”沐伊淋淡淡笑了笑，“你们现在就可以离开。”

　　听到沐伊淋的话，杨辰和魏烟岚都是微微一愣，没想到这臭婆娘答应的如此干脆。

　　愣了片刻之后，杨辰拉着魏烟岚的玉手，笑着对沐伊淋说：“沐大姐，那我们就告辞了，有缘再见。”说着已经拉着魏烟岚掠出了房间。

　　看着杨辰和魏烟岚离去的背影，沐伊淋似笑非笑的自语起来：“现在我已经放了你们，待会如果你们再被我抓住，可就不能怪物违背诺言了。”

　　酒店之外，杨辰拉着魏烟岚掠到大街上，离开酒店刹那，杨辰忽然对魏烟岚说：“岚儿，那臭婆娘肯定会追上来，我们分开走，她绝对不会为难你的。”

　　“辰哥哥，岚儿不走，你去什么地方，岚儿也要去什么地方。”魏烟岚倔强的看着杨辰。

　　杨辰无奈的摇了摇头，最后只得点了点头，拉着魏烟岚掠入一条巷子中去，他所去的方向，正是社稷学院所在之地。

　　“辰哥哥，你就放心好了，那个女人肯定没办法追上来的，岚儿向你保证！”魏烟岚看着杨辰，俏皮的笑了笑，心中默默说道。

　　“这小丫头到底是什么来头？竟然连那种级别的高手都甘心来保护她。”造化笔中，桃桃沉吟道：“别人或许感觉不到，可是却瞒不过我桃桃，每次这小丫头出现，附近就会出现一股强大的气息，唉，小辰子，你还真是走了狗屎运，竟然能勾搭到这个小丫头……”

　　就在杨辰离开掠入小巷刹那，一个身穿粉色劲装的女子从酒店窗户跳了下来，落在了杨辰刚刚离去的地方，这人赫然就是沐伊淋。

　　“如果不是因为沐元，我也不会受伤。”沐伊淋无奈的摇了摇头，“沐元这个老家伙之所以被杀，肯定是因为实力没有恢复，看来我也得小心点，即使在南极郡这种落后贫瘠的地方，强者也不在少数。在没有恢复霸王的实力之前，暂时还不能得罪这里的三大势力。”

　　“那个小鬼跑的倒是快，不过想从我手下逃走，哼，那是绝对不可能的。”冷笑一声，沐伊淋朝着杨辰离去的方向疾掠而去。

　　可是她还没有走出几步，忽然感觉自己身边，方圆数十丈的霸气缓缓流动起来，空间更是微微扭曲，如水面泛起了涟漪。

　　瞬间！沐伊淋就被无形的禁锢之力，硬生生的压制住，突然停在了原地，全身上下如被千万斤巨石压住，沉重无比！

　　沐伊淋俏脸剧变，瞳孔剧烈收缩，额头上香汗淋漓，她深吸口气，看着四周，“晚辈神木王谷沐伊淋，前辈为何要为难晚辈，难道晚辈有什么得罪之处？”

　　“沐剑行那老家伙还活着吗？”不知从何处回荡起苍老的声音。

　　听到这道声音，沐伊淋俏脸微变，咬牙说：“家父还好，前辈难道认识家父？”

　　“哦？沐剑行竟然有了女儿？哈哈，稀奇稀奇，他竟然已经取了老婆了。”那道苍老的声音哈哈大笑起来。

　　沐伊淋听到这老者话，也不知道是该气还是该笑。

　　“小丫头，既然你是那老家伙的女儿，老夫我就不为难你了。不过，有件事要提醒你，千万不要得罪我家小姐，否则，即使你是沐剑行的女儿，也休怪我不念旧情。”

　　苍老的声音缓缓消失，沐伊淋身上那股无形的禁锢之力也随之消失不见。

　　“小姐？”沐伊淋脸色不由一变，“难道是刚才那小丫头吗？”

　　想到这里，沐伊淋不由倒吸口凉气，“那小丫头到底是谁？竟然连那种人也甘愿做她的手下？”

　　……

　　杨辰并不知道沐伊淋已经被人挡住，所以他一刻不停的赶往社稷学院，当他回答社稷学院之时，他看着魏烟岚笑了起来，心里终于松了口气。

　　可是他的心中却突然疑惑起来，那臭婆娘难道真的没有追来？不对呀，以那臭婆娘的实力，即使自己全力逃走，她也应该很快就能追上来才对。

　　越想，杨辰越觉得疑惑。

　　忽然，一道冰冷的声音传来：“我已经等你很久了。”

　　杨辰和魏烟岚凝目看去，说话之人竟然是白展枭，白展枭本韩章打伤了，可是现在看起来却像没事一样，不得不说，白家的疗伤手段还真是强悍。

　　“你是个不错的对手，配让我拔剑。”白展枭刀锋般锐利的目光，死死的盯着杨辰。

　　“既然你想做我的手下，我就成全你。”杨辰淡然一笑，“有你这样一个手下，也不是件坏事。”

　　“辰哥哥，你有把握吗？”魏烟岚担心的问道，她并没有劝杨辰泛放弃决斗，因为她知道，即使劝了也没有用。

　　“岚儿，你就放心好了。”杨辰揉了揉魏烟岚的脑袋，笑道：“我从来不做没有把握的事。”

　　事实上，他的心中确实没有把握，只不过他没有对魏烟岚说而已。

　　四周的学员看到杨辰和白展枭即将决斗，纷纷驻足观看，要知道，现在杨辰可不是无名小卒，从学院大比那天，他的大名就已经传开，既有好色的名头，又有骗子的名头……

　　白展枭的名头也不小，白家的修炼天才，这个名头可不是吹捧出来的。

　　而且，杨辰看过天地人三榜，白展枭可是人榜第三，这更足以说明白展枭的可怕之处。

　　“沈剑啸可是人榜第一，如果我连白展枭都打不赢，还怎么去杀了沈剑啸？”杨辰眼中闪过精光，此战，他只能赢，绝对不能输。

　　抬头看着白展枭，杨辰手中雷光一闪，雷狱剑赫然在手，剑指白展枭，他笑道：“记住我们的赌约，如果你输了，必须成为我的手下！”

　　“我不会输！”

　　白展枭冷笑一声，突然暴起，这个人如同出鞘的剑，朝着杨辰飞射而去，与此同时，他的剑已经出鞘，森冷的剑气八方四溢。

　　感觉到剑上所散发出来的杀气，观战的学员们脸色都是一变。

　　杨辰却没有被这股杀气所慑，眼看白展枭挥剑刺来，他也动了，施展出风雷步，他避开白展枭锋利的剑锋。

　　避开白展枭的攻击，杨辰挥动雷狱剑，直刺向白展枭的喉咙而去，他施展的剑法虽然只是大剑宗的入门剑法，却丝毫不必白展枭的剑法弱。

　　甚至在旁人的眼中，杨辰所施展的剑法反而更加高明。

　　不过白展枭岂会让杨辰轻易攻击到，他的身形微微横移，手腕微微扭动，嗡！剑锋急转，挑开了雷狱剑，激起一连串火花。

　　嗡！白展枭的剑锋再次急转，其剑法真是快到了极致，更是狠到了极致，一剑刺出，带起四周十米内的霸气跟着流转起来，如风暴似的围绕着杨辰旋转起来。

　　杨辰顿时感觉到，四周席卷而来的霸气漩涡中，流动的霸气形成无数剑气，剑气如针，铺天盖地似的朝自己笼罩而来！

　　“他娘的，这是什么剑法？”

　　杨辰目光一凛，不断往雷狱剑注入霸气，顿时，雷狱剑的狂暴性质被激发起来，随着杨辰挥剑劈出，细长的雷狱剑如灵蛇般凌空舞动起来，刷刷刷的剑鸣声不断。

　　一时间，杨辰四周密密麻麻，全部都是雷霆，宛如渔网。

　　朝着杨辰笼罩而来的剑气，瞬间被这些密如渔网的雷霆挡住，随即卷入雷霆之中，消失于无形。


第107章 惨胜（本卷终章）

　　众人看到白展枭的剑法，已是赞叹不已，不过，当看到杨辰化解了白展枭凌厉的攻击之时，他们的脸色再次一变，杨辰的剑法也很强！

　　舞月不知何时已经出现在了旁边，当看到杨辰可以跟白展枭打的不相上下之时，她的脸色相当不好看，“两年前，这小淫贼明明不能修炼，可是现在怎么变得这么厉害？”

　　“如果当日在巫山的时候他没有隐藏实力，那么他的实力提升的也太快了些吧？”慕瑶不知何时也出现在了不远处。

　　她还记得当日见到杨辰的时候，对方只不过是霸气九重而已，没想到，现在竟然已经成为了九变霸士，这实在令她觉得不可思议。

　　所以，她猜测当日杨辰极有可能隐藏了实力。

　　“走开，走开，被挡着我们的道。”观战的人群中突然走来两个人，这两个人竟然是韩武和韩阳。

　　看到是这两个二世祖，学员们只得忍气吞声的让开道来。

　　“杨辰这小杂种怎么可能是白展枭的对手，我看他这次多半会死在白展枭的剑下。”

　　“没错，白展枭可是人榜第三，那臭小子怎么可能是白展枭的对手！”

　　从人群走来之时，韩武和韩阳阴阳怪气的讽刺着杨辰，可是下一刻，他们的脸色忽然变得相当难看，两个齐齐瞪大了双眼：“这……这怎么可能？”

　　原来他们看到杨辰竟然跟白展枭打的难解难分，而且……似乎并没有落败的趋势。

　　事实上，杨辰完全处于劣势，虽然没有落败，但若想赢的话，也并不是那么容易的事。

　　挥剑攻击白展枭的同时，一阵金光忽然绽放，杨辰突然使出擒龙爪，一把抓向白展枭的胸口而去，这一抓之力，带起刺耳的气爆声，足有开碑裂石之威。

　　白展枭手腕微动，嗡！剑锋急转，朝杨辰的手掌刺了过去，一剑刺出，带起无数血色剑气，铺天盖地似的笼罩而出。

　　不过这些血色剑气瞬间被擒龙爪抓得崩溃，与此同时，杨辰不退反进，箭步射向白展枭，雷狱剑疾刺向白展枭的喉咙而去！

　　噼里啪啦，四周围到处都是雷霆，如手臂般粗大，随着杨辰这一剑刺出，这些雷霆齐齐轰击向白展枭，势不可挡！

　　众人看到杨辰这一剑，纷纷一惊，不禁替白展枭捏了把冷汗。

　　眼看雷狱剑刺来，白展枭急急后退，退后的刹那，他的双手已经紧握着利剑，蓦然发出一声低喝：“血狱狂剑杀！”

　　喝声未落，白展枭已经一剑刺出，霸气翻滚，朝着他的利剑翻涌而去，顿时被利剑吸收，九十九道血色剑气破空爆射而出！

　　剑气凌厉的破空声响彻八方，杀气四溢，四周的人纷纷一凛：“好强的杀气！”

　　九十九道血色剑气，猛的劈在了席卷而来的雷霆之上，竟然直接把这些雷霆劈了开来，斩成无数雷霆细丝，四处飞散。

　　不过血色剑气也随之消散不见。

　　可是就在这时，白展枭的喝声再次响起：“血狱狂剑杀！”

　　一剑刺出，九十九道血色剑气朝着杨辰斩杀而去，剑气带起阵阵凌厉的劲风，如刀般切割向四面八方，四周观战的人纷纷后退，面色震惊不已。

　　“小辰子，小心！！”造化笔中，桃桃脸色不由一变。

　　杨辰岂会不知道这一剑的可怕，眼看剑气铺天盖地般笼罩而来，他双手紧握雷狱剑，凌空劈下！

　　一剑劈下之后，杨辰几乎把全身的霸气都注入了雷狱剑中，雷狱剑顿时变得狂暴不已，原本薄如蝉翼的剑刃凌空舞动，嗤嗤嗤……剑锋刺空而过，激起朵朵火花。

　　方圆十几米之内的霸气如潮水般翻滚起来，化作无数手臂般粗大的雷霆，密密麻麻，如万马奔腾，朝着血色剑气爆射而去！

　　众人看到杨辰这一剑的威力，脸色齐齐一变，“好可怕的剑法！”

　　他们却不知道，这并不是杨辰依靠自己的力量施展出来的，而是依靠雷狱剑的力量。

　　蓦然，碰碰碰，碰碰碰，无数道震耳欲聋的爆炸声响彻不断，剑气四溢，雷霆弥漫，激起阵阵浓烟，杨辰和白展枭瞬间淹没在浓雾之中。

　　众人齐齐把目光投在浓雾中，想知道最终到底是谁胜了。

　　“辰哥哥……”魏烟岚玉容之上尽是担忧之色。

　　“哈哈……”韩武和韩阳齐齐大笑：“这小杂种肯定死了！”

　　慕瑶冷冷的憋向韩武两人，眼中尽是鄙夷之色。

　　就在这时，滚滚翻涌的浓烟逸散开来，露出了杨辰和白展枭的身影出来，众人凝目看去，杨辰和白展枭身上的衣服已经破破烂烂，身上更是已经鲜血淋漓。

　　两个人的脸色都异常苍白，显然都消耗了大量的霸气，不过两人都没有倒下。

　　可是……杨辰的雷狱剑却搭在了白展枭的肩上，看到这一幕，众人都知道白展枭输掉了，可是众人不解的是，杨辰是怎么赢的？

　　“你输了……”杨辰喘着粗气，淡淡笑了笑，短短的三个字，确深深烙印在了众人心中，众人心中都已经明白，天地人三榜上必将会多出杨辰的名字来。

　　其实，当日杨辰击败了方林之时，他的名字已经出现在了人榜之上，不过跟白展枭比起来，方林的名头实在太小了，很显然，击败白展枭引起的轰动要大的多。

　　“我输了……”白展枭同样喘着粗气，说出这三个字的时候，他竟然跟杨辰一起昏倒在地。

　　众人这才知道，两个人竟然连站稳的力气都已经没有了。

　　昏倒的瞬间，杨辰听到了魏烟岚关切的声音：“辰哥哥……”

　　之后的事情他就不记得了，当他醒来的时候，他发现自己躺在了宿舍内的床上，郭定坐床上为他擦药，不远处还有两个人，竟然是郭嵩阳和上官炎。

　　“郭定，我是不是已经死掉了……”杨辰想活动一下身体，可是却发现浑身酸痛无比，根本无法从床上爬起来，他只能无奈的笑了笑。

　　郭定还没有来得及回答杨辰的话，上官炎已经先笑着开口：“可惜，你暂时还死不掉。”

　　“老大，知道你伤势无碍，甜儿她们才走的。”郭定笑道：“若不是老大恢复的快，我估计她们今晚肯定会留下来照顾你。”

　　“两个小妮子，竟然敢来男生宿舍，胆子还真大，若是被慕瑶导师知道，她们可就惨了。”杨辰笑道。

　　“那可未必，她们进来的时候，管理员已经晕倒了，所以……”郭嵩阳笑道：“如果我们不说出去的话，是没有人知道她们来过宿舍的。”

　　“谁把管理员打晕了？”杨辰哭笑不得，难道是那两个小妮子打晕了管理员？

　　“老大，管理员是郭大哥他们打晕的。”郭定转头看着郭嵩阳和上官炎。

　　“你们？”杨辰不由一愣。

　　“不是我。”郭嵩阳摇头笑道：“如果是我的话，我绝对不会打晕他，我会跟他进讲道理，说不定他会允许那两个女孩子进来。”

　　上官炎憋了憋郭嵩阳，“我的办法有效多了，如果是你去的话，无论你说什么，他也不会让魏姑娘她们进来的，因为他绝对不敢违反学院的规矩。”

　　“那也未必，你没有去尝试，你怎么知道不行呢？”郭嵩阳依然坚持自己的想法。

　　杨辰翻了翻白眼，心想：“讲道理？这个世界的道理是无法讲清楚的，强大的力量就是道理。”

　　“我可不会去尝试。”上官炎笑着摇了摇头，他似乎也跟杨辰是一类人。

　　不得不说，杨辰开始喜欢上这种宿舍生活的感觉了，或许是前世没有念过书，所以觉得格外新奇吧。

　　……

　　杨辰在宿舍养伤的时候，湘府内，一间布置典雅的房间内，韩湘学着杨辰泡茶的步骤，嘴角带着优雅的笑容，沉醉在了泡茶和品茶的乐趣之中。

　　韩湘的每的动作都跟杨辰差不多，更重要的是，他的气质天生就非常优雅，所以，他虽然在学杨辰品茶，可是已经青出于蓝。

　　小倩在一旁用手拖住腮帮，欣赏着眼前这位漂亮公子的一举一动。

　　“他真的是朱仙镇的人吗？朱仙镇上根本没有人能教出他这种徒弟……”韩湘边享受着品茶的乐趣，边喃喃自语。

　　就在这时，房间外传来一道声音：“主人，方家的人果然对那叫杨辰的少年动手了。”

　　“说下去。”韩湘看也没有看房间外，兀自自斟自饮，继续享受着茶的味道。

　　“方家的人失败了，姓杨的少年逃走了，不过，他回到社稷学院之后，还发生了一件事情。”房间外那人恭敬的禀告。

　　“哦？什么事情？”韩湘眼中闪过一抹精光。

　　“他击败了白展枭！”

　　“白展枭……”韩香嘴角浮出淡淡的笑容，“下去吧，他有三个朋友，保护好他的三个朋友，绝对不能让他们出事。”

　　“是！”一道黑影消失在房间外，宛如鬼魅。

　　“公子，你明明知道有人会伏击他，可是你为什么不派人救他呢？”小倩疑惑的看着韩湘。

　　“这是我对他最后的考验，如果他连这关都过不了，留在我身边也没有用。”淡淡笑了笑，韩湘端起茶杯，轻轻喝了口茶。


第3卷 青帝神木水


第108章 无量归墟

　　大韩王朝外，丛林深处。

　　一个黑衣少年疾走在丛林中，疾步踏出瞬间，雷声乍响，他疾掠而过处之地，带起地面片片落叶，劲风飒然。

　　“战斗果然是提升实力最快的办法。”黑衣少忽然捏了捏拳头，自语道：“六变霸士，以我现在的实力，要击败白展枭，根本不用拼命。”

　　“如果不是你的体质过人，再加上纯阴霸气丹，你也未必能突破的这么快。而且，跟白展枭战斗的时候，你只不过是仗着雷狱剑的威力，才勉强占了上风而已。”造化笔中，桃桃突然给杨辰泼冷水。

　　杨辰无奈的耸了耸肩，“《九雷罡剑决》必须领悟那什么……狗屁雷霆运动规律，我看一时半会也无法练成了。”

　　“你以为‘空’留给你的《斗法奥义》就好修炼了吗？斗战本源可不是那么好收集到的。”桃桃没好气的哼了一声。

　　“现在也只能去无量宫看看，到底能不能拿到进入无量归墟的令牌，如果能进入无量归墟的话，肯定能收集到足够的斗战本源。”杨辰无奈的笑了笑。

　　原来，杨辰之所以离开大韩王朝，目的是想返回无量宫，得到进入无量归墟的令牌。

　　无量归墟是一处中古遗迹，有着数不清的宝物，天材地宝，更有中古时代遗留下来的霸术，绝对是冒险者的乐园。

　　如果是大韩王朝和大宇王朝的人，他们想要进入无量归墟的话，必须先加入王朝军队。一旦成为了士兵，就可以随着大军进入无量归墟。

　　这种机会每年只有一次，今年，军队早已经进入了无量归墟，所以杨辰根本无法通过这种办法进入无量归墟。

　　在老穷酸的家里，有记载无量归墟的书籍，杨辰曾经看过，从上面的记载来看，三大势力每年都会派人进入无量归墟，让门下之人收集无量归墟之内的宝物。

　　收集到的宝物当然不用上交，这其实是一种磨练弟子的手段。

　　由于无量归墟的入口处就在无量宫附近，所以无量宫之人，进入无量归墟的名额也就相应的多一些，可以说，在无量归墟之内，五个人中差不多就有三个无量宫的弟子。

　　杨辰之所以要去无量归墟，完全是为了吸收斗战本源，战斗越加剧烈之地，斗战本源就越多。无量归墟可以算作是三大势力大战的战场，肯定有足够多的斗战本源。

　　无量宫的弟子，想要进入无量归墟，必须得到长老会分发的令牌，没有令牌，根本无法进入无量归墟。

　　没多久，假扮成叶不凡的杨辰就来到了神器峰，神器部的人可以自由出入神器峰，所以杨辰并没有受到任何人的阻拦，很快就登上了神器峰。

　　神器峰，紫竹林。

　　当杨辰来到紫竹林的时候，突然有人拍了拍他的肩膀，倏地转过身去，他顿时看到三师兄紫雨。

　　紫雨在唇边竖起食指，小声的说：“别说话，跟我过来。”说完转身掠向紫竹林深处。

　　“这个三师兄到底想干什么？”杨辰摸了摸鼻子，怀着疑惑跟了上去。

　　紫雨来到一处雾气氤氲的悬崖边停下，从储物戒中拿出两根长长的东西，看其形状，有点象钢管，其上布满了紫色的条纹。

　　“小师弟，你可千万不要对大师兄和二师兄说这件事情，来，这个给你！”说话之时，紫雨把手中那类似钢管的东西抛给了杨辰。

　　“三师兄，这是什么东西？”杨辰傻愣愣的看着手中的东西，疑惑的问。

　　“这可是我用在无量归墟里面找到的炼器图打造出来的，你只要学着我做，就知道它是干什么用的了。”紫雨回头笑了笑，“我把他叫做千里眼！”

　　说着，紫雨把“千里眼”放在了眼前，透过浓雾看向了远处的山峰。

　　“千里眼？”杨辰哭笑不得，没想到这紫雨师兄竟然打造出来的望远镜，不过，这三师兄到底想用望远镜看什么？

　　想到这里，杨辰学者紫雨的动作把“千里眼”放在眼前，看向了远处的山峰。

　　不得不说，这个世界的望远镜还真是强大，竟然连浓雾都直接看穿，透过浓雾，杨辰看到了对面山峰上出现无数殿宇，穿梭在山峰之上。

　　“这是……神水峰？”杨辰瞪大了双眼，感情自己用“千里眼”看的地方，竟然是神水峰。

　　神水峰上，数以千计的弟子，清一色的蓝装女子，这些弟子个个美貌，尤其是……神水峰上竟然有不少温泉，其中竟然有不少女弟子在洗浴。

　　“小师弟，这可是我跟你的秘密，大师兄为人太过古板，二师兄又只喜欢男人，所以我没有把‘千里眼’给他们。”紫雨边欣赏着神水峰上旖旎的春光，边奸笑道。

　　杨辰翻了翻白眼，“三师兄，我们这样偷看别人，似乎不太好吧，如果被神水峰的大师姐发现了，恐怕……”

　　想到雪依舞发飙起来的样子，杨辰就有种不寒而栗的感觉。

　　“神水峰大师姐？”紫雨听到杨辰的话，脸上竟然露出了后怕之色，不由咽了咽唾沫，“没关系，如果雪依舞来了，大师兄会替我们顶着，小师弟不用怕。”

　　“你自己都已经怕了？还叫我不用怕？”杨辰心中没好气的哼了一声，忽然，他的脸色微微一变，他在“千里眼”中看到了李青鸾。

　　神水峰上某间房间之内，李青鸾坐在窗前，拖着腮帮，面带忧郁的看着窗外的风景。

　　忽然，房间内走入一个女子，这个女子竟然是雪依舞，雪依舞一改面对杨辰时的霸道冷漠，面带笑容的看着李青鸾，似乎在说什么。

　　“我靠，这臭婆娘原来也会笑。”杨辰看到雪依舞竟然笑了起来，不禁感慨。

　　没多久，雪依舞离开了李青鸾的房间，杨辰眼前的“千里眼”缓缓移动，犹如跟踪器般，跟着雪依舞缓缓移动。

　　雪依舞在走廊上左拐右拐，最后进入了房间内……消失在了杨辰的视线之内，就在杨辰打算把“千里眼”移开的时候，雪依舞再次出现在他的视线中。

　　透过窗户，杨辰看到了雪依舞缓缓脱掉上衣，瞬间身上就只剩下贴身亵衣，凹凸有致，丰腴醉人的身材顿时显露出来。

　　看到这里，杨辰差点喷出鼻血出来，那娘的，老子是不是太下流了？

　　“小师弟，你看到了什么？”三师兄紫雨忽然憋见杨辰的表情，好奇的问了问。

　　“三师兄，你有眼福了。”杨辰朝紫雨挤了挤眼睛。

　　紫雨舔了舔舌头，看了看杨辰所看的方向，随即移动着“千里眼”，也看了过去。他看过去的时候，雪依舞刚刚把贴身亵衣脱掉，可惜……雪依舞是背对着他们。

　　他们只能看到雪依舞那欺霜赛雪的粉背，更可惜的是，由于被窗户挡住，他们只能看到雪依舞的后背，至于其他的东西，他们都无法看到。

　　在雪依舞身前，是个浴桶，和大多数女子洗浴一样，雪依舞洗澡的浴桶中也散满了花瓣，浴桶中热气蒸腾，房间内春色盎然。

　　“怎么不转过来？”紫雨和杨辰相视一眼，眼中竟然都露出了可惜之色。

　　就在这时，雪依舞走到了浴桶旁边，杨辰和紫雨同时瞪大了双眼，差点喷出了鼻血。

　　雪依舞那丰腴的曲线毫无保留的呈现在了这两个家伙眼前，虽然只是背面，却使得这两个家伙看得目瞪口呆。

　　粉嫩的丰臀，修长的双腿，纤细的柳腰……他们两个已经彻底呆立。

　　就在这两个家伙期盼着雪依舞跨入浴桶之时，雪依舞果然如他们所想，缓缓走向了浴桶，他们两个人的喉咙变得相当干燥。

　　可是就在这时，雪依舞忽然停了下来，有意无意的回眸看向了杨辰和紫雨所在的方向。

　　“不好！”紫雨和杨辰齐齐色变，慌乱的收起了“千里眼”，飞也似的朝紫竹林奔去。

　　“小辰子，我敢想你保证，以那个女人的实力，肯定已经发现了你们，你就自求多福啰……”造化笔中，桃桃笑着传音，语气戏谑。

　　“可恶，这紫雨师兄还真是仗义，关键时刻跑的比我还快！”杨辰恨恨的骂了几句，连忙施展全力，朝着紫竹林深处，自己的住所跑去。

　　紫雨的速度确实很快，杨辰才刚刚跑出十几米远，他已经失去了踪影，其逃跑的速度之快，实在令人咂舌。

　　就在杨辰跑到紫竹林刹那，天空中回荡起一声仙鹤鸣叫之声，紧接着一只仙鹤从天而降，落在了紫竹林中，而在仙鹤背上坐着的人，赫然就是雪依舞！

　　这个女人……脸色冷若寒霜，如果眼神可以杀人，杨辰已经死了无数次。


第109章 天榜强者之战

　　“你好像很着急？是不是遇到了什么麻烦？”

　　雪依舞如广寒仙子下凡尘，冷漠孤傲的坐在仙鹤之上，俯视着杨辰。

　　“麻烦？”杨辰傻愣愣的看着雪依舞，摸着后脑勺说：“大师姐，师弟没有遇到什么麻烦呀？”

　　“哦？”雪依舞从仙鹤上落下，冷冷的看着杨辰，“你刚才去了什么地方？可以告诉大师姐吗？”

　　“咦？大师姐，你怎么突然间那么关心师弟？”短暂的疑惑之后，杨辰做出恍然大悟的样子，“大师姐，你何必那么关心师弟？师弟我虽然名为叶不凡，其实身上没有半点不凡之处。”

　　语气一顿，杨辰嬉皮笑脸的说：“大师兄英伟不凡，又懂得炼器，如果大师姐想找个男人的话，就去找大师兄吧，小师弟我实在无福消受，告辞，告辞！”

　　说完，杨辰已经倏地转身，疾掠向紫竹林深处，可是他还没有跑出多远，雪依舞突然挡在了他的身前，她缓缓抬起手来，在她的手中赫然握着一颗天蓝色的珠子。

　　这颗珠子被氤氲的水雾包裹，散发出阵阵幽蓝的光芒，方圆十几丈之内，空气中弥漫着无数滴水珠，如珍珠似的飘荡在半空中，密密麻麻。

　　杨辰顿时被这些水珠包围起来，宛如陷入了泥沼之中，竟然无法动弹半步。

　　“我操，这是什么霸器？”

　　杨辰来脸色不由一变，上次见到雪依舞跟贪狼等人激战的时候，他虽然知道雪依舞手中有颗神秘的珠子，威力极大。

　　可是现在亲自体验这颗珠子的威力，他才意识到，这颗珠子的威力，远远超越了自己的想象。

　　“小桃子，你还不出手！”杨辰立刻传音给造化笔中的桃桃。

　　“这女人似乎对你没有杀意，除非她真的想杀你，否则我不会出手的。如果我在这个地方跟这个女人大打出手，无量宫的那些老家伙肯定会发现我的，到时候我们的麻烦将会更大！”桃桃传音道。

　　杨辰翻了翻白眼，心想：“没有杀意？老子怎么觉得这臭婆娘是杀气外露。”

　　“我再给你一次机会，告诉我，你之前到底在什么地方？”雪依舞冷笑道。

　　“大师姐，唉，事到如今，我也只能对你说实话了。”杨辰轻轻叹了叹气。

　　不远处，有个人隐藏在紫竹林之中，当他听到杨辰的话时，脸色不由一变：“糟糕，小师弟要把我供出来了。”

　　这人赫然是三师兄紫雨。

　　“哦？你终于肯说实话了。”雪依舞的脸色顿时沉了下去，眼中杀机毕露。

　　“大师姐，其实……”

　　杨辰的话刚刚说到这里，紫雨突然从紫竹林中冲出，大老远就叫了起来：“原来是神水部的大师姐，今天大师姐怎么有空来神器部，难不成想让大师兄给你打造一件霸器？”

　　紫雨跑来的时候，给杨辰使了个眼色，那个意思再明白不过，明摆着是不想让杨辰说出事实。

　　“这家伙终于肯出来了。”杨辰心中暗暗笑了笑，假装不明白紫雨的意思，接着对雪依舞说：“大师姐……”

　　“小师弟，大师兄不是叫你去学习炼器吗？你还在这里干什么？还不赶快去！”紫雨立刻打断了杨辰的话。

　　雪依舞看到两个人的表情，忽然冷笑道：“你们俩哪里也不能去！”

　　紫雨讪讪的笑了笑，对雪依舞说：“大师姐，到底发生什么事情了？你怎么用水灵珠把我小师弟困了起来？”

　　“哼，只要你这小师弟能告诉我，他之前有没有去过你们神器峰的坐望崖，我立刻就会放开他。”雪依舞冷冷的看着紫雨，语气极为霸道。

　　“小师弟，你千万要说实话，否则，即使是三师兄我，也无法帮你。”紫雨故意把“千万”两个字咬得特别重。

　　“我靠，这三师兄也太会推卸责任了。”心中暗暗鄙视了紫雨，杨辰笑道：“大师姐，我来神器峰的时间并不长，根本不知道神器峰好有坐望崖这个地方，更别提去过了。”

　　这句话说的倒是真话，他确实不知道刚才所去的地方就是坐望崖。

　　“那么，刚才你怎么会从坐望崖所在的方向跑过来？”雪依舞冷冷的盯着杨辰，那个目光，令人不禁感觉到阵阵慑人的压力。

　　“唉……”杨辰长叹一声，目光转向紫雨，无奈的说：“三师兄，对不起了，我必须把你的事情说出来了，虽然，我并不知道大师姐为什么非要问我这件事情，可是既然大师姐已经发话了，我就只能把所知道的事情都说出来，不然的话，大师姐是不会放过我的。”

　　“小师弟，你要冷静，有些事情，一旦说出来了，我们会有大麻烦的，搞不好还会有生命危险。”紫雨吞了吞唾沫，语气凝重的说道。

　　杨辰无奈的摇了摇头，转头看着雪依舞，说道：“大师姐，其实，刚才我看到了……”

　　“你看到了什么？”雪依舞忽然截断杨辰的话，面如寒霜，杀气凛然，她已经基本确定，杨辰必定是偷看她的人，已经动了杀心。

　　“其实，我刚才看到三师兄跟二师兄，在……在做那种事情，我当时很害怕，怕被紫雨师兄发现，所以我拔腿就跑。”说到这里，杨辰转头看着紫雨，叹息道：“二师兄，你千万不要怪我，我也不行说出这件事来，要不是大师姐逼我……”

　　“够了，你不要说了。”紫雨忽然长叹一声，转头看着雪依舞，“原来大师姐一直在监视着我跟二师兄，怪不得……大师姐会那么及时的跑来质问小师弟。”

　　雪依舞被紫雨的话说的一愣一愣的，这都什么跟什么啊？

　　“大师姐，原来你也喜欢上了二师兄。”紫雨叹道：“大师姐，你放心，我绝对不会再缠着二师兄，你就放心好了，把小师弟放了吧，小师弟是无辜的。”

　　“二师兄，小师弟我……真是太佩服你了！”杨辰转头看着紫雨，由衷的传音给紫雨。

　　“你不用佩服我，等大师姐走了，我们师兄弟再好好算算账。”紫雨传音道：“二师兄一向对少年人很感兴趣，我会撮合你跟二师兄的，嘿嘿……”

　　忽然，雪依舞冷笑道：“别在我面前胡说八道，我雪依舞岂会喜欢上萧玉人那不男不女的妖人。”

　　“雪依舞？你在说谁不男不女？奴家可是清清白白的女儿身，哼！我看你才是不男不女的妖人！”

　　萧玉人的娇笑声忽然传遍整个紫竹林，随着他的笑声传来，一条人影疾掠而来，宛如鬼魅般穿梭在竹林中。

　　电光火石之间，这条黑影就掠到了雪依舞身后，嗖嗖，两条被寒冰冻结起来的丝带，宛如箭矢般破空射出，直逼雪依舞的背心而去！

　　“哼，萧玉人，凭你也想伤我？不自量力！”雪依舞冷笑一声，纤腰微拧，娇躯腾空飞起，翩若惊鸿。

　　腾空飞起的刹那，水灵珠也一并被她带走，杨辰瞬间恢复了自由，获得自由刹那，他立刻纵身后退，退到了几十米开外。

　　紫雨突然出现在杨辰身边，搓着手，激动的说：“小师弟，有好戏看了，我们神器峰很久没那么热闹了。”

　　杨辰不由翻了翻白眼，“三师兄，你不去帮忙吗？”

　　“二师兄打架的时候，从来不要我帮忙。”紫雨哈哈笑道：“更何况，大师姐也未必是二师兄的对手。”

　　“没错，大师姐位列天榜第六，二师兄则是天榜第七，二师兄即使打不赢，也绝对不会有什么危险。”想到了萧玉人跟雪依舞在天榜上的排名，杨辰学着紫雨的样子，安心的观起战来。

　　就在这时，两条丝带刺了过来，远处的萧玉人手腕微动，丝带忽然凌空急转，嗖嗖，朝着跃向半空中的雪依舞爆射而去！

　　雪依舞冷哼一声，凌空劈下两记手刀，玉手劈过之处，霸气如潮水般翻涌，化作两道黑色刀芒，朝着丝带飞斩而去！

　　碰碰，丝带被“黑水阴煞刀”劈中，顿时断成了两截，不过随着萧玉人手腕一抖，丝带再次变长，继续爆射向雪依舞而去，所过之处雪花不断飘舞。

　　“哼，你以为我对付不了你吗？”雪依舞冷哼一声，手中水灵珠突然绽放出刺目的蓝光，蓝光辐射开来，笼罩方圆数十丈。

　　咔嚓，水灵珠被雪依舞捏碎，顿时化作一股天蓝色的水柱，水柱如软鞭，被雪依舞紧握在玉手之中。

　　水之软鞭围绕着雪依舞旋转，圈圈回旋，远远看去，雪依舞宛如天女下凡，瑞彩环身，圣洁无比。

　　“大师姐做事虽然霸道，不过倒算是个美人。”紫雨舔了舔舌头，转头看着杨辰，遗憾的叹息道：“小师弟，要是刚才大师姐没有发现我们就好了，大师姐那个身材，啧啧，真是不错，可惜，可惜……”

　　“可惜？”杨辰心中没好气的哼道：“下次就算给我机会，我也不会去看，那纯粹是找死。”


第110章 大师兄出手

　　紫竹林内，杨辰和紫雨蹲在远处，看着萧玉人和雪依舞交手，紫雨偶尔还会品评几句，弄得杨辰哭笑不得。

　　因为紫雨所说的东西，和萧玉人他们的交手没有半点关系，他只是不停的品评雪依舞的身材如何如何，然后不断的摇头叹息：“可惜，大师姐不喜欢男人。”

　　杨辰问他：“难道大师姐有其他不正常的癖好？”

　　紫雨点了点头，“没错，据说大师姐只喜欢女人，所以，只要有男人擅自踏入神水峰，肯定会被大师姐打死。”

　　杨辰不能翻了翻白眼，“这无量宫就没有几个正常的人吗？”

　　就在二人聊得热火朝天的时候，只见雪依舞疾挥手中软鞭，朝着萧玉人抽打而去，所过之处，漫天都是水滴。

　　“雪依舞，你是天榜第六，我却只不过是天榜第七，今天奴家倒要看看，我们之间到底是谁强谁弱？”

　　萧玉人娇媚一笑，细腰微微拧，飞燕似的避开了迎面而来的水之软鞭，嗖嗖，他的衣袖中爆射出两条丝带，一条直逼雪依舞而去，一条则缠绕向了那天蓝色的软鞭。

　　丝带所过之处，寒气四溢，连周围的紫竹都被寒冰冻结起来。

　　“不用比也知道，肯定是我比你的强！”冷笑声中，雪依舞手中双手握着天蓝色软鞭，双手一撕，软鞭竟然分裂成了两根。

　　一手握着一根天蓝色软鞭，雪依舞皓腕微微一扭，软鞭如飞龙掠空而出，瞬间把萧玉人衣袖中射出的两条丝带缠住。

　　缠住丝带刹那，雪依舞娇喝一声，猛地的一拉手中软鞭，萧玉人顿时被拉的飞向雪依舞而来。

　　雪依舞忽然甩动软鞭，萧玉人竟然被甩得飞出十几米之外，可是就在这时，萧玉人手中的丝带忽然断裂。

　　丝带断裂刹那，萧玉人朝着远处凌空滑翔而去，他忽然踩在竹子上，竹子顿时被压弯，接住反弹之力，他箭一般飞射向雪依舞。

　　“三千阴水斩！”

　　飞向雪依去的刹那，萧玉人娇喝一声，双手闪电般结印，他的身前霸气剧烈翻涌起来，随着他的双掌向外翻开，霸气骤然凝聚成三千道透明如水的剑形能量印。

　　三千道剑形能量印，铺天盖地般笼罩向雪依舞而去，所过之处，方圆数十丈内的竹子全部被冻结，紧接着被齐齐斩断，轰然倒塌！

　　“好……厉害！”杨辰不由倒吸口凉气，原来上次击杀袁穆的时候，萧玉人根本没有使出全力。

　　杨辰却不知道，不是萧玉人不想使出全力，而是当时他的身上有伤，确实无法施展出全力。

　　“不好，快往后退，二师兄出全力了！”紫雨一把拉住杨辰，纵身后退几十米。

　　雪依舞玉容一变，连忙纵身后退，后退的刹那，她的双掌突然合拢，两根软鞭也随之融合在了一起，猛的甩动鞭，软鞭凌空画圈，不断旋转，卷起阵阵风暴。

　　风暴夹杂着雨水，如龙卷风似的冲击而出，笼罩向三千道剑形能量印，一时间，紫竹林中犹如落下了瓢泼大雨。

　　“糟糕，她们打算拼命了！！”紫雨看到二人都使出了全力，脸色不由一变。

　　杨辰的脸色也是一变，严格的来说，雪依舞的死活不管他任何事，可是萧玉人毕竟帮过他，而且还是他的二师兄，他实在不想看到萧玉人出事。

　　就在这时，紫竹林深处传来无数利刃破空声，杨辰和紫雨齐齐转头看去，赫然见到竹林深处飞来数以千计的长剑。

　　这些长剑竟然全部都是下品霸器，在最中央的八口剑，更是中品霸器。

　　长剑突然飞射到了萧玉人和雪依舞中央，嗡嗡……剑鸣声响彻整个紫竹林，长剑似乎受到了某个人的控制，化作在半空中围成一个圈。

　　数千口剑，平平的漂浮在半空中，剑柄相对，剑锋遥指四面八方，轰然旋转起来，如圆盘似的凌空旋转，密密麻麻的剑气辐射开来！

　　那三千道剑形能量印，还有由于软鞭的搅动而形成的风暴，顿时被这辐射开来的剑气斩破，化解于无形，碰撞带起阵阵气浪，如潮水般翻滚开来。

　　整个竹林都在摇摆，沙沙作响，竹叶纷飞不断。

　　“大师兄！”紫雨和萧玉人的脸色均是一变。

　　“莫承轩！”雪依舞玉容一变，美眸看向了紫竹林深处，一个人走了过来。

　　“不愧是天榜第五，实力果然更胜一筹！”

　　杨辰暗暗震惊，天榜第五和天榜第六的实力差距还真是大，莫承轩竟然可以轻松化解雪依舞的攻击，要知道，他们之间可是只相差一个排名而已。

　　莫承轩走来的时候，半空中漂浮的千口利剑，忽然朝他飞射而去，只见他抬起手来，储物戒中光芒一闪，全部利剑都被收入其中。

　　“小桃子，我怎么感觉，大师兄的实力比梵天麟还要强？但是，梵天麟的排名竟然还在大师兄之上。”杨辰突然想到了梵天麟。

　　“我也不知道，梵天麟的实力确实没有你大师兄强。”桃桃传音道，他的心中疑惑不已。

　　就在这时，莫承轩看着雪依舞，笑道：“雪师妹，你来我神器峰，难道是为了找我二师弟切磋？”

　　“哼，我想来干什么，还不用向你汇报！”雪依舞冷哼一声，“莫承轩，下次我绝对不会再输给你。”

　　说完，雪依舞冷冷的憋了憋杨辰三人，随即掠上了仙鹤背上，一声鹤唳之后，她已经骑着仙鹤飞出了紫竹林。

　　“小师弟，没想到你也回来了。”

　　莫承轩竟然没有问杨辰三人到底发生了什么事情，而是笑着说：“你已经来神器部这么多天了，想必也应该学会一些炼器手法了吧？”

　　“我？”杨辰愣了半晌之后，摸着后脑勺，笑呵呵的说：“唉，这几天忙着修炼，所以没有来得及学习炼器，不过大师兄放心，以后我一定抓紧时间学习炼器。”

　　“咯咯，小师弟，是不是因为没人教你，所以你不知道该如何下手？”萧玉人对杨辰抛了个媚眼，媚笑道：“奴家的炼器手法虽然比不上大师兄，不过也还勉强过得去，来，跟奴家走，让奴家来教你！”

　　说着，萧玉人已经伸手抓向了杨辰的手臂。

　　杨辰像见了鬼似的，急急暴退，摇着手说：“不用了，不用了，我还是跟大师兄学好了。”

　　“小辰子，依我看，你这二师兄还不错，你就跟他去吧，他肯定会耐心教导你的。”造化笔中，桃桃语气戏谑的传音。

　　“小桃子，你再敢乱说，我就把你丢到茅厕里面！”杨辰恶狠狠的传音。

　　“二师弟，既然小师弟不想让你教，那就由我来教他吧。”莫承轩转头看着杨辰，“小师弟，跟我去炼器台。”说完已经当先转身而走。

　　杨辰连忙跟了上去，他可不想继续待在萧玉人身边。

　　……

　　紫竹林，炼器台。

　　莫承轩已经登上了炼器台，杨辰则在炼器台之外看着。

　　杨辰虽然已经看过莫承轩给他的炼器入门方法，也知道炼器必须用虚劫物，或者劫物，可是他并没有见过别人炼器，所以，他现在非常好奇，也非常期待。

　　“小桃子，以大师兄的实力来看，他到底是几品炼器师？”等待的同时，杨辰传音问道。

　　“你大师兄的实力只是九变霸宗而已，以我看，他顶多是中品炼器师，还无法炼制出上品霸器。”桃桃传音道：“能以霸宗境的实力成为上品炼器师，那可是炼器的天才，在这种偏僻地方，应该不会有这种人。”

　　杨辰翻了翻白眼，“偏僻的地方？”

　　自己所生活的地方，竟然被别人说成了荒凉之地，虽然他对这个地方没有什么归属感，可是心中还是多少有些不爽。

　　就在这时，莫承轩说道：“小师弟，我要炼的只是下品霸器，你可要看清楚我炼器的手法，还有步骤，最重要的是，你要看清楚，我是如何利用虚劫物来炼器的。”

　　杨辰抬头看去，只见莫承轩已经从储物戒中拿出了一些炼器材料，有矿石，也有许多木材，这些木材通体乌黑，显然不是普通的树木。

　　“炼器需要炼器图，对于炼器师来说，炼器图才是最重要的，所以，你若真的想成为炼器师，以后必须收集炼器图。不过，近代时期所用的炼器图，大多都是中古时代，或者更加久远的时代流传下来的，收集起来就非常困难。”

　　轻叹一声，莫承轩接着说：“中古遗迹可不是那么好找的，而拍卖会里面的炼器图价格又太贵，几乎都是有价无市，所以，即使是我，身上也没有几张炼器图。”

　　“炼器图……”

　　杨辰看过《炼器入门》，当然知道炼器图的重要，基本的炼器步骤，任何炼器师都懂，可是，想要炼制出真正的霸器，光靠基本炼器步骤可不行，还需要纤细的炼器步骤。

　　炼器所需的材料，每种材料的用量，以及霸器的构造，每个构造所需要的材料是多少，需要用多少虚劫物来淬炼，淬炼多长时间……这些就是详细的炼器步骤。

　　初次看到这些炼器知识的时候，杨辰也被深深的震撼到了，炼器简直比前世地球上制造大型机械还要难。可以说，炼器图就好比制造机械的图纸。


第111章 炼器

　　“几年前，我在无量归墟内得到了炼器图，可惜，那只不过是下品霸器的炼器图。”莫承轩轻叹道：“我看得出，你已经是霸士境的修为，只要勤加练习，说不定在霸士境就能成为下品炼器师。”

　　这次来无量宫，杨辰刻意把自己的实力压制起来，在别人的眼里，他的气息就好像三变霸士。

　　莫承轩的心中其实非常震惊，上次见到杨辰的时候，他记得杨辰只不过是霸气九重而已，没想到今天竟然已经是三变霸士，这种提升境界的速度，岂会不令他感到震惊？

　　不过，震惊之余，莫承轩跟多的只是激动，他对杨辰给予了很大的厚望。他确实已经把杨辰当做了他的小师弟，打算把杨辰培养成优秀的炼器师。

　　“小师弟，在炼器之前，你必须知道使用虚劫物的步骤。”莫承轩肃然道：“四大虚劫物，使用的顺序分别是，虚劫火、虚劫风、虚劫水、虚劫雷。”

　　“大师兄，如果用劫物炼器，使用的顺序也是一样吗？”杨辰忽然问道。

　　莫承轩一怔，随即点了点头，“没错，使用虚劫物炼器的顺序，和使用劫物炼器的顺序是一致的。”

　　说到最后，他轻叹道：“虚劫物都是极其珍贵的东西，更何况是劫物，大师兄恐怕这辈子都无法看到劫物了，更别提用劫物来炼器了。”

　　“劫物……”杨辰也轻轻叹了口气，劫物可是有生命的东西，其本身更是具有毁天灭地之力，想要找到劫物已经很难，更别提捕获了。

　　“小师弟，你还是老老实实的操控好虚劫物吧，至于那劫物，还是不要去想了。”轻叹一声之后，莫承轩凌空一抓，从炼器台四周抓来了一股虚劫火。

　　虚劫火宛如鬼火般飘向莫承轩的手掌，莫承轩用霸气裹住自己的手掌，是以，虚劫火并不会对他造成伤害。

　　以霸泉为能量源泉的虚劫物，威力虽然很强，可是却有很大的弊端，那就是无法远离霸泉。而用五行晶石炼制的虚劫物，威力虽然远不如前者，不过却可以炼化吸收入丹田之内。

　　莫承轩现在手中的虚劫火，正是以无量宫的霸泉为能量源泉，所以，根本无法远离炼器台。

　　“大师兄要开始炼器了。”杨辰好奇的看着炼器台上的莫承轩，心里非常期待。

　　果然，莫承轩已经开始炼器。

　　只见莫承轩再次凌空一抓，又抓来数十道虚劫火，这些虚劫火漂浮在他的手中，如蝌蚪般游动，散发出炙热的能量。

　　与此同时，莫承轩把放在材料台上的材料抓了过来，他所抓来的材料，竟然是一块几十厘米长的黑色矿石。

　　“这是第一步，把材料中的杂质提取出来，虚劫火的性质恰好适合提纯。”说话之时，莫承轩右手一挥，数十道虚劫火在他的控制下，朝着矿石飞掠而去。

　　“小师弟，记住，想要控制好虚劫物，除了用霸气裹住虚劫物之外，还必须用自己的精神力。”莫承轩语气凝重的说：“你必须释放出自己的精神力，用精神力裹住虚劫物，这样才能够灵活的控制好虚劫物。”

　　“大师兄，我在你给我的书上看过，霸气虽然能够控制住虚劫物，可是却无法感知材料的特性，所以无法提纯材料。而精神力乃是人的感知能力，只有用精神力配合着霸气，两者同时包裹住虚劫物，才能够最有效的提纯材料的杂质。”杨辰回忆着《炼器入门》上的话，说道。

　　“很好，你知道这些的话，就不用我多加解释了，如果有什么不懂的地方，你尽管问我就行。”说着，莫承轩已经用霸气和精神力包裹住虚劫火，成包围之势，围绕着矿石旋转起来。

　　顿时，矿石表面溢出数滴黑色液体，紧接着被虚劫火炙烤蒸发，这些东西就是矿石内的杂质。

　　“还不够。”莫承轩眉头一皱，凌空一抓，又抓来几道虚劫火，霸气和精神力同时控制，继续煅烧着矿石。

　　矿石被他用强悍的霸气托在手中，距离他的手足有几寸来远，是以，虚劫物并没有灼烧到他的手掌。

　　想要做到这一步，必须拥有浑厚的霸气，这根本不是普通人能够做到的。

　　精神力的消耗，霸气的消耗，在炼器的过程中，犹如流水般消逝，若没有果然的天赋和过人的毅力，根本无法支撑住。

　　“难道大师兄的实力那么强，他现在散发出来的霸气，足足是普通九变霸宗的两倍以上。”杨辰暗暗吃惊。

　　“小辰子，如果单比霸气的浑厚程度，能跟你相提并论之人，整个无量宫恐怕找不到半个。”造化笔中，桃桃心中暗暗笑道：“看来我的决定没错，这小子果真有炼器的天赋，六变霸士拥有二十一个气穴，啧啧，真是厉害……”

　　就在这时，莫承轩已经把材料台上的所有材料都已经提纯好，他轻轻挥手，数十道虚劫火飞了回去。

　　“马上就要开始第二步了，要用虚劫风了吗？”杨辰心中猜测道。

　　果然，莫承轩凌空一抓，从炼器台旁边的风柱中抽出数十道虚劫风，虚劫风如轻烟，不断的回旋，所散发出来的能量并不是炙热的，而是散发出凌厉如刀的劲风。

　　“大师兄对霸气和精神力的掌控能力真强，不愧是能排入天榜前十的人。”看到莫承轩对虚劫物的掌控，杨辰突然觉得，自己对霸气和精神力的掌控，实在是粗糙至极。

　　“小辰子，想成为一个炼器师，除了强悍的霸气之外，还需要强悍的精神力。”桃桃传音道：“好在你已经是个道纹师，而道纹师只要通过不断刻画道纹符，其精神力就会不断增长，这对你炼器可是大有帮助！”

　　听到桃桃的话，杨辰这才发现，自己的精神力确实比没有成为道纹师之强强悍。

　　就在这时，莫承轩已经控制着虚劫风，开始了炼器的第二步。

　　杨辰在《炼器入门》上看过，虚劫风是用来锻造霸器的构造所用的，譬如剑形、刀形……所有霸器的构造，都必须用虚劫风。

　　在这个过程中，每个部分需要多少材料，需要锻造多长时间，就只好从炼器图上查看了，否则霸器还没有炼成，没有成型的材料就会爆炸。

　　莫承轩所炼制的霸器是剑，在他的控制下，数十道虚劫风钻入矿石中，嗡嗡嗡……切割声顿时响起，矿石很快就变成了剑形。

　　紧接着，莫承轩凌空一抓，特殊的木材、晶石……所有东西都被他抓了过来，有条不紊的融合在剑胚之上。

　　虚劫风如钢针般钻入这些材料中，将这些材料粉碎，融合在了剑胚上，剑刃、剑身……每个部分的材料用量都不同，用量精细无比。

　　在莫承轩熟练的掌控之下，没多久这些材料全部融入了剑胚之内。

　　“唉，看来想成为一个合格的炼器师，并不是那么容易啊。”虽然看到莫承轩炼得非常轻松，不过杨辰却知道，那是因为莫承轩早已经是中品炼器师，所以才如此轻松。

　　如果让自己去炼器的话，杨辰可以保证把所有的材料都炼废了，最后也得不到任何霸器。

　　这时，莫承轩已经完成了第二步，从第一步到第二步，他只用了不到半个时辰而已。

　　接下来是第三步，利用虚劫水融合材料，进一步定型。

　　虚劫水已经被莫承轩抓在了掌中，剑胚被虚劫水包裹起来，柔和的水之力渗透入剑胚之中，顿时，剑胚散发出逼人剑光。

　　霸器的每个部分，吸收虚劫水之力的量都有所不同，必须根据炼器图上的记载，精确的控制虚劫水之力的多少，这对虚劫水的控制能力要求很高。

　　“这只是下品霸器，并不需要道纹符，如果是中品霸器，第三步的时候必须用到道纹符。在你没有成为下品炼器师之前，你还不需要了解这些。”

　　说话之时，莫承轩已经完成了第三步。

　　“第四步，利用虚劫雷加固霸器，一旦成功之后，霸器就算炼制成功了。”莫承轩边向杨辰解释，边抓来数十道虚劫雷。

　　在霸气和精神力的控制下，虚劫雷轰击在霸器之上，钻入霸器之中，不断淬炼，霸器散发出刺目的光泽，锋利的剑刃散发出逼人的剑气！

　　霸器每个部分吸收虚劫雷之力的量也不相同，同样需要根据炼器图上记载的信息来掌控用量。这足以说明炼器图的重要，没有炼器图，几乎无法炼制出霸器。

　　“这就是刚刚炼制成功的霸器，就算我给小师弟的见面礼吧”

　　莫承轩屈指轻弹剑刃，嗡一声剑鸣，如龙吟九霄，剑凌空飞射向杨辰而去。

　　“多谢大师兄！”接住长剑，杨辰笑着说道，他知道莫承轩是真的把他看作了小师弟，没有丝毫作假，这一刻，他也把神器部的人，真正看做了师兄。


第112章 进入无量归墟

　　炼器结束之后，杨辰回到了自己的竹屋之内。

　　进入竹屋刹那，桃桃的声音从造化笔中传出：“小辰子，从今天开始，你必须学会熟练的控制虚劫物，只有这样你才能称为合格的炼器师。”

　　“唉，可惜虚劫风和虚劫水已经落在了云老鬼手里，如果不依靠神器峰上的炼器台，即使我真的能控制另外两种虚劫物，以后还是无法炼器。”杨辰无奈的摸了摸鼻子。

　　他说的不错，离开了神器峰，他身上只有虚劫火和虚劫雷，他根本无法炼器。

　　“小辰子，你难道忘记了劫术吗？”桃桃笑道：“四种虚劫物之间能够相互感应，只要你学会劫术，肯定能找到云老鬼。”

　　“劫术。”杨辰眼睛一亮，神念扫过储物戒，手中顿时出现一卷卷轴，这卷卷轴正是他从袁穆的储物戒中得到的，其上所记载的正是劫术。

　　劫术大部分都是利用劫物来施展的，不过，即使用虚劫物代替也能施展，当然，劫术的威力必定会大打折扣。

　　打开卷轴，杨辰仔细的看着卷轴，卷轴上记载着操控劫物的详细方法，看完卷轴之后，他才发现，莫承轩控制虚劫物的手法实在是太粗糙了。

　　莫承轩已经把自己控制虚劫物的手法记载在了《炼器入门》之上，当时杨辰还觉得这些手法非常精妙，可是现在和卷轴上记载的手法比起来，实在是相差甚远。

　　如果自己真的学会了卷轴上记载的手法，不仅能够施展劫术，还能用做炼器之用。到时候，单论控制虚劫物的手法，即使是莫承轩也未必能跟杨辰相比。

　　“小桃子，恐怕我暂时不能修炼劫术了。”看完卷轴之后，杨辰忽然哭丧起了脸。

　　“怎么了？难道卷轴上记载的东西不完整？”桃桃的脸色不由一变。

　　“不是。”杨辰叹道：“卷轴上记载的东西非常完整，上面的手法是控制虚劫风所用的，我根本没有虚劫风，所以根本无法修炼。”

　　桃桃闻言脸色又是一变，随后他无奈的叹了叹气，“看来，短时间内我们无法找到云老鬼了。”

　　“看来也只能先学会大师兄《炼器手法》了……”杨辰无奈的摇了摇头。

　　“小师弟，你要的东西，大师兄让我送来给你了。”竹屋外忽然传来了紫雨的笑声。

　　“进入无量归墟的令牌，每个真传弟子每年只能领取十枚，看来神器部的人少也未必是坏事。”杨辰转身看着紫雨，心中不由笑了起来。

　　神器部的令牌实在太多，有的时候，如果其余八部的人没有令牌，神器部的令牌就变成了抢手货。好在，杨辰已经先找莫承轩要了一块令牌，否则他恐怕没有机会进入无量归墟了。

　　“小师弟，以你现在的实力，我可提醒你，只要在无量归墟外围就行，千万不要往里面去。”紫雨收起了笑容，肃然说道。

　　看到紫雨的表情，杨辰点了点头，“三师兄放心，我还想多活几年，不会去里面送死的。”

　　“你知道就好，唉，上次我去无量归墟的时候，差点就被困住，如果不是大师兄出手，你现在恐怕就看不到我了。”说话之时，紫雨已经把令牌递给了杨辰，又恢复了猥琐嬉笑的样子。

　　……

　　告别了紫雨，杨辰离开了神器峰，朝着无量归墟赶去。

　　无量归墟距离无量宫并不远，没多久杨辰就来到了无量归墟的入口，入口是一个巨大的峡谷，峡谷入口驻扎着三大势力的弟子。

　　这些弟子都居住在自己开辟的洞府中，只要有人想强行进入无量归墟，这些弟子就会立刻出手。

　　“小辰子，这些洞府里面的人，实力最差的也是霸师，不过霸宗境却只有两个。”桃桃传音道：“这些人绝对挡不住霸王。”

　　杨辰翻了翻白眼，“如果真的有霸王要进入无量归墟，根本不需要通知三大势力。”

　　三大势力的实力虽强，可是他们却不会轻易得罪霸王，霸王境的修士想要进入无量归墟，他们是默许的。

　　就在杨辰来到无量归墟入口之时，一道声音从洞府中传来：“你是哪个势力的人？”

　　“无量宫。”说话之时，杨辰翻开手掌，亮出了令牌。

　　“令牌不假，确实是无量宫的弟子，你可以进去了。”洞府中那人的神念扫过令牌，冷冷说道。

　　杨辰闻言走入了峡谷，刚刚进入峡谷，一股沧桑蛮荒的气息忽然迎面扑来，放眼望去，尽是无边无尽丛林，各种奇异的树木，奇异的花草，令人眼花缭乱。

　　“这就是无量归墟吗？”杨辰打量着眼前这个陌生的东地方，自语道。

　　“小辰子，你可要小心些，即使是霸王境的强者进入中古遗迹，也有陨落的可能。”桃桃提醒道：“这里面虽然有许多天材地宝，不过也有许多强悍的霸兽，虽然这个中古遗迹的规模不是很大，可是依我看，这里至少也有王级霸兽。”

　　杨辰摸着鼻子笑了笑，“我有自知之明，一旦收集到足够多的斗战本源，就会马上就离开这个地方。”说着，他走向了丛林深处。

　　可是他还没有走出多远，树丛中忽然坠下一条黑影，这人的动作极快，宛如鬼魅，闪电般扑向了过来，一剑刺向了他的喉咙！

　　森冷的剑气顿时笼罩杨辰全身，这人竟然想置杨辰玉死地。

　　“霸师！”杨辰脸色不由一变，急急暴退，速度快到了极致，雷声乍响之后，他已经退到了数十米开外，他的胸前竟然被剑划破了一条口子，不过并没有受伤。

　　好在进入无量归墟之时，他已经把丹田内的封印解开，否则他根本无法使出全速，更无法躲开这一剑。

　　“咦？”那人看到杨辰躲开了他的攻击，惊疑不已，短暂的惊疑之后，他再次纵身跃起，挥剑疾刺向杨辰的喉咙，剑如毒蛇！

　　“我靠，这人可是霸师，小桃子，你还不出手！”

　　传音给桃桃的刹那，杨辰再次纵身暴退，所过之处雷声乍响，他的速度已经完全超越了普通的九变霸士，快如闪电。

　　退后的同时，杨辰三指成爪，猛的抓出，带起震耳欲聋的气爆声，金光闪过之后，由霸气凝聚成的金色龙爪直逼利剑而去！

　　那人不屑的冷哼一声，挺剑刺向了金色龙爪，嗡！利剑刺在了金色龙爪之上，整柄剑都在嗡嗡晃动，反震之力把那人震得踉跄后退。

　　“怎么可能！”那人脸色不由一变，杨辰只不过是霸士而已，竟然能逼退他，这岂不令他震惊。

　　“大宇王朝！”杨辰看到偷袭自己的人，竟然身穿大宇王朝军队的甲胄，脸色不由一变，难道自己所假扮的这个“叶不凡”得罪了大宇王朝？

　　就在杨辰疑惑之时，那人冷笑一声，再次挥剑刺了过来，锋利的剑锋直逼他的喉咙而来。

　　“我靠，这到底是怎么回事？”

　　心中暗骂一声，杨辰从储物戒中取出雷狱剑，挥剑疾斩而出，一剑劈出，雷霆四溢，数十道雷霆笼罩向那人而去！

　　“这小子果然隐藏了实力！”那人心中一震，虽然杨辰看起来仍是霸士，可是他已经把杨辰看做了霸师，在他想来，霸士境不可能有如此强悍的实力。

　　眼看数十道雷霆爆射而来，他急急后退，躲开了杨辰的攻击。

　　轰轰轰……雷霆轰击在地面上，沙土飞扬，就在这时，杨辰从飞扬而起的沙土中穿过，几个纵跳之后，他已经掠到了那人身前。

　　三指成抓，杨辰再次使出擒龙爪，金色龙爪猛的抓向那人的胸口而去，这一爪之力，竟然使得空气中都发出阵阵火花。

　　那人的脸色不由一变，危机时刻，他的手腕微微扭动，长剑疾挥动，嗡！剑锋急转，直刺向金色龙爪而去。

　　一剑刺出，无数风刃围绕着剑刃回旋，风刃摩擦空气的声音响彻不绝。

　　碰！金色龙爪顿时被利剑刺破，化作无数金光，不过那人的利剑也脱手飞出，斜斜插入不远处的大树之上，嗡嗡晃动。

　　与此同时，杨辰手中的雷狱剑已经当空斩下，朝着那人的脖子斩了下去。

　　一剑刺出，四面八方的霸气滚滚流动，化作无数手臂般粗大的雷霆，朝着那人轰击而去！

　　那人脸色剧变，咔嚓，那忽然捏碎了一卷卷轴，卷轴碎裂刹那，一层光芒把他笼罩了起来。

　　雷狱剑猛的劈在了光幕之上，与此同时，数十道雷霆也轰在了光幕上，光幕瞬间崩溃。不过，那人已经转身逃向了丛林深处。

　　“小桃子，给我拦住他！”

　　听到杨辰的话，桃桃终于动了，嗖！造化笔飞射而出，瞬间就飞射到了那人身前，嗡！锋利的笔尖凌空急转，直逼那人的喉咙而去！

　　“王品霸器！”那人当场呆立，他完全失去了逃走的信心，王品霸器的威名，足以震慑到他。

　　桃桃并没有杀掉那人，当造化笔飞射到那人喉咙之前三寸之远时，忽然停了下来。

　　那人咽了咽唾沫，额头上已经沁满了冷汗，当他发现造化笔没有杀掉他时，他微微松了口气。

　　而就在这短暂的交手之后，杨辰的第二识海中已经有了丝丝金色气体，这些气体正是斗战本源，只有学会《斗法奥义》，开辟出第二识海的人才能够吸收这种神秘的力量。


第113章 萧家兄妹

　　“你是谁？为什么要偷袭我？”说话之时，杨辰已经走到了那人身前，笑眯眯的看着对方。

　　对方只不过是初入霸师而已，所以他并不担心对方会再次偷袭他，再者，造化笔锋利的笔尖还指着对方的喉咙，他就更不用担心了。

　　看着杨辰那人畜无害的笑容，这长相威武的将领目光转动，说道：“如果我回答了你的问题，你会放过我吗？”

　　“我发誓，只要你告诉我我想知道的事情，我绝对会放了你。”杨辰笑着说。

　　将领听到杨辰的话，咬了咬牙，“我是大宇王朝的人，之所以要偷袭你，只是奉命行事而已。”

　　“奉命行事？”杨辰愣了愣，问道：“难道有人让你来杀我？”

　　将领看了看指着自己喉咙的造化笔，咽了咽唾沫，“不是，将军大人并没有让我来杀你。而是命令我们杀掉所有无量宫的人。”

　　“杀掉所有无量宫的人？”短暂的震惊之后，杨辰问道：“你们为什么要这么做？”

　　“我也不知道，我们只是奉命行事，无量归墟之内，三大势力已经相互厮杀了许多天。”那名将领说话的时候，目光闪烁，似乎有所隐瞒。

　　“你最好说实话，我虽然说过会放过你，可是那是在你的回答令我满意的前提下。”杨辰岂会不知道将来有所隐瞒。

　　听到杨辰的话，造化笔中的桃桃忽然控制着造化笔，锋利的笔尖抵在了将领的喉咙上，顿时，丝丝鲜血从将领的喉咙上流下。

　　“我说，我说！”那将领脸色顿时惨白，连忙说：“我们杀死对方之后，只要把所杀之人的鲜血收集起来，就可以获得军功。”

　　“军功？”杨辰忽然笑着说：“也就是说，如果无量宫的弟子杀死你你们，就可以获得贡献点。”

　　无论是贡献点还是军功，都可以用来换取宝物，或者是霸器，或者是霸术，或者是灵药……可以说，军功和贡献点对于三大势力的弟子来说是非常重要的。

　　“没错，无量宫的弟子杀了我们……确实可以得到贡献点。”

　　这名大宇王朝的将领，脸色顿时变得苍白，杨辰也是无量宫的人，他之所以不把实情说出来，就是怕杨辰知道真相之后会起杀心。

　　“你放心，你的回答还勉强能令我满意。”杨辰淡淡笑了笑，“所以我不会杀了你。”

　　听到杨辰的话，这名将领终于松了口气，可是下一刻，他的脸色再次一变，因为杨辰又开口说话了：“我虽然答应不杀了，可是不代表其他人不能杀你！”

　　话音未落，嗖！造化笔朝着将领的喉咙疾刺而去，锋利的笔尖瞬间洞穿喉咙而过。

　　这一笔的速度实在太快，将领的喉咙上甚至还没有来得及流出鲜血，他瞪大了双眼，至死的都不相信，自己竟然就这样死掉了。

　　“我并没有杀你……”笑了笑，杨辰看着不远处的大树上的长剑，凌空一抓，长剑嗖一声朝着他飞了过来，落在了他的手中。

　　“中品霸器，看来这家伙在大宇王朝的地位不低啊。”看着手中的剑，杨辰揉了揉鼻子，“好在他只是初入霸师而已，否则今天多半会把他杀了。”

　　“我早就知道他的实力，否则你以为我会让你单独对付他吗？”桃桃笑道：“这次是我对你的考验，好在你没令我失望。”

　　杨辰翻了翻白眼，“考验？你还真看得起我。”

　　嘴上虽然是这么说，可是他的心里却非常感激桃桃。

　　“来到无量归墟的人都不是庸手。”桃桃沉吟道：“三大势力的人已经厮杀起来，我们最好小心点，遇到霸师的话，我们倒不用怕，我们只需要提防霸宗就行。”

　　“三大势力的人到底为什么会相互厮杀？”杨辰眉头皱了起来，“据我所知，三大势力的人虽然会不定期的相互作战，可是却不会利用军功和贡献点来当做厮杀的奖励品。”

　　“刚才那人说过，只要杀死对方，并且收集到对付的血液，才能够获得军功。”桃桃沉吟道：“我想他们相互厮杀的原因肯定跟这个有关。”

　　“收集鲜血……”杨辰喃喃自语，疑惑不已。

　　“小辰子，前面有人过来了，一个霸师，还有两个霸士。”桃桃忽然说道。

　　“是哪个实力的？”杨辰脸色微微一变。

　　“那个霸师是大宇王朝的人，那两个霸士是无量宫的人。”桃桃神念一扫，立刻判断出了丛林深处之人的身份。

　　“看来是大宇王朝的人在追杀无量宫之人。”

　　想到这里，杨辰利用道纹之力，把自己的气息收敛起来。

　　这种收敛气息的办法，最多只瞒过霸宗，如果霸王境的强者用神念搜查，还是能发现他的丹田内有二十一个气穴。

　　不过，杨辰可不相信会突然出现霸王境的强者。

　　收敛了气息之后，杨辰隐藏在了树丛之中，朝着前方疾行而去，没多久，桃桃忽然传音给杨辰：“他们就在前面。”

　　听到桃桃的话，杨辰隐藏在了树丛中，就在他隐藏起来之时，丛林深处掠来三条人影。

　　看到前方的两个人，杨辰的脸色不由一变，“萧依依，萧菊辰！”

　　原来，无量宫的两个弟子就是萧依依和萧菊辰两兄妹，那大宇王朝之人长相魁梧，虬髯环面，披着黑色甲胄，眉宇间杀气毕露。

　　“凭你们的实力？也想从我展魁手下逃走？真是自不量力！”那大宇王朝的大汉狂笑一声，大步疾踏，几个纵跃之后，他已经落在了萧依依兄妹二人身前。

　　“这人绝对不是初入霸师。”看到展魁动若疾风的身法，杨辰心中不由一凛，他知道自己绝对不是展魁的对手。

　　“小辰子，这人应该是五变霸师，你如果跟他动手的话，几乎没有任何胜算。”桃桃传音道：“外头那两个小家伙也是九变霸士，可是他们绝对不是这人的对手。”

　　“九变霸士？”

　　杨辰不由苦笑，他娘的，老子修炼已经够拼命了，而且还得到了造化笔的帮助，可是即使如此，也只不过是六变霸士而已，可是这两个家伙竟然已经是九变霸士，难怪老子无法探查他们的气息。

　　就在这时，萧菊辰笑着说：“你的实力很强，以我们现在的实力，确实很难逃走。”

　　听到萧菊辰的话，杨辰不由一愣：“展魁可是五变霸师，他们好像没有丝毫害怕的样子。”

　　不止杨辰感觉惊讶，就连展魁本人也愣了愣，随即狂笑道：“好小子，果然有胆色，如果不是上头吩咐必须杀掉无量宫的人，我还真舍不得杀了你这种人。”

　　这人倒是个性情中人，不过，杨辰通常把这种人看做白痴。

　　“大胡子，你好像没听懂我哥哥的话。”萧依依嫣然一笑，“我哥哥的意思是说，以我们现在的实力无法逃走，并不是说我们真的没办法逃走。”

　　听到萧依依的话，展魁忽然狂笑，“小丫头，你觉得说出这种话就可以把我吓走吗？”

　　“我并没打算把你吓走。”笑了笑，萧菊辰忽然收起笑容，“因为你根本没有机会逃走。”

　　听到萧菊辰的话，隐藏在暗处的杨辰脸色不由一变，“这家伙到底想干什么？”

　　造化笔中，桃桃的脸上也露出了疑惑之色，再次用神念扫过萧菊辰兄妹两人，“他们确实只是九变霸士而已，身上也没有什么厉害的霸器，可是……他凭什么威胁展魁？”

　　“哼，大言不惭！”展魁冷笑道：“小子，三招之内我就可以取你的首级！”

　　话音未落，展魁忽然蹬地跃起，疾扑向萧菊辰而去，拳风呼啸而过，他那钢铁般的拳头猛的轰下！这一拳之力，足有崩山裂石之威！

　　杨辰虽然没有亲自面对这一拳，可是也感觉到了这一拳的可怕，可是萧菊辰竟然没有半点惧怕之色，这令杨辰震惊不已。

　　“我说过，你根本没有走的机会，也就是说，你的命我要了。”冷笑声中，萧菊辰的气息骤然提升，这股气息极其庞大，如风暴般席卷四面八方，飞沙走石！

　　杨辰瞳孔猛的一缩。

　　“难道是……”造化笔中，桃桃的脸色不由一变。

　　那叫萧依依的漂亮少女，脸上带着笑容，根本没有丝毫担心之色。

　　众人震惊之时，萧菊辰的脸上、手臂……只要露在衣服之外的皮肤，全部发生了变化，无数暗紫色鳞片浮现在皮肤之上。

　　这些鳞片宛如蛇鳞，闪烁着暗紫色光芒，他的瞳孔瞬间变成了暗紫色，同时，他的眼角、额头上头也布满了鳞片，使得他看上去异常妖异。

　　一切都发生在电光火石之间，当萧菊辰身上全部被鳞片覆盖之时，展魁已经一拳轰来，萧菊辰嘴角勾起妖异的笑容，身形忽然一闪，竟然诡异的消失不见！

　　“怎么回事！”展魁脸色剧变。

　　“你的命，我要了！”

　　冷漠冰冷的声音从展魁的背后传来，展魁还没有来得及转身，一只被暗紫色鳞片包裹住的手掌，竟然按在了他的背后上。

　　哗啦，萧菊辰整个条手臂都被暗紫色雷霆弥漫，狂暴的雷霆之力，犹如利剑，洞穿展魁的胸口而过！展魁当场倒地毙命，胸口上赫然有个巨大的窟窿，鲜血泉水般喷涌，五脏六腑都流淌出来。

　　暗紫色的雷霆之力弥漫在展魁全身，转身之间，展魁的尸体已经被烧焦。

　　一掌而已，展魁立刻就被萧菊辰击杀！

　　“这……这怎么可能？”隐藏在暗处的杨辰瞳孔剧烈收缩。


第114章 斗战印

　　击杀了展魁之后，萧菊辰身上的鳞片缓缓消失，消失在皮肤之下，气息顿时减弱。他的脸色极其苍白，很明显，刚才他虽然使出了强大的力量，不过却消耗了太多的能量。

　　“哥，你没事情吧？”看到萧菊辰的脸色，萧依依俏脸微微一变。

　　“没事。”萧菊辰摆摆手，喘了几口大气，又道：“这个人很强，如果我不动用全部力量，根本无法杀掉他！”

　　萧依依顿时疑惑，“哥，他刚才不是连还手的机会都没有吗？你怎么会说很难把他杀死。”

　　“他攻击我的时候并没有使出全力，而且他也没有使用霸器。”萧菊辰沉吟道：“我就是看出他轻视我，所以才瞬间把力量全部释放出来，出其不意才把他杀掉，如果我最开始不出全力，一旦让他提高警惕，我再想杀他就非常困难了。”

　　“哥，这家伙真的那么厉害吗？我才不信！”萧依依看着地上被雷霆烧焦的尸体，目光颇为不屑。

　　“依依，你别小看这家伙。”萧菊辰无奈的笑了笑，“你应该知道，我刚才所能使出的力量并不持久，一旦他只避不攻，把我的体力消耗完，我肯定不会是他的对手。”

　　“这个家伙到底是什么东西？难道他不是人类？”隐藏在暗处的杨辰皱起了眉头，传音给桃桃。

　　“我也不知道，不过可以肯定的是，他们确实是人类。”传音给杨辰之时，桃桃心中却想：“小辰子，这两个人的身份不简单啊，我不告诉你他们的身份，是不想你惹火烧身啊，你可不要怪我。”

　　“竟然连小桃子也不知道这两个人身份。”听到桃桃的传音，杨辰心中不由一震：“他们真的是落霞镇的人吗？我怎么没听说过，落霞镇竟然有会生出鳞片的人？”

　　“哥，他们到底想什么干什么，为什么允许别人相互厮杀？”就在杨辰陷入疑惑之时的时候，萧依依着萧菊辰问道。

　　“哥也不知道。”萧菊辰皱了皱眉头，“事出反常必有妖，三大势力的人肯定在酝酿着什么阴谋。”

　　“阴谋？”暗处的杨辰剑眉一挑，“三大势力的人到底为什么收集鲜血？难道他们真的在酝酿着什么阴谋。”

　　就在这时，他的背后忽然传来一声嘶吼声，听其声音，似乎是霸兽的声音。

　　几乎就在霸兽的吼声传来刹那，桃桃的声音从造化笔中传出：“快走！”

　　“霸兽！”杨辰咬了咬牙，没有犹豫，突然从树丛中疾掠出来。

　　萧依依和萧菊辰两兄妹脸色同样剧变，齐齐朝着杨辰掠出来的方向瞧去。

　　他们还反应过来，树丛中又钻出一条身影，这紧随杨辰之后出来的东西，果真是霸兽！

　　“迅猛龙！”萧依依和萧菊辰脸色不由一变，这突然出现的霸兽双足站着立，体型堪比鸵鸟，全身覆盖着紫红色羽毛，他的双脚上的利爪最为显眼，宛如镰刀！

　　杨辰回眼一看，脸色也是一变：“师级霸兽！”

　　迅猛龙的实力可以根据他的身体来判断，杨辰从这头迅猛龙的个头看出，这头迅猛龙正是师级霸兽。

　　这种霸兽攻击力极强，他脚上的镰刀状脚趾，其坚硬程度堪比中品霸器，这中东西倍受炼器师的青睐，因此，他也成为了猎兽人经常猎杀的对象。

　　当然，想猎杀迅猛龙，可不是一两个霸师就能够成功的，由于迅猛龙身上的羽毛也特别坚硬，所以，至少要七个左右的霸师合力才可以击杀迅猛龙。

　　吼，吼，吼……

　　迅猛龙摇摆着长长的尾巴，忽然疾纵而起，闪电般扑向了萧依依和萧菊辰，镰刀似的利爪凌空抓下，带起刺耳的破空声。

　　毫不夸张的说，如果展魁没有死，他遇到迅猛龙也会毫不犹豫的他走，迅猛龙可是媲美九变霸师的存在，甚至比大多数九变霸师还要强。

　　“依依，快退！”萧菊辰连忙拉着自己的妹妹急急暴退。

　　“好机会！”杨辰看到迅猛龙扑向萧依依和萧菊辰，想也不想，立刻转身掠向了丛林深处。

　　与此同时，萧菊辰的气息突然暴涨，暗紫色鳞片再次浮现在他的皮肤上，他的速度顿时变快。

　　眼看迅猛龙就要扑来，萧菊辰五指成爪，凌空一拉，噼里啪啦，五指间迸射出五道暗紫色雷霆，爆射向迅猛龙而去！

　　几乎同时，他拉着萧依依朝着杨辰离去的方向疾纵而去。

　　在他转身离去刹那，五道雷霆轰击在迅猛龙身上，迅猛龙顿时被轰飞而出，重重的坠落在地。

　　可是迅猛龙立刻就跳了起来，仰天嘶吼一声之后，疾纵跳跃，朝着他们追击而去，速度快到了极致，他那镰刀状的利爪，把途中所有障碍全部切了开来。

　　“我靠，这两个家伙怎么追着我来了。”杨辰回头看到萧菊辰两个人，不由破口大骂。

　　此刻的萧菊辰又恢复了正常，不过他的脸色却变得极其苍白，显然，刚才他对付迅猛龙的时候消耗了许多能量。

　　现在，已经变成了萧依依拉着萧菊辰，在后面紧紧的追着杨辰。

　　“依依，这人说不定已经发现了我们的秘密，绝对不能让他活下去。”萧菊辰边努力恢复着力量，边对萧依依说道。

　　“哥，你还记得吗，他好像是我们刚来无量宫的时候见到的那人。”萧依依想起了杨辰，当然，她想起来的应该是“叶不凡”。

　　“不管是谁，我们都必须把他杀掉，一旦我们的秘密泄露出去……”萧菊辰的话没有说完，脸色忽然一变，他感觉到身后有东西追上来了，不用看他也知道肯定是迅猛龙。

　　“哥，还是由我来对付这头畜生吧，你去杀前面那人。”萧依依憋了憋身后的迅猛龙，说道。

　　“不行，你暂时还不能动用那种力量。”萧菊辰摇了摇头，“你可是我萧家最后的希望，我不想让你出事。”

　　萧依依脸色微微一变，神色落寞，“哥，单凭我们两人的力量，根本不是他们的对手，父亲的实力那么强，还不是被他们……”

　　“住口！”萧菊辰厉声呵斥：“你记住，即使我们死了，也必须在杀掉那些人之后再死，否则，你我都没有死的权利！”

　　“有趣，这两兄妹竟然吵起来了。”回头看到萧家兄妹吵了起来，杨辰不由笑了出来，他可不怕迅猛龙追上来，有造化笔在，这头迅猛龙根本伤不了他。

　　就在这时，萧菊辰对萧依依说道：“我去挡住那头迅猛龙，你去把前面那小子杀掉！”

　　说完，他倏地转身，手中血光一闪，一口血红色的利剑赫然出现在他的手中，他的气息再次暴涨，全身再次被暗紫色鳞片覆盖。

　　“哥，你放心，我不会让你失望的。”萧依依咬了咬牙，血光一闪，她同样握着一口血色长剑，朝着杨辰疾掠而去！

　　“小辰子，那个女人来了，她似乎想杀了你。”桃桃提醒杨辰：“我可提醒你，这个女人可是真的动了杀心，你可不要像以前一样心软。”

　　杨辰哭笑不得，“你放心，我可不会拿自己的性命开玩笑。”

　　就在这时，他的身后传来了阵阵衣袂破空声，萧依依已经追了上来。

　　“我知道你的名字，你叫叶不凡吧。”娇笑声中，萧依依纵身跃起，凌空翻身之后，忽然落在了杨辰身前，姿态曼妙婀娜。

　　“没想到姑娘竟然记得叶某的名字。”杨辰笑道：“可惜，叶某已经有心上人了，只好辜负姑娘的好意了。”

　　“哼！”萧依依闻言冷笑一声，“真是人不可貌相，没想到你人长的老实巴交的，却是个油嘴滑舌的小滑头，等我把你的舌头斩了，看你还怎么胡言乱语！”

　　说罢，萧依依纤腰微拧，箭步逼近杨辰，手中血色利剑疾刺向杨辰的喉咙而去，剑光闪处，血光乍闪，耀眼至极。

　　“臭丫头，好快的剑法！”心中暗骂一声，杨辰急往后退，后退之时，使出擒龙爪，猛的抓向萧依依手中的血剑，带起震耳欲聋的气爆声。

　　萧依依不屑的哼了一声，皓腕一扭，血剑诡异的弯曲，避开杨辰的攻击，直逼杨辰的胸口而去，剑如毒蛇，又如箭矢破空疾射而出。

　　“我靠，好奇怪的霸器！”

　　杨辰脸色不由一变，好在他反应够快，当血剑刺来之时，他已经施展风雷步闪避开来。手臂微微回缩，擒龙爪再次抓向了血剑！

　　嗡！血剑被霸气凝聚成的金色龙爪抓住，顿时弯曲，这口剑竟然没有断裂！

　　“很强的霸术，可是对本姑娘的剑没用！”萧依依美眸中闪过惊讶之色，随即变成了嘲讽。

　　嗡！血剑剑锋急转，如丝带般扭曲，锋利的剑锋疾刺向杨辰的喉咙而去，剑未至，所带起的劲风已经吹得杨辰长发倒飘而起。

　　“好厉害的臭婆娘！”杨辰不敢大意，急忙纵身后退，退后的刹那，他的双手不断结印，一个金色的能量印赫然出现在他的身前。

　　与此同时，他的第二识海之内，刚刚储存起来的斗战本源瞬间被消耗一空。

　　他所施展的，正是斗佛“空”教他的《斗法奥义》。

　　斗战印！

　　随着杨辰双掌向外翻开，金色斗战印轰然爆射而出，快似闪电，如炮弹似的轰在血剑之上。

　　嗡！连擒龙爪都无法抓碎的血剑，竟然被“斗战印”瞬间轰碎，化作无数碎片，四处飞射而去。


第115章 莫天夷

　　“怎么可能！”萧依依被“斗战印”击碎血剑之后，所传来的反震之力震得后退十几步，脸色骇然。

　　不止是他，就连杨辰和桃桃也被“斗战印”的威力吓了一跳，才那么一点点斗战本源而已，“斗战印”的威力竟然就如此可怕！

　　好厉害的斗战印！杨辰不由倒吸口凉气，他虽然已经料到“斗战印”的威力会很强，可是却没有想到，“斗战印”的威力竟然远远强于《擒龙爪》。

　　《擒龙爪》可是桃桃的主人花了很大代价才得到的，威力可以随着修炼之人的实力提升而提升，即使在超凡霸术中也极其珍贵。

　　可是，自己的第二识海只不过吸收了少量的斗战本源而已，其威力就已经远远超越了《擒龙爪》，如果自己的第二识海储满了斗战本源，那么“斗战印”的威力该有多强？

　　想到这里，杨辰心脏怦怦剧烈跳动起来。

　　就在这时，萧依依的冷笑声忽然传来：“叶不凡，看来是本姑娘小看你了！”

　　“姑娘没有小看叶某，叶某本就是个无名小卒。”杨辰装疯卖傻的笑了笑，“叶某真的不想与姑娘为敌，更不知道什么时候得罪过姑娘，可是姑娘为什么要置叶某于死地？”

　　“有些时候，死得糊涂些反而是好事。”萧依依冷笑道：“等你死了以后，我会把要杀你的原因告诉你！”宁可杀过，也绝对不能放过，她绝对不能放走杨辰。

　　“又是个疯女人！”杨辰心中不由暗骂。

　　杨辰没有看到，萧依依的玉璧之上，赫然已经布满了鳞片，突然，萧依依疾扑向杨辰而来，玉手当空抓下！

　　萧依依的整条手臂顿时被暗紫色雷霆包裹起来，噼里啪啦，雷霆乍响，这一抓之力，瞬间引动四周的霸气，霸气和暗紫色雷霆融合，徒然化作一条血色巨蟒！

　　数米长的血色巨蟒扭动着修长的蛇躯，如闪电般疾扑向杨辰而去，其速度之快，令人瞠目结舌。

　　血色巨蟒掠过之处，噼里啪啦的暗紫色雷霆四溢开来，四周的大树顿时被雷霆击中，轰然粉碎开来，化作齑粉！

　　此刻，萧依依手臂突然爆发出来的力量，竟然比她的哥哥还要强！

　　“我靠，这臭婆娘真的只是九变霸士吗？”杨辰的脸色不由一变，急急后退。

　　他后退的速度虽快，可是那条血色巨蟒的速度却更快，如跗骨之蛆，紧追而来！

　　“如果刚才那就是你的最强攻击，今天你的命就是我本姑娘的了！”萧依依冷笑一声，她的脸色已经变得苍白，显然，她已经消耗了大量的力量。

　　萧依依并不知道，杨辰已经无法发挥出刚才那种程度的攻击，他的斗战源已经消耗一空。

　　不过，杨辰可不止“斗战印”一种攻击手段。

　　眼看血色巨蟒扑了过来，杨辰忽然取出储物戒中的雷狱剑，霸气不断注入雷狱剑中，顿时，雷狱剑的狂暴性被激发出来。

　　随着杨辰挥剑疾斩而出，无数道手臂般粗大的雷霆，以合围之势，爆射向血色巨蟒而去！

　　看到杨辰拿出雷狱剑，萧依依不屑的哼了一声。

　　轰轰轰轰……雷霆之力轰击在血色巨蟒之上，可是令杨辰震惊的是，雷霆之力竟然全部被血色巨蟒吸收而入，顿时，血色巨蟒变大了一倍。

　　“不好，这臭婆娘释放出的暗紫色雷霆克制了雷狱剑！”杨辰脸色再次一变。

　　他本以为在霸士境之内，自己几乎已经没有对手，除了人榜前两位的人之外，他还真不怕任何人。

　　可是今天他却发现，自己这个想法实在是大错特错，萧家兄妹中任何一个人都可以击败他。

　　而且，这兄妹两根本不是人榜上的……那所谓的天才！

　　忽然，杨辰发现自己的第二识海之内，竟然有多处几丝金色气体，斗战本源！

　　这些斗战本源就是他和萧依依战斗时吸取到的，可惜，这些斗战本源的实在太少，还不足以施展“斗战印”。

　　“可恶，还差一点。”感觉到第二识海中已经产生了斗战本源，杨辰脸色一喜，只要再拖延片刻，再积累一点斗战本源，他就可以施展出“斗战印”。

　　眼看血色巨蟒张牙舞爪的扑来，杨辰咬了咬牙，把所有力量都注入了双腿，风雷步施展到了极致，雷声乍响，他已经往后退出了十几米。

　　萧依依冷笑一声，再次凌空虚抓，又是一条血色巨蟒朝着杨辰扑了过去。

　　两条血色巨蟒，在丛林中扭动着修长的蛇躯，从两个不同的方向疾扑向杨辰，顿时，杨辰陷入了危机之中。

　　“差不多该我出手了。”造化笔中，桃桃喃喃自语，他是不会让杨辰有危险的。

　　就在萧依依动手之时，只有杨辰能够看到，金色的斗战本源从萧依依身上散发而出，被杨辰吸收进入第二识海中而去。

　　只有对手有战意，就必定会产生斗战本源，继而被杨辰吸收，成为杨辰的力量。

　　再次吸收了斗战本源之后，杨辰的第二识海中又多出几道金色气体。

　　“还不够！”杨辰咬了咬牙，以现在的斗战本源，还无法击败两条血色巨蟒。

　　忽然，两条巨蟒的身上散发出阵阵金色气体，被杨辰吸收进入了第二识海。

　　“这两个东西竟然也有斗战本源！”杨辰脸色微微一变，他本以为只有人类才会产生斗战本源，可是现在发生的事情，却完全出乎他的意料。

　　杨辰并不知道，血色巨蟒虽然不是活物，不过却受到了萧依依的控制，萧依依身上的斗战本源，其实已经依附在了血色巨蟒身上。

　　“这些战斗本源已经足够了！”笑了笑，杨辰双手闪电般结印，顿时，金色的“斗战印”漂浮在他的身前，可怕的能量余波辐射开来，引起阵阵风暴！

　　随着杨辰双掌外翻，“斗战印”猛然轰击而出，摧枯拉朽般轰在了其中一条血色巨蟒头部。

　　轰隆！斗战印直接把血色巨蟒轰得爆裂开来，化作无数紫色雷霆，四处飞散开来，劲风四起，吹得四周的树枝沙沙作响。

　　不过就在这时，另一条血色巨蟒已经扑到了杨辰背后，噼里啪啦，狂暴的能量逸散出来，令得杨辰犹如置身于烈火中。

　　血色巨蟒张开巨口猛的咬向杨辰，与此同时，巨蟒的躯体不断胀大，立刻就要爆炸开来。

　　杨辰脸色不由一变，就在这时，嗖！造化笔飞射而出，瞬间变大，锋利的笔尖，如刀锋般切向血色巨蟒的头颅。

　　笔芒一闪而逝，血色巨蟒竟然被造化笔直接劈成了两半。

　　与此同时，造化笔的笔尖忽然散发出紫色光芒，光芒辐射开来，把被劈成两半的血色巨蟒包裹起来，随着紫色光芒缩回笔尖，血色巨蟒消失不见！

　　“王品霸器！”短暂的震惊之后，萧依依脸色一变，“不对，这并不是完好无损的王品霸器。”

　　杨辰终于松了口气，他娘的，这家伙竟然在这种时候才出手！

　　萧依依看着眼前这个长相普通的少年，俏脸不由一变，“他的手上有王品霸器，现在我根本不能杀不掉他！”

　　“小辰子，既然你已经得罪了这个女人，还是把她杀了为妙，否则……”桃桃并没有把话说下去，而是在心中说：“否则以这丫头的身份，你日后恐怕会有许多麻烦，即使是我也无法帮你。”

　　忽然，桃桃控制着造化笔插回了杨辰的腰带上，插回腰带的刹那，桃桃传音给杨辰：“又有人来了，是无量宫的人，那个小丫头担心你会说出他们的秘密，所以暂时不会把看到我的事情说出来。先看看情况，如果那小丫头真的把看到我的事情说了出来，我们就只有把所有人都杀掉！”

　　杨辰闻言目光一闪。

　　就在桃桃传音刹那，丛林深处掠了三个人，看这三个人的穿着，果然是无量宫之人。

　　“师妹，你没事吧？”那为首的青年看着萧依依，一脸献媚的笑了笑。

　　“这人的实力不弱，是九变霸师！”几乎就在青年说话的时候，桃桃忽然传音给杨辰。

　　“九变霸师。”杨辰凝目看着那为首的青年，青年身穿天蓝色劲装，面如刀削，剑眉斜飞，高挺的鼻子，眉宇间充满自傲。

　　相比这个青年，跟在青年背后的两个蓝衣少年就逊色太多，他们都只不过是霸士境的修为而已。

　　“莫师兄，我和大哥失散了，刚才遇到了大宇王朝的人，是这位师兄救了我。”说话之时，萧依依笑着看着了杨辰。

　　任何人看到萧依依看杨辰的眼神，都会觉得他们之间的关系应该很好，根本不会想到，两个人在不久前还大打出手，拼得你死我活！

　　“多谢师弟救了萧师妹。”莫师兄笑了笑，“在下神火部莫天夷。”

　　“原来是莫师兄，我叫叶不凡，是神器部之人！”说话之时，杨辰目光一转，心道：“竟然是莫天夷，地榜第二。”

　　“神器部？”莫天夷身后的两个少年用异样的眼光看着杨辰。


第116章 猎杀小队

　　神器部没有正常之人，无量宫九部谁不知道？

　　所以他们才会用异样的眼光看着杨辰，杨辰只能无奈的笑了笑，心中不由想道：“看来神器部的名头还真是不小啊。”

　　“原来是神器部的师弟。”莫天夷笑道：“这么说来，叶师弟应该也懂得炼器？”

　　“我只不过刚刚加入神器部而已，现在并不炼器师。”跟莫天夷说话之时，杨辰心中却陷入了疑惑：“萧依依为什么不叫这莫天夷去帮他哥哥？”

　　看着萧依依，杨辰目光忽然一闪，心中猜测：“她之所以不对莫天夷说她哥哥遇到迅猛龙的事情，估计是不想泄露她哥哥可以变身的事。”

　　想要对付迅猛龙，萧菊辰只有释放出杀死展魁之时爆发出来的力量，如果萧依依叫莫天夷去帮她的哥哥，莫天夷很有可能会撞见变身之后的萧菊辰。

　　如此的话，萧家兄妹的秘密势必会泄露出来。

　　想到这里，杨辰嘴角忽然泛起了坏笑，看向了莫天夷。

　　眼看杨辰就要开口说话，萧依依俏脸忽然一变，抢先开口：“叶大哥，你救了我的命，师妹还没有来得及感谢你呢。”

　　说话之时，萧依依笑靥如花的走向杨辰，从怀里拿出一块血红色的玉佩，递给了杨辰。

　　“萧师妹，只不过是举手之劳而已，你不必谢我。”杨辰虽然在笑，不过心中却在暗暗臭骂萧依依：“臭婆娘，这不摆明了想害我嘛！”

　　原来，当萧依依把玉佩递过来之时，杨辰看到莫天夷那足以杀人的目光，正死死的盯着自己。

　　“叶师兄，这可是师妹的心意，你难道忍心拒绝吗？”见到杨辰不收下自己的玉佩，萧依依楚楚可怜的看着杨辰。

　　“叶师兄，萧师妹可是一番好意，你还是把东西收起来吧！”莫天夷皮笑肉不笑看着杨辰。

　　“臭婆娘，你以为利用莫天夷就可以对付我了吗？”杨辰忽然传音给萧依依：“别怪我没有提醒你，我随时都会把你们的秘密说出来。”

　　“哼，你以为我会怕你了吗？如果我把你拥有王品霸器的事情抖出来，无量归墟中的三大势力，恐怕都会找你的麻烦。”传音之时，萧依依笑靥如花。

　　“哦？你以为你有机会说出我的秘密来吗？”杨辰笑着传音，传音之时，他已经伸手接住了萧依依递给他的玉佩。

　　“你那件王品霸器已经受损了，根本无法发挥出王品霸器该有的力量。”萧依依传音道：“我萧家有一种秘法，即使在面对霸王的时候也可以逃走，一旦让我逃走，我敢保证，你的秘密绝对会传遍整个无量归墟。”

　　杨辰闻言脸色微微一变，这两兄妹可以以霸士境的修为击杀霸师，搞不好，他们真的有从霸王手底下逃走的秘法。

　　“如果你觉得，我无法在你施展秘法之前杀掉你，你可以试试看。”杨辰自信的笑了笑，当然，这种自信其实是装出来的。

　　“我确实想试试看，不过……”萧依依传音道：“也不妨告诉你，一旦施展了这种秘法，我至少要三、四年才可以恢复过来，你看这样可好，我们都不把秘密说出来，这样对我们两方都有利无害。”

　　“我凭什么要答应你？”杨辰笑着传音。

　　“我看你也不想暴露王品霸器吧？无量归墟内，三大势力已经开始了厮杀，我可以让莫天夷同意你加入他的猎杀小队，这样的话，你就不用暴露太多的实力，更不用暴露王品霸器。”萧依依淡淡笑了笑，转头看向莫天夷，“莫师兄，叶师兄想加入我们的猎杀小队，可以吗？”

　　“猎杀小队？”杨辰不由一愣。

　　“既然萧师妹开口，叶师弟自然可以加入。”转头看着杨辰，莫天夷笑道：“叶师弟，我们是第三小队，从今天开始，我就是你的队长。”

　　“多谢莫师兄。”说话之时，杨辰传音给萧依依，问道：“猎杀小队是什么？”

　　“无量归墟已经开始了厮杀，为了抵抗另外两个势力的人，无量宫的人组成了猎杀小队。”萧依依传音道：“不是所有人都能够加入猎杀小队，能否加入，必须看各队的队长是否同意。”

　　“原来如此。”杨辰笑着传音：“你放心，我不会把你的秘密说出去的。”

　　“你有王品霸器的事，本姑娘也不会说出去，除非你先揭露我们的秘密。”萧依依嫣然一笑。

　　“难道萧师妹看上了这小子？”莫天夷看到萧依依朝着杨辰笑了起来，心中不禁奇怪起来。

　　不过很快他就否定了自己的想法，他不相信萧依依会看上这平凡的小子，在他眼里，杨辰假扮的“叶不凡”，简直是一无是处。

　　“对了，师妹，你大哥去什么地方去了？展魁不是在追杀你们吗？你们是怎么从展魁手下逃走的？”莫天夷忽然关切的问道。

　　“我跟大哥失散了。”萧依依美眸溢出泪水，楚楚可怜的说：“要不是大哥引开展魁，我可能已经死在了展魁手里。”

　　“这女人说谎的时候，竟然连眼睛都不眨一下，真是厉害！”心中暗叫佩服，杨辰忽然又疑惑起来：“她难道不怕萧菊辰被迅猛龙杀了吗？难道……这女人为了隐瞒他们的秘密，竟然连自己大哥的死活都不管了？”

　　杨辰知道萧依依的顾忌，萧菊辰为了缠住迅猛龙，必定使出了那神秘的力量，一旦莫天夷赶去寻找萧菊辰，极有可能会发现身体已经发生变化的萧菊辰。

　　到时候，萧家兄妹的秘密必定会被莫天夷发现。

　　所以，萧依依才不想把实情的真相告诉莫天夷，可是这样一来，萧菊辰却陷入了危险之中，毕竟，萧菊辰可以单独面对堪比九变霸师的迅猛龙。

　　难道这萧菊辰还有神秘厉害的手段，竟然连迅猛龙也可以击杀？

　　就在这时，莫天夷忽然看着丛林深处，厉声一喝：“是谁！”

　　所有人都朝着莫天夷所看向的方向瞧去，一个人从密林深处走来，来人说道：“莫师兄，是我。”

　　“哥！”萧依依箭也似的掠了过去，原来这突然出现的人竟然是萧菊辰。

　　“这家伙竟然摆脱了迅猛龙。”杨辰看到萧菊辰平安无事，眼中闪过惊讶之色。

　　“原来是萧兄弟。”莫天夷笑道：“萧兄弟没事就好。”

　　他虽然在笑，可是心中却非常震惊：“萧菊辰竟然从展魁手中逃脱了，看来他并不像表面看起来这么简单。”

　　莫天夷看到杨辰并没有被自己的妹妹杀掉，脸色微微一变。

　　可是当萧依依小声对他说了几句话后，他的脸色又恢复了平静，目光闪动，也不知道在想什么。

　　“萧……”莫天夷刚想问萧菊辰是如何从展魁手下逃掉的，丛林上空忽然传来一声爆响，如礼花似的光芒在高空绽放开来。

　　“是我们的人，他们肯定是遇到了其他两大势力的攻击。”莫天夷的脸色不由一变，当先朝着爆发之地疾掠而去。

　　“叶师兄，你也是我们猎杀小队的一员，快跟我们一起走吧。”娇笑一声，萧依依跟随萧菊辰纵身而去。

　　“加入猎杀小队也有好处，他们战斗之时，我可以把他们释放出来的斗战本源吸收掉。”杨辰摸了摸鼻子，自语道：“这样倒剩了我们不少力气。”说着，他发足疾掠而出，紧追着萧依依而去。

　　没多久，杨辰就跟上了萧依依等人。

　　丛林中，大宇王朝的人果真在跟无量宫之人交手，大宇王朝为首之人竟然是宇文野。

　　“宇文野，嘿嘿，上次你被袁赤枭那老狗救走了，这次我倒要看看，有谁来救你！”看到宇文野，杨辰嘴角勾起了坏笑。

　　忽然，杨辰又看到一个熟人，眼中杀机一闪：“柳誉！”

　　杨辰曾经说过，一年之内要击败柳誉，可是柳誉却去了紫阳学院，这使得杨辰和柳誉的决斗不了了之，可是杨辰却忘不了。

　　除了沈剑啸之外，这柳誉绝对是杨辰必杀的人之一。

　　“替我报仇……”他至今都还记得，小杨辰那稚嫩的声音，临死前和他定下了四个约定。

　　就在这时，杨辰看到了东方白，东方白竟然也加入莫天夷的猎杀小队？

　　东方白也看到了杨辰，他朝着杨辰露出了淡淡的笑容，看起来极其善意的笑容。

　　杨辰也朝着东方白露出了善意的笑容，此时此刻，两个人都在打着对方身上残图的注意。

　　就在这时，莫天夷忽然冷笑道：“宇文野，你不在大宇王朝王宫享福，来这里干什么？小心死在无量归墟。”

　　这两个人似乎有什么深仇大恨，一见面就分外眼红。

　　“莫天夷，该躲起来享福的，恐怕是你吧？”宇文野讥笑道：“以你的实力，在无量归墟内恐怕活不了三天，我劝你还是尽早离开。”

　　宇文野和莫天夷冷嘲热讽之时，无量宫和大宇王朝之人都停下手来，纷纷退到各自的阵营之中。

　　从双方的人数来看，无量宫无疑占了大便宜，加上刚刚到来的杨辰等人，足有十八人，而大宇王朝之人只有十三人。

　　除了宇文野和莫天夷之外，其余的人都是霸士。


第117章 龙谷

　　剑拔弩张的气氛弥漫当场……

　　杨辰并没有被这种气氛影响，此刻他的心中疑惑不已，以宇文野的身份，应该没有必要为了军功去杀无量宫之人。

　　大宇王朝可不像大韩王朝那样由三大势力把持，在大宇王朝，宇文家就是王，没有任何世家能够抗衡宇文家。

　　所以，大宇王朝的嫡系的拥有许多修炼资源，也拥有特别大的权利。

　　可以说，同样是王位继承人，韩章只能征召数千士兵，可是在大宇王朝，别说是王位继承人，单单普通的嫡系都拥有尽千名士兵。

　　就在杨辰疑惑之际，一个无量宫的弟子对莫天夷说：“队长，我们在前面发现了中古时代的龙谷，要不是大宇王朝的人突然出现，我们已经进入了龙谷之中。”

　　龙谷！！

　　杨辰等人脸色不由一变，龙谷可是龙生活的地方，其中必定有大量的宝物。

　　只要稍微对霸兽有点了解的人都知道，在太古，乃至更加悠远的年代，血统纯正的龙族可是霸兽界的皇族之一。

　　不过龙族的数量太少，相对于血统纯正的龙族来说，非纯正血脉的龙要多得多，比如地龙、蛟龙……这些强大的霸兽虽然只含有少量的龙族血脉，可是却拥有着极其可怕的力量。

　　刚才那人所说的龙谷，只有可能是不纯正血统的龙族所生活过的地方。

　　因为无量归墟是中古遗迹，拥有纯正血脉的龙族，最晚出现的时代是太古时期，也就是说，太古时期，拥有纯正血脉的龙族已经灭绝。

　　中古遗迹不可能拥有纯正血脉的龙族，只可能拥有龙族后裔。

　　那所谓的“龙谷”，极有可能是地龙、或者蛟龙等等龙族后裔遗留下来的，可是尽管如此，龙谷的价值也极其珍贵。

　　“马上带我去！”莫天夷听到“龙谷”两个字的瞬间，脸色大喜。

　　“是！”那无量宫的少年点了点头，可是当看到宇文野等人挡着去龙谷的路，他的脸色不由一变。

　　那少年并不知道，东方白冷冷的看着他，低声冷笑道：“蠢货，竟然把这么重要的事情说出来。”

　　不止是东方白，其余无量宫的几个少年也很不爽的看着他，这些人无疑都想独吞了龙谷中的东西，并不是想把实情告诉莫天夷。

　　“宇文野，识相的最好让开。”莫天夷冷冷的看到宇文野，“就凭你大宇王朝的这几个人，还拦不住我们。”

　　“小辰子，待会他们打起来的时候，我们想办法先离开。”桃桃忽然传音道：“如果能在龙谷中捞到几颗龙蛋，啧啧，你的实力必定会大增，还有，如果能找到几根龙骨给我吞掉，我的本体又可以恢复一部分力量。”

　　听到桃桃的话，杨辰舔了舔舌头，“龙蛋……”

　　“莫天夷，你什么时候见过我大宇王朝的人临阵脱逃？”宇文野不由冷笑，如果他真的让莫天夷得到了龙谷中的东西，他必定会受责罚，这种责罚即使是他也承担不起。

　　“临阵脱逃？”听到宇文野的话，杨辰心中不禁好笑：“上次你跟袁赤枭被叶洛吓得屁滚尿流，难道不叫临阵脱逃吗？”

　　“哼！”莫天夷冷哼一声，“诸位师弟听着，我莫天夷向你们保证，只要你们能在龙谷中找到宝物，我可以让父亲做主，让诸位师弟进入天上峰禁宫。”

　　杨辰不由一愣，天上峰禁宫可是距离霸泉最近的地方，其霸气的浓度极高，如果能到禁宫修炼，可谓事半功倍。

　　不过，想要进入禁宫修炼，必须晋升到真传弟子才行。

　　莫天夷竟然敢夸口说，让他的父亲做主，让这些只不过是霸士的弟子进入禁宫，这实在令杨辰惊疑不已，莫天夷的父亲是谁？

　　难不成是无量宫的长老之一？

　　听到莫天夷的话，无量宫的弟子们齐齐出手，攻向了大宇王朝之人。对于这些人来说，能够进入禁宫修炼的诱惑，甚至大于龙谷。

　　毕竟谁也不知道，那所谓的龙谷到底有没有龙族后裔遗留下来的宝物，而能够进入禁宫修炼则是放在眼前的机会，他们自然会选择后者。

　　“杀！”

　　无量宫的弟子齐齐亮出霸器，围攻向大宇王朝的人。

　　东方白、杨辰、萧家兄妹并没有立刻动手，当众人出手之后，他们才跟着出手。

　　以他们四个人的实力，只要宇文野不出手对付他们，在场之人根本不是他们的对手。

　　冲入人群之中，杨辰朝着柳誉所在方向疾掠而去，在去龙谷之前，杨辰打算先把柳誉解决掉。

　　“哼，不自量力！”身穿黑色甲胄的柳誉看到杨辰冲了过来，不屑的哼了一声。

　　他并不知道眼前这长相平凡的少年，就是无朱仙镇上那个无法修炼的废物，如果他知道了，不知会是什么表情？

　　刷！柳誉挥剑疾斩向杨辰，单从这一剑就可以看出，他的实力并不弱，已经是霸士。

　　奇怪的是，当柳誉挥剑疾斩而来之时，杨辰竟然吓得踉跄后退，闪躲的瞬间，差点就摔倒在地。

　　“果然是废物！”柳誉轻蔑看着杨辰，“无量宫的人原来都是些废物。”

　　“我不是你的对手，不要杀我，不要……不要杀我……”杨辰面色惶恐，拼命挥着双手，同时不断退到丛林深处。

　　远处的东方白看到杨辰的表情，心中不由暗骂：“好小子，竟然想用这种办法离开。”

　　“哦？他想干什么？”

　　萧依依同样看到了杨辰踉跄后退的样子，她顿时疑惑起来，可是她突然想到了杨辰这样做的目的，“这家伙想趁机离开，他要去龙谷！”

　　萧依依等人虽然猜到了杨辰想干什么，可是他们却没有办法阻止。

　　“哼，放了你？我凭什么要放了你？”柳誉步步紧逼，讥笑道：“以你这种实力竟然敢来无量归墟，真是自不量力！”

　　“你……你真的要杀我……”杨辰脸色惶恐的看着柳誉，依然在不断后退。

　　两个人已经退到了丛林深处，距离莫天夷等人已经很远。

　　“杀了你能得到军功。”柳誉摸着剑锋，狞笑道：“不杀你，你能给我什么？”

　　“我不能给你什么。”杨辰耸了耸肩，嘴角露出了标志性的坏笑，此刻的他，跟刚才简直是判若两人。

　　看到杨辰的变化，柳誉脸色微微一变，可是他却以为是杨辰故作镇定，想到这里，他冷笑道：“别故作镇定了，我依然会杀了你。”

　　“是不是故作镇定，你马上就会知道了。”懒散的耸了耸肩，杨辰揉了揉手腕，笑道：“你先出手吧，否则待会你就没有出手的机会了。”

　　“哼，大言不惭！”

　　柳誉不由冷笑，突然蹬地纵声而起，刷！利剑劈空而出，直逼杨辰的眉心而去，凌厉的剑气带起了杨辰的长发，飘荡不已！

　　嗡！柳誉的剑突然停下，竟然被杨辰硬生生抓在了手中，仔细看去，杨辰的手指上金光大作，原来他使出了擒龙爪。

　　看到自己全力一剑竟然被空手接住，柳誉的瞳孔剧烈收缩，像见了鬼似的看着杨辰，不敢相信的说：“怎么可能！”

　　“你似乎并不相信你的眼睛？”说话之时，杨辰手指用力，哐啷，柳誉的利剑顿时断裂。

　　柳誉骇然后退，颤声道：“你……你到底是谁……”

　　“我是谁？”杨辰笑了笑，他突然使出风雷步，动若雷霆，转瞬间站在了柳誉眼前，与此同时，他的手已经掐在了柳誉的脖子上。

　　“不要……杀我！”柳誉满脸通红，上气不接下气的说。

　　“你放心，在你死之前，我会告诉你我是谁的。”把嘴凑到柳誉耳边，杨辰笑道：“你忘记我们的一年之约了吗？我可没有忘记。”

　　“你是那小废物，怎么……”

　　柳誉的话刚刚说到这里，只听“咔嚓”一声，喉咙就被杨辰捏碎，他并没有来得及说出杨辰的名字，就已经瞪大了双眼，当场毙命！

　　“小辰子，这家伙这么弱，你竟然跟这种人定了一年的决斗之约。”桃桃笑着摇了摇头，“实在是丢道纹师的脸，你好歹也要找个强点的对手。”

　　杨辰翻了翻白眼，没好气的说：“当时我还无法修炼，对我来说，这家伙已经够强了。”说罢，杨辰松开了柳誉的脖子，柳誉的尸体顿时倒在地上。

　　“这家伙这么弱，那叫沈剑啸的家伙想必也强不到什么地方去吧？”桃桃忽然问道。

　　杨辰摸了摸鼻子，沉吟道：“我也不知道，那家伙现在可是人榜第一，从白展枭的实力可以推断，那家伙的实力应该不会比白展枭弱。”

　　“这么说来，即使以你现在的实力，也未必能够打赢他。”语气一转，桃桃说道：“希望龙谷中还有龙蛋，只要你能得到一枚龙蛋，你的实力必定会大增，到时候那沈什么东西，绝对不是你的对手！”

　　“对了，我们还是先赶去龙谷再说，去晚了的话，就会被莫天夷他们就捷足先得了。”说话之时，杨辰已经朝着丛林深处疾掠而去。

　　桃桃散发出强悍的神念进行搜索，只要龙谷不是太远，杨辰就可以马上找到。


第118章 消失的龙骨

　　山谷中充满着蛮荒的气息，古树遮天，遍地皆是奇花异草。

　　许多不知道何年何月倒下的大树，已经变做腐木，其上生满了青苔，手臂般粗大的藤蔓或是爬在树上，或是沿着地面蔓延。

　　地面的赫然有着无数巨大的脚印，似乎是某种巨大的猛兽留下的，只不过随着岁月的流逝，这些脚印中已经积满了水。

　　看到山谷中的脚印，也就不难解释，为什么众人会说这里是龙谷，这些脚印确实极有可能是龙族后裔留下的。

　　只不过会是什么龙呢？地龙？或者是其他的龙，龙族后裔也有强弱，并不是体型越大，就代表着实力越大。

　　“小辰子，龙族后裔之中，实力最弱的一脉是地龙，地龙也分为许都种。”桃桃解释道：“从这些脚印的现状可以看出，这个龙谷曾经生活的龙，极有可能是地龙中的铁翼地龙，这种龙虽然有翅膀，不过由于翅膀太大太重，所以根本无法飞翔。”

　　“地龙？这种地龙应该属于比较强悍的地龙吧？”杨辰问道。

　　“成年的铁翼地龙，论实力的话，在地龙中只能排中等偏下。”

　　听到桃桃的话，杨辰不由翻了翻白眼，“才中等偏下？”

　　“哼，你可别以为中等偏下就很弱，铁翼地龙好歹也拥有着一丝真龙血脉，再弱也弱不到哪里去！”桃桃没好气的哼了一声：“你或许不知道，即使他并不是最强的地龙，刚刚出生的时候也拥有着霸师的实力，成年之后就拥有霸皇的实力。”

　　“霸师……”杨辰瞪大了双眼，这也太他妈夸张了吧？

　　“越是强大的龙族后裔，成年之后的实力就越强。”桃桃说道：“据说现在霸兽界称霸的几种霸兽，其中一种就拥有真龙血脉，主人曾对我说，这一支龙族后裔叫做紫金炎龙，他们拥有最纯正的真龙血脉。”

　　“紫金炎龙……”就连铁翼地龙都那么强悍，杨辰实在无法想象，这紫金炎龙到底有多强？

　　“不用想了，那种怪物不会跑到这种地方来。”桃桃忽然提醒道：“我们还是赶紧把龙谷里面搜查一遍，然后快点离开，否则，如果无量宫和大宇王朝的人刚来，我们的麻烦就大了。”

　　杨辰闻言点了点头，朝龙谷深处走去。

　　山谷中有许多巨大的洞穴，足有十几米来高，杨辰实在无法相信，如果铁翼地龙还活着，他会是什么样子？难道跟前世看过的电影《侏罗纪公园》里面的那些恐龙一个样？

　　想象着铁翼地龙的样子，杨辰走进了洞穴中，洞穴入口处也有不少脚印，正是铁翼地龙的脚印。

　　可以想象得到，在中古时代的时候，这个龙谷中必定生存着许多铁翼地龙。

　　成年的铁翼地龙可是霸皇级别的强者，而且，跟同级的人类比起来，一旦成为皇级霸兽，实力绝对堪比七变霸皇，即使最弱的霸兽，一旦成为皇级也足以堪比五变霸皇。

　　这就是霸兽的天赋，比起霸兽来，人类确实要弱小的多。

　　当然，那只不过是指普通的人类而已，有些强大人类种族，拥有的天赋甚至比霸兽更强。

　　洞穴中，杨辰游目四顾，只看到无数巨大的石笋，不过却没有任何看到铁翼地龙的尸骸，更别提龙蛋了。

　　龙蛋的结构非常奇特，即使是中古时代遗留下来的龙蛋，也不会轻易损毁。当然，造化笔的笔锋非常锋利，足以切开龙蛋。

　　“小桃子，如果铁翼地龙真的已经灭绝，他们的尸骸应该还留在龙谷才对，可是我们怎么没有发现？”杨辰不禁疑惑起来，该不会被别人事先掠走了吧？

　　桃桃摇了摇头，“龙谷内的洞穴很多，这个洞穴没有龙骨和龙蛋，并不代表其他洞穴没有。”

　　杨辰点了点头，离开了洞穴，又开始在其他洞穴中搜索起来，可是令杨辰无语的是，他连续搜索了十个洞穴，竟然没有发现任何铁翼地龙的下落。

　　“小桃子，这到底是怎么回事？”杨辰翻了翻白眼。

　　“奇怪，难道铁翼地龙的尸骨真的被人抢先掠走了？”桃桃皱眉沉吟。

　　吼、吼、吼……

　　嘶吼声忽然传入洞穴中，听到这道吼声，杨辰倏地转身，脸色不由一变：“迅猛龙！”

　　突然走入洞穴的竟然是迅猛龙，不过很显然，这头迅猛龙并不是之前攻击他们的那只。可是这头迅猛龙依然是宗级霸兽。

　　迅猛龙看到杨辰瞬间，巨大的眼珠转动起来，一声嘶吼之后，突然纵身疾跃而起，镰刀似的利爪当空劈下，带起凌厉的破空声。

　　杨辰脸色不由一变，就在这时，嗖！造化笔飞射而出，骤然变大，笔锋凌空划动，笔芒破斩杀而出，直逼迅猛龙的利爪而去！

　　火花四溅，令杨辰瞠目结舌的是，造化笔竟然没有斩断迅猛龙的利爪，这家伙的爪子竟然比上品霸器还要硬！

　　不过由于受到造化笔的攻击，迅猛龙还是被巨大的反震之力，震得倒飞向后。

　　迅猛龙身体虽然高大，可是身法却极其灵巧，竟然稳稳的落在了地上，落地刹那，他嘶吼一声，双腿如弓，弹射而起，镰刀似的利爪直抓向造化笔而去！

　　“哼！畜生而已，我桃桃就不信杀不了你！”

　　桃桃冷哼一声，顿时了大量的霸泉币，控制着造化笔凌空书写，千分之一刹那，数千个紫色符篆顿时出现，符篆凝聚成一个“杀”字，炮弹似的爆射向迅猛龙！

　　吼！迅猛龙嘶吼一声，感觉到了这个“杀”字所蕴含的能量，他挥动着本就不是很长的翅膀，快如闪电的避开了“杀”字。

　　“好快！”杨辰脸色不由一变，迅猛龙的速度几乎跟莫承轩等人不相上下。

　　如果不是迅猛龙的攻击手段过于单一，杨辰相信，即使是莫承轩等人，也未必能轻松胜过迅猛龙。

　　幸好在来无量宫之前，杨辰已经在大韩王朝三合会之内换取了大量的霸泉币，否则，桃桃绝对不是迅猛龙的对手。

　　“哼！跟我桃桃比快，不自量力！”桃桃冷笑一声，造化笔笔尖划动，由紫色符篆凝聚成的紫色“杀”字凌空飞驰，流星飞电似的射向迅猛龙而去！

　　迅猛龙在洞穴中疾驰纵跃，腾空挪移，闪避着紫色“杀”字。

　　可是就在这时，造化笔再次凌空划动，锋利的笔尖撕空而过，激起阵阵刺目的火花。

　　半空中顿时漂浮着无数文字，每个字都蕴含着惊人的力量，在这些文字中央，赫然是四个大字。

　　造化篇章！

　　文字洪流翻滚而出，如怒涛似的席卷向迅猛龙而去，密密麻麻的文字，使得迅猛龙连闪避的地方都没有。

　　杨辰看得肉痛啊，桃桃这次攻击，恐怕至少消耗了数百万霸泉币，那可是他离开大韩王朝，赶来无量归墟之前，卖掉许多道纹符才换来的。

　　刻画道纹符可不是件轻松的差事，每刻画一张道纹符，都要消耗他大量的霸气和精神力。

　　就在杨辰替自己的钱肉痛之时，文字洪流已经铺天盖地的笼罩向了迅猛龙。

　　与此同时，紫色的“杀”字也朝着迅猛龙爆射而去。

　　数以千计的文字洪流冲击在迅猛龙之上，迅猛龙的身体顿时被击穿而过。

　　“杀”字更是直接爆射在了迅猛龙的头颅之上，迅猛龙死得不能再死，尸体轰然倒地，鲜血泉涌而出。

　　与此同时，阵阵金色气体从造化笔和迅猛龙之上飘出，被杨辰的第二识海吸收而入，他的斗战本源又增加了许多。

　　嗡！造化笔突然变小，飞到迅猛龙尸体旁边，刷刷刷，锋利的笔尖凌空划动，直接把迅猛龙的利爪切断，这两根镰刀状的利爪，足有半米来长。

　　“小辰子，这东西可是上好的炼器材料。”桃桃笑道：“足以炼制出上品霸器。”

　　“好东西！”杨辰双眼泛光，把利爪收入了储物戒中。

　　“依我看，铁翼地龙的尸骸之所以消失，多半就是因为迅猛龙。”桃桃沉吟道：“铁翼地龙的尸骸和龙蛋对于迅猛龙来说，可是大补之物。”

　　“被迅猛龙吃掉了？”杨辰脸色不由一变。

　　“现在也只有祈祷迅猛龙没有把所有尸骸都吃掉了。”桃桃无奈的摇了摇头，“走吧，我们去另外的洞穴看看。”说着，造化笔飞回了杨辰的腰带。

　　杨辰不敢离开洞穴，又进入了另外的洞穴，就在他进入洞穴刹那，一条软鞭抽打而来，卷起阵阵黑色阴风，阴风飒然！

　　“有人！”杨辰脸色不由一变，急急暴退，他的速度已经够快，可是洞穴中那人的出手更快，软鞭劈空而过，猛的抽向他的脑袋而来！

　　刷！杨辰突然取出雷狱剑，霸气注入雷狱剑中，薄如蝉翼的雷狱剑狂舞起来，数十道雷霆从剑中逸散而出，轰向迎面而来的软鞭！


第119章 见面不相识

　　软鞭被雷霆轰开，杨辰不退反进，雷狱剑当空疾斩，朝着洞穴中的人猛劈而去！

　　一剑劈出，雷霆四溢，数十道雷霆随着雷狱剑飞斩而出，以雷霆万钧之势，笼罩向洞穴中人。

　　洞穴中那人发出一声惊疑声，显然没有料到杨辰的实力这么强。

　　短暂的惊讶之后，那人冷笑一声，软鞭当空绕圈，带起阵阵劲风，抽向杨辰！

　　那人的出手很快，几乎不下于被萧菊辰杀死的展魁，显然，出手之人至少是五变霸师，杨辰根本不可能是那人对手。

　　杨辰本是先出手攻击之人，可是当洞穴中那人挥动软鞭之时，他瞬间陷入了被动，如果他不闪避或者挥剑格挡，必定会被软鞭击中。

　　眼看软鞭疾抽而来，杨辰咬了咬牙，施展风雷步疾闪，同时挥剑劈向追袭而来的软鞭。

　　轰！杨辰挥剑劈在了软鞭上，顿时被软鞭上传来的反震之力，震得后退十几步，手臂顿时发麻，几乎连抬起手来的力气都完全消失。

　　阵阵阴风从软鞭上逸散开来，如潮水般笼罩向杨辰，寒气逼人！

　　感觉到这股寒气，杨辰的脸色不由一变，脱口惊呼：“花月奴！”

　　洞穴中出手攻击杨辰之人，竟然是花月奴！

　　听到杨辰这个“陌生人”叫出自己的名字，花月奴俏脸不由一变，忽然收住了软鞭，顿时，滚滚扑向杨辰的阴风消失不见。

　　“你是谁？我怎么不认识你！”花月奴手握软鞭，冷冷的看着杨辰。

　　花月奴还是那么妖媚，她不用笑，已经比任何女子笑起来的时候，更加具有诱惑力，她不用故意去魅惑任何男人，但是她却能够吸引大多数男人的欲望。

　　这天生就具有媚骨的女人，已经拥有了勾引任何男人的资本。

　　看着花月奴，杨辰不由想到了在巫山上，跟花月奴的那场误会，可惜当时他已经失去了意识，已经记不清到底发生了什么事情。

　　就在这时，他忽然疑惑起来，为什么三合会的人也能进入无量归墟？想到这里，他忽然在心里骂了自己几句，这种问题根本用不着想，连三大势力都不敢得罪三合会，他们岂会没有权利进入无量归墟？

　　“哼，你到底是谁！为什么不回答我的话！”花月奴看到杨辰死死的盯着自己看，不由发出一声冷喝。

　　“我？”杨辰呵呵笑了笑，摸了摸鼻子，“我叫叶不凡，是无量宫的人。”

　　“无量宫的人？”花月奴冷冷的看着杨辰，“我似乎并没有见过你？你是怎么知道我的名字的？”

　　杨辰这才想起来，自己刚才叫出了花月奴的名字，他只好装傻充愣的笑了笑，“我去过大韩王朝的三合会，所以知道姑娘的名字。”

　　“三合会？”花月奴这才没有怀疑杨辰，可是，她的俏脸忽然一变，“我只负责主持贵宾室的拍卖会，以你的实力根本不可能进入贵宾室，怎么可能在三合会见过我？”

　　“没有实力难道就不能进入贵宾室吗？”杨辰笑道：“你应该听说我大师兄莫承轩的名字吧？”

　　“莫承轩！”花月奴脸色微微一变，“原来你是莫承轩的师弟，难怪你能进入贵宾室。”

　　“姑娘，不知你在这个地方干什么？”说话之时，杨辰的余光扫过洞穴中，目光忽然定格在了洞穴深处。

　　他所看去的方向，赫然有两颗白色的蛋，这两颗蛋足有人头般大小，体积非常巨大。龙蛋！杨辰心中大喜，看来迅猛龙并没有把龙蛋都吃掉。

　　看到杨辰朝龙蛋方向憋了过去，花月奴俏脸微微一变，连忙媚笑道：“叶大哥，你怎么会来这个地方，难道也以为这里真的是龙谷吗？”

　　“这女人变脸的速度还真快。”暗暗笑了笑，杨辰是说道：“开始是我也以为这里是龙谷，可是我已经找了许多洞穴，并没有发现任何霸兽的尸骸，所以我认为这里应该没有龙生存过。”

　　“月奴也没有发现任何东西。”花月奴媚笑道：“叶大哥，既然你是无量宫的人，实力自然不凡，不如我们去其他洞穴看看吧，即使遇到危险，我们也有照应。”

　　“我靠，这臭婆娘真是笑里藏刀，只要我转身离开，她肯定会出手偷袭我。”心中暗骂一声，杨辰笑道：“姑娘，刚才我进入洞穴的时候，忽然听到了迅猛龙的叫声，你可要小心点。”

　　“迅猛龙！”花月奴俏脸一变。

　　“姑娘放心，我一定会保护好姑娘的，何况，即使有迅猛龙，以我们两个人的实力也足以对付。”说话之时，杨辰装作色眯眯的样子，目光灼灼的盯着花月奴。

　　“又是个好色之徒，也好，如果真的有迅猛龙来了，让这傻小子替我挡挡。”花月奴美眸一闪，决定不杀杨辰。

　　杨辰只不过是说有迅猛龙出现，就使得花月奴心中涌起的杀机荡然无存。就连造化笔中的桃桃都开始佩服起杨辰的机智来。

　　“上钩了。”杨辰心中不由笑了起来：“暂时还不能暴露我的真正身份，否则，这女人搞不好又会发疯，等把她骗出去了，老子在回来取龙蛋，然后来个脚底抹油，溜之大吉！”

　　“小辰子，这女人可是个尤物，你难道对她没有兴趣吗？”桃桃戏谑的笑声传入杨辰耳中：“不要担心社稷学院那两个小丫头，越是强大的人，越应该多有几个女人，像我主人当年就有十几个女人。”

　　杨辰翻了翻白眼，传音道：“你若再敢乱说的话，我可要跟你翻脸了。”

　　“唉，小辰子，你这个人各方面都对我的脾气，就是做事太过优柔寡断。”桃桃在造化笔中无奈的摇起头来。

　　杨辰笑了笑，没有在意桃桃的话，他根本就不是这个世界的人，有的时候，做事自然会显得格格不入。

　　“叶大哥，你可以先出去洞穴外等着我吗？”

　　花月奴媚笑道，她并没有解释她想干什么，也并没有命令杨辰，语气带着恳求。

　　如果是别人的话，或许会被她迷住，可是杨辰心中却不为所动，不过，他还是故意装出了迷恋的样子，笑着点头，“姑娘放心，我会帮你看住洞口的。”

　　杨辰知道，花月奴之所以把他支开，肯定是想把龙蛋收起来。

　　所以，在答应花月奴的同时，杨辰忽然又说：“姑娘，我们还是一起离开这里吧，如果迅猛龙真的来了，你留在洞穴里会很危险的。”

　　花月奴脸色微微一变，她确实想先支开杨辰，继而收起龙蛋，可是让她无奈的是，杨辰竟然死赖着不走。

　　她忽然又起了杀掉杨辰的杀心，可是她转念一想，如果真的把杨辰杀掉，自己是否对付得了迅猛龙？

　　忽然，花月奴心中想道：“迅猛龙未必就在龙谷中，只要我小心些，未必就会碰到。如果这小子还是不离开的话，我就只好杀掉他了。”

　　此刻，杨辰已经利用道纹之力，使得自己的气息提升到了霸师境，花月奴虽然对自己的实力非常有自信，可是她也不想跟杨辰拼命。

　　在刚才的交手之中，杨辰展现出了比普通初入霸师境还要强的实力。

　　这种实力在花月奴眼中虽然不算什么，可是花月奴却在杨辰身上感觉到了强烈的危机感，所以她不想贸然对杨辰出手。

　　花月奴并不知道，刚才她出手对付杨辰的时候，造化笔随时都在蓄势待发，所以才会给他强烈的危机感。

　　不过无论如何，花月奴都把杨辰看做了可以危及到她的性命之人，所以她才犹豫不决，不知道该不该对杨辰出手。

　　“这女人又对我起了杀心。”心中一动，杨辰忽然笑道：“姑娘，你是不是想做那个事情？”

　　“我要做什么事？”花月奴一愣。

　　“你的身体是不是有什么不方便的地方？”杨辰舔了舔舌头，嗫嚅道：“所以才叫叶某回避？”

　　听到这里，花月奴岂会不知道杨辰所说的“那个事情”指的是什么，俏脸一红，她只得硬着头皮说：“没错，还请叶大哥回避一下，我马上就出去。”

　　杨辰真想开口大笑，可是却又不敢开口笑出来。

　　看到杨辰欲笑不笑的样子，花月奴心中羞怒无比，“这臭家伙，等我安全的离开了龙谷，定要把他碎尸万段！”

　　就连花月奴也没有发觉，杨辰这看似不经意的话，已经分散了她的注意力，使得她暂时忘记了要杀掉杨辰的事。

　　在花月奴羞怒之时，杨辰传音给桃桃：“小桃子，你不是可以变化大小吗？趁现在，快把龙蛋偷了。”

　　“直接抢不就行了？何必这么麻烦，如果这小丫头敢阻拦我们，直接把她杀了就行。”桃桃没好气的哼了一声。

　　“上次在巫山的时候，她已经见过造化笔，如果现在她看到了造化笔，我的身份不就暴露了吗？”杨辰传音道：“我不想让她知道我的身份，更不会杀了她。”

　　“嘿嘿，你害怕甜儿她们知道你和她的事情，所以才不想泄露身份吧？好吧，我就帮你这一次。”戏谑的笑了笑，造化笔忽然变得只有发丝般细小，贴地飞向了龙蛋。

　　花月奴根本不知道造化笔的存在，更不知道造化笔飞向了龙蛋。


第120章 渔翁得利

　　造化笔神不知鬼不觉的飞向龙蛋之时，洞穴外忽然走来一个人。

　　“没想到月奴也在这里。”来人目光暧昧的看着花月奴，柔声笑道。

　　杨辰看向来人，只见来人身穿黑色劲装，约莫二十出头，体型修长，剑眉入鬓，长相俊朗，锋芒毕露。

　　来人看也没看杨辰，直接把杨辰无视了。

　　“古元！”花月奴脸色微变，心中不由苦恼：“怎么又来了个麻烦。”

　　杨辰耳朵动了动，听到了花月奴口中轻吐出的“古元”二字，立刻知道必定是眼前这青年的名字。花月奴和这青年到底是什么关系？看他们暧昧的样子，关系应该不浅吧？

　　想到这里，杨辰心中忽然有些不爽，这女人找男人的速度也太快了些吧？

　　“月奴，刚才我进入过一个洞穴，发现竟然有人杀死了宗级迅猛龙，这附近肯定隐藏着霸宗强者。”古元对花月奴是否在龙谷中找到龙蛋，竟然只字未提。

　　“这家伙绝对不是什么简单的人物。”杨辰不由对古元生出了警惕。

　　“竟然真的迅猛龙？”花月奴俏脸一变，看向了杨辰，没想到这家伙说的是真的，果然有迅猛龙。

　　她根本把迅猛龙的死跟杨辰联系起来，在她眼里，杨辰根本没有实力杀掉迅猛龙。

　　想到龙谷之内竟然有宗级迅猛龙，花月奴暗叫侥幸，之前听杨辰有迅猛龙的时候，她也只认为是师级迅猛龙，毕竟，即使是无量归墟，宗级霸兽也并不是太多。

　　看到花月奴看着杨辰，古元终于把目光转向了杨辰，此刻的杨辰实在是其貌不扬，与古元比起来，简直是天下跟地下的分别。

　　“在下古元，还未请教朋友是谁？”古元笑着说道。

　　不得不说，这人的风度确实很好，如果花月奴真的跟这人勾搭上了，杨辰也不会觉得奇怪。只不过，他的心中多少会有点不爽。

　　“我叫叶不凡，是无量宫神器部之人。”

　　说到这里，杨辰忽然想戏弄戏弄花月奴，接着又道：“月奴姑娘，你刚才不是对我说，你的那个事来了，所以身体不方便吗？”

　　听到杨辰的话，古元的脸色不由一变，花月奴更是羞怒不已。

　　“原来月奴的身体不方便，那我就先出去，替月奴你看着洞口。”短暂的失神之后，古元笑了笑，转身走向洞穴外。

　　“古大哥，多……多谢……”花月奴只能强笑一声。

　　“月奴姑娘，既然古兄离开了，我也离开吧，否则会让古兄误会的。”杨辰笑了笑，赶忙转身离开了洞穴。

　　虽然没有转头看花月奴，可是杨辰已经听到了花月奴气急败坏的娇哼之声，听其声音，花月奴已经快气得直跺脚。

　　杨辰心中忽然充满了复仇的快感，之前心中的不爽，终于得以宣泄出来。

　　当杨辰来到洞口时，古元对他笑道：“叶兄，月奴一个人来到龙谷，肯定遇到了许多麻烦，你一定帮了她许多忙吧？”

　　“月奴姑娘实力高强，在下其实也帮不了她什么。”杨辰笑道：“不过，她睡觉的时候非常放松，如果我不在她身边，估计她还真会遇到很多麻烦。”

　　古元听到杨辰的话，在好的风度也荡然无存，脸色变得极其难看，月奴就寝的时候，怎么会允许这个小子在她的身边？

　　“不可能，以月奴的眼光，岂会喜欢上这种人！”古元心中暗暗对自己说，也不知是安慰自己，还是真的非常了解花月奴。

　　“这家伙果然看上了那迷死人不偿命的小妖精，哼，花月奴，我这可是在替你考验未来的夫婿，你可不要怪我。”杨辰暗暗好笑。

　　轰隆！

　　洞穴中忽然传来爆炸声，顿时，整个洞穴都充满着沙层。杨辰和古元的脸色齐齐一变，想也没想，疾掠入洞穴中而去。

　　两人掠入洞穴刹那，只见洞穴中的岩壁上赫然出现一个巨大的窟窿。透过这个窟窿看去，对面竟然又是一个洞穴。

　　在这个洞穴之内，赫然有两个人，其中一个人手握散发出熊熊烈火的弯弓，竟然是三合会中，那叫做“叶翔”的青年。

　　另一个人身穿青衣，腰上系着一根红色绸缎，迎风飘荡，这人流着胡渣，长相并不算英俊，可是却充满着男性的魅力。

　　此刻这人正手持长枪，枪头遥指不远处的叶翔，眉宇间战意昂扬。

　　“燕北冥！”古云竟然认识这手持长枪之人。

　　“原来是这两个家伙把洞穴打穿的。”

　　看着两个人剑拔弩张的对峙着，杨辰恍然大悟，忽然，在不远处，他看到了花月奴。

　　此刻的花月奴，已经是一副气急败坏的样子，杨辰知道，桃桃多半已经先把龙蛋盗走了。

　　花月奴心中百思不解，她实在想不通，龙蛋到底是被谁偷走了，因为她可是一直都守在洞穴里，所以她才气得直跺脚。

　　就在这时，造化笔神不知鬼不觉的飞到了他的腰带上，桃桃笑着传音道：“小辰子，东西到手了。”

　　杨辰脸色微微一喜，可是就在这时，桃桃忽然传音说：“我们暂时还不能走，你知道那两个人为什么动手吗？”

　　“为什么？”

　　“你看他们所在的洞穴里有什么？”

　　杨辰闻言看了过去，脸色不由一变：“铁翼地龙的骸骨！”

　　原来，在叶翔和燕北冥交手之地，洞穴中竟然有铁翼地龙的骸骨，这巨骸骨极其巨大，足有一座小山那么高，即使已经过了那么多年，这些骨头竟然还散发出幽光。

　　阵阵能量波动从龙骨中散发出来，可以想象，如果铁翼地龙真的还活着，其实力会强到什么程度。

　　“如果我能把这巨骸骨全部吞掉，霸王也未必是我的对手！”桃桃已经抑制不住内心的激动。

　　就在这时，燕北冥哈哈笑道：“叶翔，上次交手，应该是我们还未成为霸宗之前的事了吧？”

　　“没错，想不到你的实力进步的这么快！”叶翔笑道：“可惜，现在你依然不是我的对手。”

　　“我不会输给同一个人两次。”燕北冥淡然一笑。

　　“燕大哥，我们还是先把龙骨带会去，否则……”开口之人竟然是古元，铁翼地龙的尸骸太大，他岂会发现不了。

　　古元的话还没有说完，燕北冥忽然截断他的话，“任何后果都由我担着，而且，如果我无法击败叶翔，你以为我们能轻松的带走龙骨吗？”

　　“这古元到底是什么身份？燕北冥又是谁？”杨辰不禁疑惑起来。

　　很明显，他们并不属于三大势力，他们竟然敢跟三合会作对，难道……他们是分宝楼之人？

　　能够跟三合会对抗的实力，也只有同为商行的分宝楼了，分宝楼的总部并不在大韩王朝，是以，杨辰并没有去过分宝楼。

　　大宇王朝的王城才是分宝楼的势力范围。

　　“好，谁赢了，谁就能得到这具骸骨！”转头看着花月奴，叶翔又道：“月奴，在我们动手之时，不要让任何人动龙骨。”

　　“知道了，叶大哥。”花月奴甜甜一笑，她的笑媚到了极致。

　　看到花月奴朝叶翔笑了起来，古元的脸色微微一变。

　　“还真是个小妖精！”杨辰看到古元对叶翔生出了敌意，只有暗叹红颜祸水！

　　“小辰子，这是个好机会，待会他们动手的时候，我趁机朝骸骨吞掉。”桃桃传音道：“到时候我先离开，他们就不会怀疑到你的头上了。”

　　“好！”杨辰也觉得桃桃的注意不错，当即问道：“到时候我去什么地方找你？”

　　“我会以最快的速度吞掉骸骨，即使吞不掉全部，也要吞掉大半。”桃桃笑着传音：“等他们围攻我的时候，我马上遁走，你随后离开洞穴，不过你不用来找我，到时候我去找你就行。”

　　没有人知道，杨辰和桃桃正在谋划铁翼地龙的骸骨，在他们想来，东西已是他们的囊中之物。

　　就在这时，叶翔动手了，只见他猛的拉弓，弓如满月，霸气翻涌，朝着弯弓聚拢而去，火属性霸气顿时被抽离出来，化作了火之箭矢！

　　即使距离叶翔有数百米远，杨辰也感觉到了箭矢上灼热的热气。

　　“刚才你已经接了我三箭，不知道现在能接我几箭？”

　　叶翔朗声大笑，忽然松开弓弦，火之箭矢爆射而出，在半空中拉出一连串火星，箭快如电！

　　“我并打算接箭，而是要斩破你的箭！”燕北冥咬了咬牙，双手握枪，疾步踏出，嗡！长枪猛刺而出，一枪刺出，枪头卷起阵阵火浪。

　　长枪的破空声回荡在洞穴中，震得杨辰耳鼓生疼，整个洞穴似乎都为之震动起来。

　　碰！长枪准确的桃刺在了箭矢上，激起层层火浪，潮水似的朝四面八方翻滚而去，更是带起了阵阵狂风，飞沙走石！

　　轰隆！火焰化作的箭矢轰然崩溃，化作无数火星，顿时，漫天都是火星，如暴雨似的倾泻落地。


第121章 复活

　　一枪破开火之箭矢之后，燕北冥突然蹬地跃起，箭也似的射向叶翔，手中长枪猛刺而出。

　　他的长枪上顿时散发出阵阵烈焰，远远看去，犹如握着一条长长的火蛇。

　　“好强，这人的实力绝对不比大师兄弱！”杨辰心中顿时疑惑，为什么天榜上没有燕北冥的名字？也没有叶翔的名字？难道这两个人是天榜前三？

　　天榜上并没有说明前三名是谁，杨辰曾经想过，有可能是韩湘或者方夜雨。可是现在又突然多出两个人来，使得他不禁陷入了疑惑。

　　忽然，洞穴中落下阵阵火星，原来叶翔又射出一箭，不过却被燕北冥用枪刺破。

　　叶翔也不知道使出了什么身法，快似鬼魅的在洞穴中飞跃，同时拉弓射箭，箭矢接连不断的射向燕北冥而去。

　　杨辰不由咽了咽唾沫，如果那些箭射向自己的话，自己早就被射成了马蜂窝。

　　燕北冥并没有被射成马蜂窝，他的身法也不慢，每每都能避开箭矢。即使无法避开，他也可以挥动长枪，以精湛的枪法击破火焰箭矢。

　　“小辰子，我要动手了。”桃桃控制着造化笔，化作发丝般细小，贴地飞向了铁翼地龙的骸骨。

　　看到桃桃出手，杨辰的心也不禁提到了嗓子眼上，朝花月奴和古元两人看去，发现这两个人没有发现造化笔，他这才放心下来。

　　转瞬之间，造化笔已经飞到了铁翼地龙旁边。

　　远处火焰漫天，叶翔和燕北冥已经被笼罩在这些火焰中，只能隐隐看到两人不断交错的身影。

　　“好机会！”杨辰心中大喜，只要叶翔和燕北冥不出手，铁翼地龙几乎已经是桃桃的囊中之物。

　　花月奴看到杨辰眉宇间忽然露出了喜色，脸色微微一变，“这家伙高兴些什么？”

　　忽然，她注意到了杨辰嘴角勾起的那抹坏笑，这个笑容好熟悉，我是不是在什么地方见过？花月奴俏脸又是一变。

　　“不可能，不可能，绝对不可能是他。”花月奴拼命地摇了摇头。

　　“月奴，你怎么了？”古元看到花月奴的脸色不对，关切的问道。

　　“没……什么……”花月奴连忙把目光从杨辰身上移开，掩饰着说道。

　　古元目光何等锐利，岂会看不出花月奴是因为杨辰才会魂不守舍，转头看着貌不起扬的杨辰，他的眼中闪过一抹杀机。

　　杨辰憋见古元冷冷的看着自己，杀气毕露，心中顿时疑惑，不久前自己虽然戏弄了花月奴，可是，这家伙也不至于到现在才想杀自己吧？

　　他并不知道，古元并不是因为先前的事情对他起了杀心的。

　　轰隆！

　　洞穴忽然震动起来，碎石不断坠落，杨辰等人朝着声音传来之处看去，众人脸色齐刷刷一变！

　　铁翼地龙的尸骸竟然站立起来，如巨人般俯视着所有人，紫色的光芒，犹如光球似的把尸骸包裹起来。

　　“成功了！”杨辰心中大喜。

　　可是下一刻，他的脸色突然剧变，被笼罩在紫光之内的铁翼地龙巨人动了起来，咔嚓咔嚓，骨节直乍响，阵阵灰层从骨节上坠落。

　　铁翼地龙的骨节顿时变得晶莹剔透，散发出璀璨的光芒，浩瀚的威压如潮水般辐射开来，杨辰等人犹如被数千斤巨石压在身上，气血沸腾，几乎软到在地。

　　不远处正在交手的叶翔和燕北冥脸色剧变，同时停下手来，震惊的看着铁翼地龙的骸骨。

　　“到底发生了什么事情？”杨辰咬牙支持着，他的双腿已经开始颤抖。

　　就在这时，铁翼地龙动了起来，他猛的扇动已经变为古骨头的双翅，顿时举卷起阵阵狂风，包裹住他的紫光轰然破碎。

　　嗡！紫光破碎刹那，铁翼地龙不远处的半空中，造化笔突然变大，出现在了众人眼前。

　　原来，这铁翼地龙挥动翅膀瞬间，竟然把变小的造化笔硬生生震飞出十几米，并且使得造化笔恢复了本来大小。

　　杨辰这才知道，刚才的紫光确实是造化笔释放出来的，肯定是造化笔要吞掉铁翼地龙的骸骨之时，铁翼地龙突然复活了！

　　虽然这种想法非常荒谬，可是现在杨辰也只能这样想了，因为他已经想不到其他理由。

　　看到造化笔，众人脸色齐齐一变，心中各有所想。

　　花月奴心中首先想到的是杨辰，她不会忘记，造化笔曾经在杨辰身上。难道那个家伙就在附近？想到这里，即使在如此危险的环境下，她的俏脸也不禁泛起了红晕。

　　轰隆！

　　洞穴再次震动起来，铁翼地龙忽然抬起前爪，凌空一挥，劲风四起，如刀刃般朝着四面八方席卷开来。他这一抓之力，竟然引得整个洞穴都为之震动，其威力之强，可见一斑！

　　铁翼地龙竟然打算杀死这里的所有人！

　　杨辰、花月奴、古元，三人离铁翼地龙最远，当铁翼地龙发动攻击之时，他们已经纵身退出了洞穴。

　　铁翼地龙的攻击其实靠着本能，他感觉到叶翔、燕北冥、造化笔的气息最强，是以，他的大部分攻击都朝着这三者压了过去！

　　他的一抓之力，瞬间调动起了整个洞穴中的霸气，化作三股可怕的霸气能量，如潮水般扑了过去。

　　“哼，单凭一丝残念就想杀了我桃桃，真是自不量力！”桃桃冷哼一声，控制着造化笔凌空划动，锋利的笔尖划破虚空，书写出无数紫色符篆。

　　符篆凝聚成“破”字，如炮弹似的爆射向滚滚压来的霸气能量，顿时把高度凝聚起来的霸气冲开，化解于无形。

　　“这种力量……似乎是残次品……”短暂的失神之后，叶翔和燕北冥齐齐出手。

　　叶翔弯弓射箭，燕北冥双手握枪猛刺，两人的攻击力极强，同样被铁翼地龙的攻击化解了。

　　咔嚓，铁翼地龙的骸骨竟然开始碎裂，其上的光泽更是暗淡下来。

　　“人类……死……”浑厚沧桑的声音从铁翼地龙的身上发出，铁翼地龙的全身忽然泛起刺目的光华，瞬间照亮整个洞穴。

　　叶翔和燕北冥的脸色剧变，想也不想，齐齐朝着洞穴外疾掠而去，造化笔突然变小，嗖！钻入地面之下。

　　铁翼地龙的利爪重重的按在地面上，地面瞬间下沉，仔细看去，他的利爪竟然变得极其璀璨，原来他把能量都注入了利爪中。

　　哗啦！可怕的能量从铁翼地龙的双爪中辐射开来，如水波似的回荡，这股可怕的能量辐射过后，地面轰然下沉，蛛网般碎裂开来。

　　能量波及到洞穴中的岩壁上，整个洞穴轰然倒塌，巨石坠落，轰鸣声不断，飞沙走石。

　　洞穴外，才跑出洞穴没多久的杨辰三人忽然一震，洞穴中传来的震动之力，竟然差点把他们三他震倒在地。

　　三人回头一看，整个洞穴已经轰然塌陷，巨石翻滚，掀起数十丈来高的沙层。

　　“小桃子！”杨辰脸色不由一变，为桃桃担心起来。

　　浓烟散去，杨辰三人齐齐看向倒塌后的洞穴，竟然看到了屹立在碎石堆中的铁翼地龙骸骨。

　　骸骨的光泽已经消失，变得非常暗淡，那股慑人的威压也随之消失不见。

　　古元的脸色微微一变，忽然纵身而起，扑向了骸骨，就在花月奴和杨辰刚想动手之时，两条人影一闪而出，鬼魅似的出现在了骸骨旁。

　　这突然出现的两个人竟然是叶翔和燕北冥！

　　看到这两个人，原本打算抢夺骸骨的古元脸色一变，只好放弃争夺骸骨的念头。

　　蓦然，叶翔和燕北冥齐齐出手，一把抓向铁翼地龙的骸骨！

　　可是就在这时，碎石堆下忽然散发出璀璨的紫光，瞬间把骸骨包裹了起来，千分之一刹那，包裹住骸骨的紫光缩回了碎石堆之下。

　　铁翼地龙的骸骨竟然消失不见！

　　嗖！造化笔从碎石堆中飞射而出，如离弦之箭，疾飞向了龙谷深处，转瞬间消失在了古老的丛林中。

　　“追！”叶翔和燕北冥脸色齐齐一变，急忙追了上去，释放出霸气武装，速度暴涨，鬼魅似的消失不见。

　　花月奴咬了咬牙，竟然也追了上去。

　　“这小妖精想干什么？”杨辰使出风雷步疾追而上，古元以为杨辰是为了花月奴才追上去的，冷笑一声，他竟然也追了上去。

　　杨辰只不过是六变霸士而已，虽然仗着丹田内有二十一个气穴，可以战胜初入霸师境之人，可是他毕竟不是霸师，没跑出多远就把花月奴跟丢了。

　　追不到花月奴，也就意味着失去了造化笔的踪迹，毕竟花月奴是追着造化笔而去的。

　　“唉，这小妖精还真是能跑。”杨辰摇头苦笑：“实力果然还是太差了。”


第122章 被伏

　　看着茫茫无际的丛林，杨辰只能无奈的摇头，这么大的丛林，也不知道该朝什么地方去。

　　难道真如桃桃所说，等着他来找自己？

　　忽然，杨辰感觉自己丹田内的气穴躁动起来，竟然是虚劫雷和虚劫火在气穴之中游动。

　　“难道云老鬼就在附近？”杨辰的脸色不由一变。

　　如果杨辰修炼成了劫术，即使云老鬼在无量归墟之外，他也可以追踪到云老鬼。

　　可是现在杨辰并没有修炼成劫术，而虚劫物却突然发生了躁动，那只有一种可能，云老鬼肯定就在附近，而且距离他非常近。

　　“不好！”杨辰忽然想到，自己能感应到云老鬼，云老鬼自然也能感应到自己，以云老鬼霸宗的实力，自己绝对不是对手。

　　就在这时，丛林深处忽然传来一道声音：“姓叶的，月奴在什么地方？”

　　“古元！”杨辰转头看去，顿时看到古元从树林深处掠来。

　　古元到来之时，杨辰突然发现，虚劫物变得更加躁动不止，这说明云老鬼用不了多久就会来了，现在，离开这里才是当务之急。

　　抬头看着古元，杨辰笑道：“花月奴就在前面，你如果想找她的话，就快点追上去吧。”说罢，他朝着丛林深处疾掠而去。

　　他所离去的方向，恰好和虚劫物所感应到的方向相反，这有这样，他才有机会避开云老鬼的追踪。

　　“姓叶的，你想骗我？”古元冷笑一声，身形一闪，突然挡在了杨辰身前。

　　“白痴！”心中暗骂一声，杨辰只得无奈摇了摇头，“我并不想跟你争女人，这下你总该放心了吧？”说话之时，杨辰迈步而出，打算绕过古元。

　　可是古元竟然又拦住了他，冷笑道：“想走？我说过让你走了吗？”他心中已经起了杀心，只有把杨辰杀掉，才可以高枕无忧。

　　杨辰脸色不由一变，他已经感觉到虚劫物变得更加躁动了，似乎随时都会飞出他的丹田，云老鬼离自己越来越近了。

　　“不能在拖延下去了。”想到这里，杨辰从储物戒中取出雷狱剑，一剑疾斩向古元的胸口而去！

　　一剑劈出，剑刃舞动，雷霆四溢，数十道雷霆轰击而出，铺天盖地似的笼罩向古元。

　　“不自量力！”古元根本没把杨辰放在眼里，凌空一掌拍下，寒气四溢，轰向他的雷霆竟然全部被冻结起来，轰然崩溃。

　　不过杨辰根本就没打算跟他斗下去，一剑劈出之后，杨辰已经施展风雷步，朝着丛林深处疾掠而去，所过之处雷声乍响。

　　“你跑不掉的。”古元不屑的冷哼一声，展开身法疾掠而出，紧追杨辰而去。

　　“我靠，花月奴，你这小妖精竟给我找些麻烦！”感觉到身后传来阵阵衣袂破空声，杨辰脸色不由一变。

　　古元的实力比花月奴甚至更强一些，杨辰连花月奴都打不赢，岂会是古元的对手。而且，在古元身后，云老鬼说不定马上就会追上来了，这才是他追担心的。

　　在古元手下，他还有逃走的机会，可是如果遇到了云老鬼，他肯定必死无疑，云老鬼可是霸宗境的强者。

　　边朝丛林深处疾行奔走，杨辰心中边想着对策，忽然，他的眼前一亮，似乎想到了什么办法。他竟然把道纹之力注入了日月星辰镯，紧接着又注入了丹田气穴内。

　　虚劫物被他温养在丹田内的气穴中，当道纹之力注入气穴之时，气穴顿时停止了运转。紧接着，虚劫物竟然也被道纹之力压制起来，暂时恢复了平静。

　　好在只有一个气穴停止了运转，杨辰的实力虽然减弱，却没有减弱太多。

　　“成功了！”杨辰总算松了口气，他也只是试试而已，没想到日月星辰镯真的能把虚劫物隐藏起来。这样的话，云老鬼就找不到他的下落了。

　　后面不远处，古元已经追了上来，以杨辰的速度，根本不可能逃脱他的追击。

　　“这家伙是不是发疯了？我都已经说了不跟他争，他还是想把我杀了。”杨辰恨恨的咬了咬牙，心中也动了杀机。

　　蓦然，古元手中银光一闪，银光散去刹那，他的手中赫然握着一杆长枪，只见他大步踏前，猛的挥臂，长枪破空飞射而出！

　　银白色的雾气包裹着长枪，长枪所过之处，竟然连空气都被冻成冰晶。

　　带起刺耳的破空声，长枪直射向杨辰的背心而去，长枪未至，冰冷的寒气已经笼罩住了杨辰。

　　长枪带起的劲风，如锋利刀刃般切割向杨辰，令得杨辰有种置身于刀山剑林的感觉。

　　“古元，今天你杀不了我，日后老子一定十倍奉还给你！”冷笑一声，杨辰身形倏地转身，转身刹那，他的双手开始闪电般结印。

　　金光璀璨，斗战印赫然凝聚而出。

　　这次的斗战印所蕴含的能量极其庞大，如块巨石般爆射而出，猛的轰在破空飞射而来的长枪上。

　　轰！长枪顿时被轰成了碎片，斗战印也随之化作了阵阵金光，碰撞的余波引起阵阵狂风，吹得四周的大树沙沙作响。

　　“怎么可能？这小子竟然把中品霸器都给击碎了……”古元脸色剧变，他根本没有料到杨辰可以爆发出如此可怕的攻击力。

　　斗战印的威力之所以如此强劲，其实因为吸收了造化笔和迅猛龙的斗战本源。

　　此刻杨辰的第二识海之内，斗战本源再次消耗一空，他已经无法发挥出刚才那种程度的攻击。

　　一击过后，杨辰不敢逗留，立即展开身法疾掠向了丛林深处。

　　古元在短暂的失神之后，咬了咬牙，“这小子肯定是施展了某种秘法，我绝对不相信他还能使出第二次来。”说罢，再次追了上去。

　　可是他还没有跑出多远，杨辰的身影忽然消失的无影无踪，他游目四顾，丛林中空空寂寂，根本没有任何人的身影。

　　“这小子跑到什么地方去了？”古元剑眉一挑，释放出神念，搜索着四周，当发现确实没有人之后，他朝着丛林深处疾驰而去。

　　没多久，一个人从大树上落下，这人竟然就是刚才消失的杨辰，原来他收敛了气息，躲在了大树上。所以，古元即使释放出神念也没有发现他。

　　“古元，用不了多久，我们就会再次见面的。”杨辰看着古元离去的方向，嘴角勾起了坏笑。

　　只要桃桃回来，击杀古元根本不是难事。

　　“小桃子已经得到了龙骨，希望他能成功的吞掉。”杨辰眉宇间流露出担忧之色，“那两个人可都不是什么省油的灯，也不知道小桃子能不能对付他们。”

　　叶翔和燕北冥的实力极强，甚至比梵天麟还要强。

　　据说梵天麟能够跟初入霸王境的人交手，单纯的力量已经足以媲美霸王，这足以说明，叶翔和燕北冥也具有这种力量。

　　杨辰知道桃桃的实力，即使使用了霸泉币，也最多能压制叶翔，更何况还有燕北冥。

　　就在杨辰为桃桃担忧之时，一个人如大鸟似的扑来，一把抓向他的脖颈！

　　感觉到对付凌厉的指风袭来，杨辰急忙咬牙闪避，可是对方出手实在太快，如铁钳似的手掌已经捏在了他的脖颈上。

　　杨辰只感觉脖颈一阵酸痛，眼前一花，紧接着就失去了意识，失去意识刹那，他用尽最后的气力，控制着日月星辰镯，掩盖住了丹田内的气穴。

　　如果有人用神念探查他的丹田，只会看到十个气穴，其他的东西都看不到，更不会看到虚劫物。

　　……

　　也不知道过了多久，杨辰缓缓睁开双眼，发现自己竟然在一个阴暗的洞穴中，滴答滴答的水滴声不断。

　　“师弟，你……你醒了。”一道柔弱的声音忽然传入杨辰耳中。

　　杨辰脸色忽然一变，立刻转头看去，洞穴中竟然还有一个人，这个人竟然是李青鸾！

　　李青鸾竟然就躺在他的身边，依然是那副柔弱的样子，让人一看就不由产生怜爱。

　　“师姐，你怎么会在这里？”说话之时，杨辰刚欲起身，却发现自己根本全身无力，根本动弹不得，他的脸色不由一变！

　　“师弟，我也……也不知道发生了什么事。”李青鸾红着脸说，怯弱弱的说：“我……是不是很糊涂？”

　　“唉，她怎么又变成这个样子了？”杨辰还记得，上次在神器峰的时候，原本害羞的李青鸾，忽然间变得冷漠无比，那时她称自己为秦霜。

　　可是现在她竟然又变回来了，变成了柔弱害羞的李青鸾，这究竟是怎么回事？难道是那什么……双重人格？

　　“师弟，你……你怎么不说话了。”李青鸾俏脸微微泛红，眨着大眼睛看着杨辰，或许是因为洞穴内非常黑，所以她的胆子大了起来。

　　“师姐，我也不知道自己为什么会在这里，所以我们都很糊涂。”杨辰笑道：“我是个糊涂虫，师姐是个小糊涂虫。”

　　李青鸾忍不住“扑哧”一声笑了出来，“师弟，原……原来……你比我更糊涂。”

　　“师姐，你也不能动了吗？”杨辰笑着问道。

　　“我也……也不能动了，刚才……刚才我醒过来的时候，就……动不了了。”李青鸾一口气说出这些话来，已经是气喘吁吁。


第123章 杨辰讲故事

　　知道李青鸾也无法动弹，杨辰心念电转，到底是谁把自己抓到了山洞之内，这人到底是什么目的地？他到底是用什么办法使得自己和师姐都无法动弹的？

　　对于心中这些疑惑，杨辰根本没有任何头绪，而且更令他疑惑的是，抓他的人到什么地方去了？

　　“师弟，你……怎么又不说……说话了。”李青鸾怯弱弱的开口，她似乎非常害怕没有人跟她说话。

　　杨辰实在不知道该对这小妮子说些什么，可是如果什么都不说，这性格柔弱的小妮子必定会难过，真是头疼啊，近来总是遇到些不正常的女人。

　　这些女人，要不就是猛的没话说，要不就是傻的没话说……

　　忽然，杨辰的灵光一闪，笑道：“师姐，你喜欢听故事吗？”

　　“故事？”李青鸾好奇偏头看着杨辰，忽然发现杨辰也看着她，顿时双颊绯红，连忙又侧过脸去。

　　“这小妮子的脸皮还真薄。”暗暗好笑，杨辰却不敢笑出来，“师姐，我就先给你说个……”

　　说个什么故事？脑袋里面的故事实在太多，杨辰一时间还不知道该说什么。

　　如果讲个鬼故事，这小妮子该会被吓哭吧？要不就讲个开心点的故事好了？

　　想了片刻，杨辰终于开口：“师姐，我要讲的这个故事，叫做《画皮》。”最终这家伙还是决定说个鬼故事给李青鸾听。

　　“师弟，画皮……画皮是什么……意思？”李青鸾终于又鼓起勇气转头看着杨辰。

　　“画皮？”杨辰还真不知道该什么解释，于是他只好把故事说给了李青鸾听。

　　不得不说，这家伙讲故事的能力倒是不错，三言两语就把李青鸾带入了故事中，李青鸾痴痴的看着杨辰，完全被故事吸引了。

　　李青鸾听完故事之后，已经感动的一塌糊涂，眸子里面竟然溢出了泪水。

　　“老子讲的好像是鬼故事？这小妮子该不会吓哭了吧？”杨辰看着泪流满面的李青鸾，暗暗想道。

　　“师弟……师弟，你……怎么……怎么会知道这个故事？”李青鸾语气哽咽的问杨辰。

　　“我？”杨辰讪讪笑了笑，“在我的家乡，有个叫蒲松龄的老前辈，我是从他写的书上看到的。”

　　“师弟，有……有机会……我要去见见……那位前辈。”李青鸾语气诚恳的说。

　　杨辰哭笑不得，蒲松龄这家伙都不知道死了多少年了，你这小妮子怎么去见他？

　　没办法，杨辰只得骗了骗李青鸾，说蒲松龄老前辈行踪飘忽，是个前辈高人，不喜欢见外人，总算把小妮子骗了过去。

　　“师弟……你……你可以再讲一个故事吗？”李青鸾怯弱弱的看着杨辰，让人不忍拒绝。

　　于是，杨辰又开始讲故事，《聊斋志异》里面感人的故事，竟然都被他说了个遍，李青鸾听得如痴如醉，实在是太感人了。

　　说完故事之后，杨辰把所有责任都推给了行踪飘忽的蒲松龄，搞的李青鸾越发崇拜这个前辈高人，而且，李青鸾已经把杨辰看做了这个前辈高人的真传弟子。

　　故事讲完之后，洞穴外忽然传来了脚步声，杨辰脸上露出警惕之色。

　　李青鸾则还是那副天真的样子，令杨辰有种哭笑不得的感觉，看来这小妮子根本不知道害怕这回事。

　　侧目看着走入洞穴之人，杨辰的脸色不由一变，“云老鬼！”

　　这突然进入洞穴中的人竟然是云老鬼，在云老鬼肩上还扛着一个人，竟然是古元！

　　此刻的古元已经昏迷过去，杨辰知道多半是云老鬼搞的鬼，而且，李青鸾和自己多半也是被云老鬼抓来这里的。

　　“你们应该已经醒了很久了吧？”说话之时，云老鬼已经把古元放在了地上。

　　看到古元的脖颈上的几块淤青，杨辰就更加肯定自己是被云老鬼抓到这里的，这家伙到底想干什么？难道是为了虚劫物？

　　幸好在被抓的瞬间，杨辰已经做好了准备，使自己丹田的气穴看起来只有十个，相当于九变霸士。即使自己昏迷之后，云老鬼用神念探查自己的丹田，也无法发现任何端倪。

　　“老……老先生，我……我们已经醒了很久……”回答云老鬼的人是李青鸾，这小妮子根本不知道云老鬼就是抓住她的人。

　　“小子，你呢？你怎么不回答老夫的话？”云老鬼笑眯眯的看着杨辰。

　　“老先生，我也醒了很久。”杨辰故意装成很害怕的样子，面色惶恐。

　　“醒了就好。”云老鬼笑道：“老夫有几个问题要问你们，希望你们不要隐瞒。”

　　“这老家伙肯定是为了虚劫物，不过……他把我这个傻师姐抓来干什么？”杨辰心中顿时疑惑。

　　“小丫头，老夫就先问你吧，你有没有见过这个中年人？”云老鬼竟然打开一副画卷，画卷上的人竟然是当初杨辰假扮中年人。

　　“这家伙果然在找我！”杨辰心中微微一震。

　　“老……老先生，我没……没见过画上的人。”李青鸾怯弱弱的说道。

　　云老鬼眉头微微皱了皱，转头看着杨辰，又问：“小子，你呢？”

　　“老先生，我好想见过这个中年人。”杨辰看着不远处昏迷不醒的古元，“我是无量宫神器部的人，有一次我随大师兄去大宇王朝，看到那中年人跟这人在一起。”

　　云老鬼面色大喜，“这人原来真的就在附近！”

　　原来，之前他感应到了龙谷中有虚劫物的存在，于是在龙谷中搜索起来，可是那种感应忽然消失了，他只得在感应消失之地不断寻找，最终，他发现了李青鸾、杨辰、古元。

　　于是他把杨辰三人都抓了起来，用神念探查杨辰等人的丹田，可是令他疑惑的是，杨辰三人的丹田内根本没有虚劫物。

　　现在杨辰竟然说古元和拥有虚劫物的人有关，云老鬼岂会不高兴。

　　只见云老鬼在古元额头上拍了拍，古元缓缓睁开双眼，睁开双眼刹那，他立刻暴起发难，可是身体才刚刚坐起，忽然又软倒在地。

　　“哼！服用了老夫的‘封气丹’，你以为还动得了吗？”云老鬼冷笑一声。

　　“你可知道我是谁？”古元冷冷的看着云老鬼。

　　“你就算是天王老子也吓不倒老夫。”云老鬼冷哼道：“如果不想死的话，最好乖乖的听话。”

　　“师弟……难道……难道我们也服下了‘封气丹’？”李青鸾虽然单纯，但她并不傻。

　　杨辰点了点头，“应该是吧，否则我们也不会无法动弹。”

　　“老先……先生……为什么要抓……我们。”李青鸾咬着银牙看着云老鬼，一脸的不解。

　　“小丫头，老夫不会伤害你，你就放心好了。”云老鬼呵呵笑了笑，不得不说，即使是十恶不赦的人，恐怕也难以对李青鸾生出杀心来。

　　“你是谁？到底想干什么？”古元忽然冷冷的说道。

　　“我要你带我去找一个人！”说话之时，云老鬼已经把画卷摊开。

　　古元看着画卷上的人，摇了摇头，“我根本不认识这人。”

　　“哼，还想狡辩！”云老鬼冷哼一声，伸手掐在了古元的喉咙上，顿时，古元的脸涨得通红。

　　“我……我真的不知道！”古元喘着大气说：“不要杀我！”

　　“原来这小子也怕死。”杨辰心中暗暗好笑。

　　云老鬼松开手，冷笑道：“老夫再问一遍，你认不认识画上的人？”

　　“如果我说不认识的话，这老家伙多半不会放过我。”古元目光一转，点头说：“认识。”

　　“你果然认识他。”云老鬼呵呵笑道：“你放心，只要你带我找到他，我绝对不会为难你的。”

　　杨辰看到古元承认，嘴角勾起一抹坏笑，心想：“即使你不承认，我也会想办法让你承认的。”

　　就在这时，云老鬼转头看着李青鸾，笑道：“小丫头，把这颗丹药服下之后，你就可以恢复自由了。”说着，他从怀中拿出了两颗丹药。

　　杨辰还以为云老鬼要放了他，正当他高兴之时，云老鬼竟然把丹药分别递给了李青鸾和古元。

　　“我靠，这老杂种！”杨辰心中怒骂不已。

　　古元倒是毫不客气的接住了丹药，虽然他的身体无法动弹，不过抬起手来还是能够做到的。

　　李青鸾接住丹药之后，怯弱弱的问：“老……老先生，我师弟……师弟怎么没有……”


第124章 又见雪依舞

　　“小丫头，我只答应放过你，可没答应放过其他人。”云老鬼冷笑道：“再说，这小子的死活跟没我有什么关系？”

　　“老先……先生……你救救师弟吧。”李青鸾楚楚可怜的看着云老鬼。

　　古元忽然冷笑道：“在我带你去找人之前，我希望你帮我杀了这小子。”这家伙已经把丹药服下，恢复了自由。

　　“哦？你和这小子有仇吗？”云老鬼诧异的看着古元。

　　“没错，只要你替我杀掉这小子，我一定能带你找到画上那人。”古元冷冷说道。

　　云老鬼呵呵笑了笑，“你的性命都握在老夫手上，你凭什么叫我替你杀人？”

　　古元脸色不由一变，李青鸾看到云老鬼并没有杀杨辰的想法，心中微微松了口气。

　　可是下一刻，李青鸾的脸色忽然一变，只听云老鬼又说：“不过，如果你自己把人杀了，老夫可不会管。”

　　“我靠，这老杂种！”杨辰脸色不由一变。

　　“先杀了这小子，等离开这里之后，把这老家伙引到分宝楼，到时候这老家伙也必死无疑。”古元嘴角露出一抹阴狠的笑容，对杨辰说道：“小子，你可不要怪我。”

　　就在古元走向杨辰，将要动手击杀杨辰刹那，李青鸾忽然说道：“不要……不要伤害师弟……”

　　“小丫头，你放心，我保证他不会感到任何痛苦就会死掉。”古元狞笑道：“你若是害怕的话，只要把头转过去就行。”

　　“师姐，你不用担心我，这家伙中看不中用，即使使出全力也伤不了我的。”杨辰笑嘻嘻的看着李青鸾。

　　“哼！”古元闻言冷笑道：“死到临头还敢嘴硬！”说着疾步踏出，五指如剑，疾插向杨辰的喉咙，凌厉的指风割得杨辰面部火辣辣生疼。

　　眼看杨辰就要被古元击杀，一只修长的玉手闪电般拍向古元的手，出手如电！

　　古元脸色不由一变，反手抓向对方的手，可是对方的手突然缩了回去，忽然又伸出来，一记手刀劈向了他的手臂。

　　“好快！”古元咬了咬牙，急急暴退，对方似乎并不想伤他，所以看到他退后之后，立刻收手！

　　当古元看到出手攻击他的人是谁之时，脸色再次一变，不止是他，就连杨辰和云老鬼的脸色也变了。

　　这突然出手之人竟然是李青鸾，原来，在古元出手对付杨辰刹那，李青鸾把云老鬼所给的丹药服了下去，恢复了自由，然后突然出手攻向了古元。

　　“我不想……不想伤害你……你也不……不要伤害我师弟。”说话之时，李青鸾的脸竟然又红了起来，根本看不出她就是刚才突然出手之人。

　　“是你自己杀不掉这小子的，可别说是老夫不给你机会。”云老鬼笑呵呵的看着古元。

　　古元冷哼一声，突然蹬地跃起，抢到了杨辰身边，再次出手。

　　“你……”李青鸾根本来不及把话说完，就不得不出手，只见她轻轻挥手，无数冰刺就朝着古元笼罩而去！

　　如果古元不退后闪避的话，这些冰刺必定会刺在他的身上。

　　“这小妮子太仁慈了！”躺在地上的杨辰摇头叹息起来。

　　古元果然只能后退，那些冰刺顿时射在了地面上，瞬间没入地面，地面顿时结起了冰块。

　　“臭丫头！”古元冷笑一声，展开身份，避开李青鸾，再次掠向杨辰而去。

　　不过李青鸾的速度更快，古元还没有掠出几步，李青鸾已经挡在了他的身前，纤细的五指当空一拉，五道冰刃疾斩向古元的胸口而去！

　　李青鸾显然还有余力，她只想逼退古元，根本不想伤害别人。

　　可是古元却不会这么想，他早就对杨辰动了杀心，李青鸾阻挡他，他就连李青鸾也不放过。

　　“臭丫头，今天我要你跟我这小子一起陪葬！”

　　古元双手结印，他的身前霸气流转，忽然凝聚成一只冰鸟，闪电般划过虚空，直逼李青鸾而去！

　　朝着古元爆射而来的五道冰刃猛的射在冰鸟之上，顿时被冰鸟吸收而入，化作了冰鸟的一部分。

　　“这小妮子若还不出全力的话，肯定会受伤的！”杨辰不由为李青鸾担忧起来。

　　“我……不想伤……”李青鸾猛的飘身后退，她竟然还是不想出全力。

　　就在这时，那只冰鸟已经如炮弹似的爆射向了李青鸾，所过之处带起阵阵银白色雾气，寒气四溢。

　　“不好，再这样下去，这小妮子肯定会出事的！”杨辰目光一闪，忽然出手拍在地上，借助反震之力，他朝着古元所在的方向翻滚而去！

　　“师弟！”李青鸾俏脸一变，身上的气息突然变强，只见她疾步踏出，玉手当空一抓，五道冰刃再次破空而出，如五道长虹划破虚空而过！

　　她这次的攻击比起之前来，强上了数倍，那冰鸟碰撞在五道冰刃上，顿时，巨大的冰鸟被五道冰刃斩破开来，化作无数冰晶，漫天飞舞！

　　与此同时，古元已经纵身扑向了杨辰，五指如剑，斜斜插向躺在地上的杨辰。

　　古元的出手速度已经够快，可是李青鸾更快，她已经使出了自己全部力量，看其气息，竟然不下于莫天夷等地榜天才。

　　残影疾闪而过，李青鸾已经抢到了杨辰身边，纤细的玉手箭一般抓向古元，顿时霸气流转，凝聚成无数冰刃，暴雨似倾泻而出！

　　古元脸色剧变，急急暴退！

　　不过迟了！冰刃已经爆射而至，他的速度虽快，却快不过这些冰刃。

　　“小丫头，老夫还不能让他死了，你可不要坏了老夫的大事。”云老鬼突然挡在了古元身边，手中蛇杖轻轻一挥，所有冰刃顷刻间就化作冰晶。

　　“我靠，又是这老杂种！”看到云老鬼出手救了古元，杨辰在心中暗暗臭骂。

　　“既然你杀不掉这小子，还是快点跟老夫走吧。”出手救了古元之后，云老鬼冷冷的对古元说道。

　　“可恶，要不是这臭丫头的话，我肯定能杀掉这小子！”心中虽然非常不甘，可是古元却不敢再次出手。

　　看到古元不再出手，李青鸾终于松了口气，俯身看着杨辰，红着脸问：“师弟……你……你没事吧？”

　　“师弟没事，师姐就放心好了。”杨辰呵呵笑了笑，心中却有种骂娘的冲动，他娘的，老子竟然有被女人救的一天。

　　“你……没事……事就好。”李青鸾咬着红唇，俏脸微红，竟然有些不敢再看杨辰。

　　“如果现在出手的话，肯定能杀了他们！”古元嘴角露出阴狠的笑容，忽然纵身扑向了杨辰两人而去！

　　云老鬼脸色微微一变，可是他却没有出手阻拦。

　　“小心！”杨辰可不是李青鸾，他时时刻刻都在警惕着古元，看到古元再次出手，他立刻出言提醒李青鸾。

　　“什……什么……”还沉寂在害羞中的李青鸾愣了愣。

　　眼看古元就要一掌拍在李青鸾身上，一道冷笑声传来：“敢伤我师妹，你找死！”

　　霸道冷漠的声音震得杨辰耳鼓生疼，杨辰已经知道是谁来了，“雪依舞！”

　　来人果然是雪依舞，只见她凌空虚抓，古元竟然被她虚空抓住，根本无法动弹。

　　只见雪依舞玉臂一挥，古元如炮弹似的砸在了岩壁上，哇一声喷出一口鲜血，紧接着滚落在地，生死不知。

　　几乎就在古元滚落地面刹那，雪依舞已经出现在了古元身边，冷冷的俯视着古元，“我神水部的人也是你能伤的吗？”

　　远处的杨辰不由吞了吞唾沫，“好彪悍的女人！”

　　“大……大师姐！”李青鸾看到雪依舞出现，脸上顿时露出了喜色。

　　眼看雪依舞就要出手杀掉古元，一条人影忽然掠到古元身边，闪电般抓向古元，这人显然是要救古元。

　　雪依舞冷哼一声，一记手刀疾劈向那人而去，霸气流转，凝聚成黑色水刀，朝着那人斩杀而去！

　　那人没有退后闪避，一只手抓向古元，另一只手猛挥蛇杖，横扫而出，碰！黑色水刀猛的斩在了蛇杖之上，顿时化作无数黑色水滴。

　　古元竟然被那人提在了手中，如拎着小鸡一般轻松。救了古元之后，那人倏地转身，朝着洞穴外箭也似的飞射出去。

　　“不留下点什么，你就想走吗？”雪依舞冷喝一声，玉手拂动，如仙子摘花，姿势煞是好看，阵阵霸气围绕着她的玉手旋转起来，化作朵朵黑色水莲。

　　随着雪依舞玉手一挥，这些水之莲花如暴雨梨花似爆射而出，直逼逃往洞穴外那人而去！

　　千分之一刹那，莲花已经随着那人飞出洞穴，轰鸣声顿时在洞穴外响起，整个洞穴竟然都随之震动！

　　“这是什么霸术？”杨辰蹬大了眼睛，这威力也太大了吧？

　　“嘿嘿，好个‘黑水阴煞莲’，好个雪依舞，我云老鬼记住你了……”发出这怪笑之人，当然就是云老鬼，若不是他出手，古元必死无疑。


第125章 羊入虎口

　　在雪依舞等人交手之时，受益最大的莫过于杨辰，他的第二识海已经吸取了许多斗战本源。当然，相对于几乎无边无尽的第二识海来说，这点斗战本源实在太少了。

　　雪依舞击退云老鬼之后，转头看着杨辰，冷冷的说：“我们又见面了。”

　　“多谢大师姐出手相救，大师姐真是风采依旧啊。”杨辰讪讪笑了笑。

　　“师姐，你快……帮帮……师弟吧。”李青鸾咬牙对雪依舞说。

　　“青鸾，师姐还没有责怪你擅自进入无量归墟，你竟然还敢求我救这小子？”雪依舞哼了一声。

　　李青鸾楚楚可怜的看着雪依舞，低垂螓首，嗫嚅道：“大师……师姐，我也……也不知道……为什么……我会在这里。”

　　“青鸾，师姐不怪你。”舞依雪轻轻叹了叹，莲步走到李青鸾身边，轻拂李青鸾的秀发。

　　“三师兄说大师姐不喜欢男人，她们该不会……”想到这里，杨辰不由打起寒噤来。

　　“大……师姐，求你救救……师弟……”李青鸾抬头看着舞依雪，咬着红唇恳求。

　　“唉……”舞依雪无奈的摇了摇头，转身走向杨辰，冷冷说道：“你给我听着，以后不准你再跟青鸾说话，也不准你再接近她，如果你答应的话，我立刻出手救你，否则我就任由你自生自灭。”

　　“那你还是走吧，任由我自生自灭还了。”杨辰毫不犹豫的拒绝了雪依舞的要求。

　　“这可是你自己说的。”雪依舞冷哼一声，“我可告诉你，这个地方经常有霸兽出没，不出三个时辰，你肯定会被霸兽吃掉。”

　　“大师姐，师弟我的事就不用你关心了，你还是走吧。”杨辰淡然一笑。

　　“大师……师姐，你……”

　　李青鸾的话刚刚说到这里，雪依舞就打断了她的话：“青鸾，你放心，师姐不会把他抛下的。”

　　低头看着杨辰，雪依舞冷笑道：“臭小子，你最好记住我今天所说的话，否则别怪我对你不客气。”

　　“老子……”杨辰刚想开口说话，雪依舞已经伸出食指点在了他的眉心，顿时，一股冰冷的寒气进入他的体内。

　　当这股寒气流遍全身，再次返回舞依雪食指之时，杨辰发现自己的身体终于又能活动了，当即跃起身来。

　　舞依雪厌恶的憋了憋杨辰，转头对李青鸾说：“青鸾，我们走吧！”说真拉起李青鸾的玉手，朝洞穴外走去。

　　“师弟……师弟……你保重……”李青鸾咬着红唇回头看着杨辰，依依不舍的样子。

　　“师姐放心，师弟命大的很……”杨辰还想多说几句，却被雪依舞那杀人似的目光瞪了一眼。

　　等到雪依舞离去之后，杨辰破口大骂，臭骂几声之后，他离开了山洞，发现自己还在龙谷中。

　　“雪依舞那臭婆娘还真没用，既然已经动手，为什么不直接杀掉古元？”想到古元被云老鬼救走，杨辰又开始臭骂起来。

　　就在这时，遇到清脆的声音传来：“哥，这龙谷之内怎么什么也没有？”

　　“估计已经被人捷足先得了吧。”又一道声音传来。

　　“萧依依！”杨辰的脸色微微一变，来人竟然是萧依依和萧菊辰。

　　萧依依和萧菊辰看到杨辰之时，脸色也是齐齐一变，瞬即恢复平静。

　　“叶大哥，没想到我们又见面了。”萧依依甜甜一笑，明艳动人。

　　“这叫有缘千里来相会，我说的对吧？依依姑娘。”杨辰暧昧的笑道。

　　“有缘千里来相会……”萧依依和萧菊辰脸念着这句话，顿时被这富有诗意的话给吸引住了。

　　萧依依美眸闪过异光，赞叹道：“没想到叶大哥随便说出一句话来，竟然如此动听。”这句赞美倒是出自真心，没有说假话。

　　“哪里哪里……”杨辰老脸微红，这个世界并没有什么诗词歌赋，所以他随口说出几句来，竟然就博得了佳人的赞叹，实在令他汗颜！

　　“叶大哥，不知道你在龙谷中有什么发现？”萧依依笑道。

　　“不瞒二位，我已经找了好几个洞穴，可是都没有任何发现。”语气一转，杨辰接着说：“不久前我遇到了迅猛龙，我猜龙谷内的东西可能被他吃掉了。”

　　之所以把遇到迅猛龙的事情说出来，其实是想让萧家兄妹产生顾及。

　　遇到迅猛龙而平安无事，这等于告诉萧家兄妹，自己有王品霸器在手，连迅猛龙都不怕，更不会怕你们。

　　在桃桃没有回来之前，他只有这样做才可以确保自己的安全。

　　如果萧家兄妹知道杨辰失去的造化笔，这两兄妹绝对会立刻出手杀死杨辰。

　　“迅猛龙！”果然，萧家兄妹听到杨辰的话，脸色皆是一变。

　　“我猜附近极有可能是迅猛龙的巢穴，否则也不可能接连出现这么多迅猛龙。”杨辰沉吟道：“龙蛋和龙骨多半就是被这些家伙吃掉的。”

　　杨辰的猜测不无道理，这么大的龙谷，岂会只有桃桃先前得到了两颗龙蛋？龙蛋之所以消失，估计就是因为迅猛龙。

　　“叶兄，我们还没有搜查过龙谷深处，不知我们一起去吧？就算遇到迅猛龙，以我们三人之力，也足以全身而退。”萧菊辰笑着说道。

　　“当然可以。”杨辰笑道。

　　三人商定好之后，结伴进入了丛林深处，他们搜索了许多洞穴，可是无一例外，都没有龙蛋的存在。

　　杨辰倒是无所谓，他来龙谷深处本就不是为了龙蛋，而是为了寻找桃桃。

　　不过，令杨辰疑惑的是，萧家兄妹似乎对龙蛋非常看重，似乎……他们非常急切的想得到龙蛋。

　　又进入一个洞穴，三人分头展开搜索，这个洞穴很大，洞内有许多分叉的洞口，铁翼地龙的脚印非常多，这足以说明，以前这里生存这许多铁翼地龙。

　　萧家兄妹的脸上露出了激动之色，岂止是他们，就连杨辰的脸色也是微微一变。

　　如果这里没有被迅猛龙关顾过的话，龙蛋和龙骨在这个地方出现的机会将会很高。

　　杨辰独自走入其中一个洞穴中，就在他踏入洞穴刹那，他的背后忽然传来凌厉的劲风，强烈的危机感顿时涌上心头。

　　不及多想，杨辰连忙朝前疾跃，同时抽出雷狱剑反手疾劈，雷霆四溢，数十道雷霆轰击而出。

　　可是对方只是轻轻挥手，数十道雷霆便轰然崩溃，与此同时，对方闪电般出手，一指点在了杨辰的手臂上。

　　杨辰根本来不及闪躲，手臂瞬间麻痹，雷狱剑顿时坠落在地。

　　“哼，小子，凭你也想跟老夫动手！”对方突然冷哼一声，可是却没有再次出手。

　　“云老鬼！”杨辰倏地转身，顿时看到了对方，原来这人是云老鬼！

　　“小子，没想到我们这么快又见面了……咳咳……”云老鬼忽然捂着嘴咳起嗽来，他的指缝间明显溢出了丝丝鲜血。

　　云老鬼竟然受伤了！杨辰心中一震，是谁把云老鬼打伤了？难道是雪依舞？

　　“小子，雪依舞那小贱人怎么没跟你在一起？”云老鬼冷冷问道。

　　“大师姐？”杨辰目光一闪，说道：“大师姐就在附近，或许用不了多久就会到了。”

　　“哼，那小贱人最好不要来，否则老夫必定亲手杀掉她！”云老鬼脸上闪过凝重之色，可是被他很快就隐藏了下去。

　　就在这时，杨辰余光一憋，在洞穴中看到了古元，除了昏睡不起的古元之外，洞穴中竟然还有一个人，此人竟然是花月奴！

　　“这小妖精怎么会在这里？”杨辰脸色微微一变。

　　花月奴似乎无法动弹了，杨辰顿时猜到，多半是云老鬼给花月奴吃下了“封气丹”。

　　“小子，你最好乖乖的呆在这里，别想逃走。”云老鬼冷笑道：“如果你老实点的话，老夫也就不用给你服用‘封气丹’了。”

　　“多谢老先生，老先生放心，我绝对不会逃走的。”杨辰呵呵笑了笑，捡起雷狱剑，在花月奴身边坐了下来。

　　“‘封气丹’已经用完，好在这小子只不过是霸士而已，倒也不用担心。”云老鬼双目中闪过厉芒，“暂时不能把他们放走，要是有人知道我在这里，以我现在的伤势，应付起来可能有些困难。”

　　“这老家伙估计是害怕我把他的行踪泄露给雪依舞，所以才不放我走！”杨辰心想：“可是他把花月奴这小妖精抓起来干什么？”

　　想到这里，杨辰传音给花月奴，问道：“月奴姑娘，这老家伙为什么要抓住你？”

　　“他和我师傅是旧识，不过关系不怎么好，而且，他想强迫我盗取师傅的虚劫物，所以才把我抓了起来。”花月奴传音道。


第126章 可怕的剑

　　听到花月奴的回答，杨辰嘴角勾起一抹坏笑，心想：“看来这老家伙不止在打我的主意。”

　　花月奴看见杨辰脸上那抹坏笑，芳心又是一震，这个笑容让他不由想起了杨辰，不可能，不可能，这家伙绝对不是他！

　　“月奴姑娘，你有没有什么办法逃走？”杨辰再次传音给花月奴，他并没有注意到花月奴眼神的变化。

　　“就算我恢复了力量，也不可能是他的对手。”花月奴美眸一闪，传音道：“你有什么办法吗？”

　　杨辰剑眉一挑，现在只能寄希望于萧家兄妹了，那两个家伙虽然只是霸士境，可是却给人深不可测的感觉，说不定他们能够击败受伤之后的云老鬼。

　　自己手上能有造化笔，萧家兄妹肯定也有自己隐藏的手段，否则上次萧菊辰也不会从迅猛龙的利爪下逃脱了。

　　就在杨辰和花月奴传音之时，云老鬼已经在山洞中打起坐来，他的脸色极其苍白，显然，他受伤很重。

　　云老鬼虽然在疗伤，不过杨辰却不敢趁机逃走，即使已经受伤，云老鬼仍然是霸宗，根本不是杨辰所能对付得了的。

　　“这老家伙到底要有几层实力？如果我突然出手偷袭他的话，有没有机会伤到他？”杨辰心念电转，最终偷袭的想法放弃了。

　　就在杨辰思索着该如何逃走之时，花月奴竟然在打量着杨辰，不，应该是“叶不凡”，这个长相平凡的少年，那双眼睛令她有种熟悉的感觉。

　　不得不说，女人的直觉是非常可怕的。

　　杨辰突然看到花月奴直勾勾的盯着他，脸色不由一变，这小妖精该不会认出我来了吧？

　　“你能把你的手伸过来给我看看吗？”花月奴突然传音给杨辰。

　　“我的手？”杨辰讪讪一笑，传音道：“不太好吧？”

　　“我又不会把你吃了，你怕些什么？”花月奴传音之时，玉容上露出嗔怒之色，令得杨辰心神一荡。

　　“这小妖精！”赶忙收摄心神，杨辰传音说：“那好吧。”把手伸了过去，他也不明白花月奴到底想干什么。

　　云老鬼微微眯起双眼，瞬即又闭上了双眼，继续疗伤，没有太过在意两人的举动。

　　看到杨辰伸出手来，花月奴再次传音：“拉住我的手！”传音之时，她的俏脸微微红晕起来，简直是令人神魂都飘到了天外。

　　“不……不太好吧！”杨辰吞了吞唾沫，这女人也太他妈水性杨花了吧！

　　“快点，不要问我原因！”花月奴脸上闪过羞怒之色，她知道杨辰误会了，可是她依然非常坚持的传音。

　　“唉，好吧。”杨辰哭笑不得，被强迫干这种事情，他这辈子倒还是头一遭。

　　伸手握着花月奴那柔弱无骨，滑腻如羊脂的玉手，饶是杨辰心智过人，也不禁为之一荡。

　　花月奴玉容一变，娇躯颤抖起来，心中不断的说：“就是这种感觉，就是这种感觉……”

　　“月奴姑娘，这样应该可以了吧？”杨辰传音道，其实他的心中非常舍不得。

　　“真的……真的是你！”花月奴忽然激动的传音给杨辰，由于激动，她的玉颊微微泛红，显得格外娇艳妖媚。

　　“真的是我？”杨辰先是一愣，紧接着电也似的缩回手，装傻充愣的传音：“月奴姑娘，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　“小淫贼，你还想骗我吗？”花月奴咬着红唇，委屈的传音。

　　遭了！看来她真的知道是我了，这女人也太厉害了吧？只不过握了我的手，竟然就知道我是谁了，杨辰无奈苦笑。

　　“那种感觉我是不会忘记的，小淫贼，你难道还不想承认吗？”花月奴幽怨的看着杨辰。

　　“月奴姑娘，我真的不知道你在说什么，什么感觉你不会忘记？我听不懂。”杨辰继续装傻充愣。

　　“你！”花月奴咬着红唇，一脸羞怒的传音：“你难道真要我把事情全部说出来，你才肯承认吗？在山洞里面的时候，你这小淫贼用手……用手摸人家，那种感觉人家死也不会忘记的。”

　　杨辰瞠目结舌，感情刚才这女人叫自己把手伸过去，就是为了证明自己的身份，这女人的直觉实在是太厉害了！

　　无奈的叹了叹气，杨辰传音道：“你不是一直想杀了我吗？所以我才假扮成这个样子。”这家伙撒谎连眼睛都不眨一下。

　　“我……”花月奴顿时语塞，她确实不断追杀杨辰，这却是不争的事实。

　　“月奴姑娘，现在你知道我为什么假扮成叶不凡了吧？”杨辰乘热打铁，接着传音。

　　花月奴咬了咬红唇，传音说：“小淫贼，我又没说真的要杀了你！”

　　杨辰翻了翻白眼，那还不叫想杀我？我已经被你追得差点走投无路了！

　　“小淫贼，那只笔怎么把你抛下了？他会来救你吗？”花月奴看到杨辰不开口，忽然把话题岔开，“我本来想追上他，向他问出你的下落，可是他们的速度太快，最后我把他们跟丢了。”

　　杨辰脸色微微一变，他这才知道，原来之前花月奴追着叶翔等人离去，竟然是为了寻找自己！

　　忽然，在打坐疗伤的云老鬼霍然起身，鬼魅似的掠到了洞口，一把抓下！

　　渡口外竟然有人，眼看云老鬼出手攻来，那人冷喝一声：“依依，快退！”

　　“萧菊辰！”杨辰脸色不由一变，忽然握着雷狱剑纵身而起，朝着云老鬼的背后劈了下去！

　　有萧菊辰两兄妹帮忙的话，他就可以毫不犹豫的出手了，错过这个绝佳的逃跑机会，他将没有比这更好的机会。

　　“不自量力！”云老鬼根本没有转身，握着蛇杖分手横扫而出，猛击向杨辰而去！

　　与此同时，另一只手当空抓下，五指间迸射出血色长虹，如利剑似的爆射向萧菊辰兄妹而去！

　　“这老杂种的力量果然减弱了许多！”狠狠的咬了咬牙，杨辰双手紧握雷狱剑，霸气滚滚注入剑中，一剑疾斩而出！

　　薄如蝉翼的剑刃凌空乱舞，令人眼花缭乱，剑中溢出无数道雷霆，铺天盖地似的笼罩向云老鬼！

　　云老鬼猛的挥动蛇杖，顿时黑雾滔天，黑雾化作无数条狰狞的巨蛇，齐齐扑向雷霆而去！

　　那势不可挡的雷霆顿时卷入蛇群之中，嗤嗤，雷霆和巨蛇碰撞，竟然被巨蛇吞入腹中。

　　巨蛇再次化作黑雾，从四面八方齐齐涌向杨辰，当逼近杨辰四周之时，忽然又化作了巨蛇，同时扑向杨辰！

　　“我靠，不解开日月星辰镯的封印，根本连伤都伤不了这老家伙！”

　　杨辰脸色剧变，急急后退，双手闪电般结印，大喝道：“斗战印！”施展斗战印消耗的霸气并不多，即使不解开日月星辰镯的封印，他也可以发挥出斗战印的威力。

　　嗡！金色斗战印轰击而出，直逼身前扑来的巨蛇，这些能够吞噬雷霆的巨蛇，竟然当场就被轰成黑雾。

　　与此同时，杨辰第二识海中的斗战本源忽然消失一部分。

　　不过就在这时，云老鬼，萧菊辰……这些人的身上忽然飘出了斗战本源，被杨辰的第二识海吸收而入。

　　“好可怕的《斗法奥义》！”杨辰直到此刻才完完全全明白，斗佛“空”留给他《斗法奥义》有多可怕，只要跟别人战斗，第二识海内的斗战本源几乎不会枯竭。

　　轰！忽然传来一声轰鸣声，杨辰凝目看去，竟然什么萧菊辰硬生接了云老鬼一掌，被震得飞了出去，重重的砸在了石壁上。

　　“哥！”萧依依花容失色，疾掠到萧菊辰身边，把萧菊辰扶了起来，萧菊辰脸色苍白无比，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　“哼，竟然敢接老夫一掌，简直是不知死活！”云老鬼不屑的哼了一声，箭步疾出，一把抓下，五道血色长虹爆射而出！

　　“依依，躲到大哥背后！”萧菊辰一步踏出，挡在了萧依依身前。

　　令杨辰感到震惊的是，萧菊辰竟然路出了残酷的笑容，他似乎根本不惧云老鬼！

　　岂止是杨辰震惊，就连云老鬼也惊疑不已，这小子难道不怕死吗？

　　就在这时，萧菊辰手中血光乍现，一口通体血红的长剑赫然出现在他的手中，这口剑刚刚出现，一股可怕的威压便辐射开来。

　　杨辰手中的雷狱剑，以及云老鬼手中的蛇杖，竟然都不由为之颤抖！

　　萧菊辰凌空疾斩，无数道血色剑气破空而出，似把虚空都要斩破，剑气所过之处激起阵阵刺目的火花。

　　那直逼萧菊辰而去的五道血色长虹，顿时淹没在这如潮水般翻涌而出的剑气之中，被轻而易举的化解。

　　云老鬼脸色剧变，杨辰和花月奴心中何尝不是一震，这是什么品级的剑？

　　就在云老鬼震惊之际，血色剑气已铺天盖地般席卷而至，所带起的劲风，吹得云老鬼衣服鼓荡飘动，猎猎作响。

　　云老鬼脸色剧变，急急暴退，退后的刹那，他的嘴角溢出了鲜血，显然，他的伤势竟然又发作了。

　　眼看血色剑气便要爆射而来，云老鬼忽然捏碎蛇杖，顿时，他的蛇杖中飘散出阵阵血雾。云老鬼双手抓向血雾，血雾竟然被他吸入体内而去。

　　“给老夫去死！”云老鬼忽然张口一喷，血雾翻滚而出，凝聚成一张大嘴，吞下了爆射而来的血色剑气！


第127章 挑战云老鬼！

　　看到从云老鬼口中喷出的血雾竟然化作了血盆大口，杨辰瞪大了双眼，如果这东西朝自己扑了过来，自己必死无疑！

　　那血盆大口吞下血色剑气之后，忽然胀大，爆炸开来，原来是被血色剑气撑爆了！霎时间剑气四溢，血雾飞散。

　　萧菊辰的脸色苍白无比，显然，刚才那一剑几乎消耗了他的所有霸气。云老鬼也好不到哪里去，他本来就已经受伤，此刻，他的脸色苍白如纸。

　　“好、好、好，是老夫小看你了！”云老鬼嘴角不断溢出鲜血，身形倏地一闪，一把抓住昏迷不醒的古元，鬼魅似的飞掠出山洞。

　　他似乎怕了萧菊辰手中那口血剑，不敢再跟萧菊辰动手，显然，他并不知道萧菊辰同样也是强弩之末。

　　“好机会！”杨辰咬了咬牙，刚想追击而去，可是花月奴的声音却传入他的耳中：“小淫贼，你就这样丢下我不管了吗？”

　　“真麻烦！”暗骂一声，杨辰倏地转身抱住花月奴，也不管萧家兄妹，朝着洞穴外疾掠而去。

　　这可是击杀云老鬼千载难逢的机会，杨辰岂会错过，按照云老鬼的性格，如果他真的还有余力的话，必定会先杀掉萧菊辰。

　　可是云老鬼却带着古元逃走了，以他霸宗境的身份，这可以说是奇耻大辱，这足以说明他已经是强弩之末。

　　萧家兄妹看到杨辰竟然追着云老鬼而去，心中顿时疑惑，难道那老家伙身上有什么宝物不成？心中虽然疑惑，可是他们却没有追上去，毕竟萧菊辰也没有了战斗之力。

　　就在这时，萧菊辰听到了洞穴之外杨辰的传音：“恢复力量之后马上跟上来，我会留下记号，只要你帮我杀掉云老鬼，我可以给你一颗龙蛋！”

　　听到杨辰的传音，萧菊辰脸色不由一变！

　　……

　　洞穴外，杨辰怀抱佳人，心中却没有半点涟漪，他的注意力都集中在了前方的云老鬼身上。

　　云老鬼即使受了伤，其速度也极快，杨辰已经控制着日月星辰镯，恢复了所有力量，可是竟然还是无法跟上云老鬼。

　　当他解开日月星辰镯的封印之时，虚劫物又开始躁动起来。

　　“云老鬼，你也感应到虚劫物的变化了吧？如果我是你，也会停下来抢夺虚劫物！”杨辰脸上露出一抹狠色。

　　感应到虚劫物在自己身上，云老鬼必定会转过头来对付他，他在赌，赌自己可以打赢受了重伤的云老鬼。

　　当然，即使打不赢云老鬼，他也有后招，根据杨辰的观察，萧家兄妹不知道为了什么，竟然非常得到龙蛋。

　　如果他所料不错的话，萧家兄妹必定会为了龙蛋而赶来帮他！他同样是在赌，赌萧家兄妹会不会帮他。

　　就在这时，已经逃入丛林中的云老鬼，竟然又从树林深处返回。

　　“原来虚劫物在你身上，之前老夫竟然没有发现，你隐藏的很深！”怪笑几声，云老鬼伸手捏在了古元的脖子上，咔嚓，他竟然扭断了古元的脖子。

　　花月奴看到云老鬼杀了古元，脸色不由一变。

　　“他死了，你似乎很不高兴？”杨辰的声音忽然传入了她的耳中。

　　猛的抬头看着杨辰，花月奴玉容变得煞白，“你这么可以这么说，我跟他没有任何关系！”

　　杨辰笑了笑，把花月奴放在地上，让花月奴靠在了大树上，他这才笑道：“你不用跟我解释，我并不介意。”

　　“你……你不介意。”花月奴俏脸剧变，呆呆的看着杨辰。

　　杨辰没有理会花月奴，他转头看着云老鬼，笑道：“想要虚劫物的话，你就上来拿吧！”

　　“小子，你以为老夫受了伤，你就可以战胜老夫了吗？”说话之时，云老鬼咳了几声，又咳出几口鲜血。

　　“这老家伙的伤势未必像看起来那么重。”杨辰可不会掉以轻心，他的目的只是缠住云老鬼，拖延时间，只要萧家兄妹能及时赶来，他就有杀掉云老鬼的把握。

　　“小子，我很奇怪，你到底是如何把虚劫物隐藏起来的，竟然连我也无法搜查到。”云老鬼擦干净嘴角血迹，冷冷问道。

　　“现在还不是告诉你的时候，再过不久你就会知道原因的。”杨辰摸了摸鼻子，笑嘻嘻的看着云老鬼。

　　“哼！没错，待会我抓住你的时候，就由不得你不说了。”云老鬼怪笑几声。

　　“老家伙，你说错了，我的意思是说，再过不久，等你死掉的之后，我才会把事实告诉你。”杨辰针锋相对笑道，他已经可以肯定，此刻的云老鬼伤势必定非常严重，否则早就出手了。

　　“凭你也配杀了老夫？小子，你或许不知道霸士和霸宗之间的差距，即使老夫受了伤，杀你也轻而易举！”冷笑声中，云老鬼忽然暴起，猛蹬地面弹射而出，五指如勾，直抓向杨辰的面门！

　　杨辰冷笑一声，施展风步疾闪开来，使出擒龙爪，猛的抓出，金色龙爪破空而出，抓向云老鬼的脖颈而去，金光夺目。

　　“不自量力！”云老鬼的动作几乎和杨辰无异，同样是一把抓了出去，五指间迸射出血色长虹，如五道剑芒劈空而出！

　　碰！金色龙爪和血色长虹碰撞，震耳欲聋的爆响声乍然而响，金光夹杂着血光四处扩散开来。

　　“这老家伙的实力果然减弱了，他现顶多具有霸师境的力量而已！”想到这里，杨辰信心大增，取出雷狱剑，疾步踏出，抢到云老鬼身边，挥剑疾刺而出，剑气吐出，如漫天星光。

　　云老鬼脸色不由一变，飘身疾退，鬼魅似的退出几米开外，退后刹那，他大袖一挥，顿时掀起阵阵血雾，血雾化作无数尖刺，铺天盖地般席卷而出！

　　剑气和血雾化作的尖刺碰撞，顿时掀起阵阵劲风，如刀刃般切割向四面八方。

　　云老鬼脸色忽然变得苍白，他狠狠的咬了咬牙，“若不是雪依雪那小贱人，我岂会落到这幅田地！”

　　蓦然，杨辰又攻了过来，雷狱剑一挥，数十道雷霆朝着云老鬼轰击而去。

　　“大血煞印！”云老鬼冷哼一声，右手手臂青筋暴起，整个手臂瞬间变成了血红色，只见他凌空一掌拍下，霸气流转，顿时凝聚成了一只血色掌印，带着势不可挡的气势，直压向杨辰！

　　朝云老鬼轰击而来的数十道雷霆，竟然被血色掌印直接拍得溃散开来，血色掌印威力不减，轰隆隆继续压向杨辰！

　　“我操，这老家伙受伤了还这么厉害！”心中暗骂一声，杨辰急往后退，同时挥剑劈砍在血色掌印！

　　被大血煞印拍中，雷狱剑顿时弯曲，反震之力传到杨辰手臂，他的整条手臂顿时麻痹，嗡！雷狱剑顿时脱手斜斜飞出，插在了不远处的大树上，不断晃动！

　　杨辰更是被巨大的反震之力，震得直接后退十几步，几欲跌倒。看到杨辰遇险，远处的花月奴花容失色，担忧之色尽显在脸上。

　　眼看大血煞印继续拍击而来，杨辰双手结印，身前霸气流动，凝聚成了一块青色盾牌！

　　雷盾杀！

　　大血煞印重重的轰在了盾牌上，咔嚓，盾牌轰然碎裂，不过碎裂的盾牌忽然化作了无数剑气，齐齐劈向大血煞印而去！

　　凌厉的剑气，把大血煞印劈砍开来，化作无数血雾四处飘散。

　　杨辰刚刚松了口气，云老鬼已经抢到他的身前，冷笑道：“即使老夫受伤了也能杀了你！”

　　又一招“大血煞印”，巨大的血色掌印带着势不可挡之势，拍向杨辰而去！

　　“老杂种！”杨辰暗骂一声，只得再次后退，同时双手结印，第二识海中的斗战本源顿时被消耗大部分。

　　斗战印！

　　金色斗战印炮弹似的爆射而出，轰在了血色掌印之上，轰！地面都为之震动，血色手印被轰散开来，化作朵朵血雾。

　　斗战印洞穿血雾，继续爆射向云老鬼而去，一路摧枯拉朽，带起震耳欲聋的破空声。

　　“这是什么霸术？”云老鬼脸色不由一变，也难怪他会震惊，他使出的可是超凡霸术，可是竟然被杨辰使出的斗战印轻易化解了，他岂会不惊？

　　震惊之余，云老鬼鬼魅似的纵身闪避，心中猜测：“难道这小子使出的无上霸术？不，即使是无量宫也没有听说过有这种级别的霸术，这小子绝对不可能有！”

　　看到云老鬼闪躲开来，杨辰双手再次结印，斗战印顿时受到控制，凌空急转，继续爆射向云老鬼而去，其势不可阻挡。

　　“哼！”云老鬼冷哼一声，索性不避，左手同样变成了血红色，双掌合拢，状作劈砍之势，沉腰坐马，力道刚猛，挥掌凌空劈下！

　　刷！一道血色光芒破空而出，如电光疾闪，快的令人匪夷所思，转瞬间就劈在斗战印上。

　　斗战印顿时被斩破开来，不过那血色光芒也化作了朵朵血雾，碰撞的轰鸣声回荡开来，震人耳鼓。

　　不过就在这时，云老鬼虽然破解掉了斗战印，口中忽然又喷出一口鲜血出来，刚才那一击显然又牵动了他的伤势。


第128章 击杀云老鬼

　　看到云老鬼牵动了旧伤，杨辰岂会放过这种好机会，双手再次结印，金光闪烁，斗战印如炮弹似的爆射而出，射向云老鬼的头颅而去！

　　“好小子，竟然把老夫逼到这种地步，待会我会让你后悔的！”云老鬼狞笑一声，没有人注意到，他的双腿竟然也变成了血红色。

　　云老鬼只是轻轻蹬地纵起，整个人犹如徒儿从原地消失，只留下残影，他的速度竟然瞬间提升，快得令人匪夷所思！

　　斗战印顿时轰击在残影之上，根本没有击中云老鬼，与此同时，云老鬼已经鬼魅般出现在了杨辰身后。

　　杨辰脸色剧变，云老鬼竟然还有这种秘法，这是他做梦也没有想到的。

　　“只要今天能得到虚劫物，纵然老夫日后实力大损也值了！”云老鬼狞笑道：“臭小子，受死吧！”

　　话音未落，云老鬼再次双手合起，挥掌凌空猛劈向杨辰的背后，血色光幕破空斩杀而出！

　　“这老杂种！”杨辰急忙施展风雷步侧移闪避。

　　他的速度已经够快，不过云老鬼更快，随着云老鬼改变手掌劈砍的方向，那血色光幕突然急转，继续劈向杨辰！

　　“死吧！”云老鬼仰天狞笑，他有十层的把握可以杀掉杨辰。

　　远处，花月奴俏脸剧变，已经不忍再看，闭上了双眼，她紧紧的咬着银牙，以低不可闻的声音说：“若这小淫贼死了，我花月奴也不会独自活下去的。”

　　这句话，杨辰是听不到的。

　　眼看杨辰就要被血色光幕劈中，异变骤起，一股可怕浩瀚的威压，如潮水般辐射而来，杨辰和云老鬼转目看去。

　　杨辰忽然松了口气，不过云老鬼却脸色剧变。

　　那股浩瀚的威压是从一口剑中散发出来的，而握剑之人正是萧菊辰。

　　“叶兄，记住你的承诺！”萧菊辰忽然大喝一声，双手握剑隔空疾斩向云老鬼，方圆数十米的霸气滚滚翻腾，朝着他手中的剑聚拢而去。

　　云老鬼紧咬着牙，双掌劈砍的方向突然改变，顿时，血色光幕凌空急转，朝着萧菊辰斩杀而去！

　　“哼！不自量力！”萧菊辰冷笑一声，手中血色长剑疾斩而下！

　　一剑劈下，剑气四溢，方圆数十丈的霸气都受到了长剑的掌控，化作无数道剑气，从四面八方围杀向云老鬼。

　　剑气如雨，直接把血色光幕洞穿撕裂，剑气余势不减，继续斩杀向云老鬼！

　　“没想到，今天我云老鬼竟然栽在你们两个小子手里，日后我定会找你们算清楚今天的账！”云老鬼怪笑几声，身形倏地一闪，快如闪电似的穿过剑气的包围，朝丛林深处逃去！

　　他不知道使了什么秘法，速度实在太快，竟然避开了剑气的围困。

　　“不好！”杨辰脸色不由一变，如果让云老鬼逃走了，日后想要找到他就困难了。

　　不过当杨辰看到萧菊辰没有丝毫担忧之色时，他的脸色又恢复了平静，他想到了一个人，这个人至始至终都没有出现。

　　蓦然，一个人突然挡住了云老鬼，云老鬼看到这人之时，眼中尽是不屑，因为来人竟然是萧依依。

　　“老先生，轻敌可是会吃大亏的！”萧依依娇笑一声，纤腰微拧，快似鬼魅的抢到了云老鬼身前。

　　云老鬼瞳孔剧烈收缩，连忙后退。

　　可是迟了！萧依依的玉手上突然浮现出紫色鳞片，其上更是浮现出丝丝暗紫色雷霆，噼啪作响！

　　随着萧依依凌空一抓，暗紫色雷霆从她的玉手流动而出，和霸气融合起来，化作一条暗紫色巨蟒，闪电般扑向云老鬼。

　　巨蟒如蛟龙出海，速度快得不可思议，千分之一刹那，他已经逼近云老鬼的胸口！

　　“可恶！”云老鬼急急暴退，他心中实在是相当郁闷，若不是被雪依舞重伤，导致实力大损，他轻而易举就可以击杀杨辰等人。

　　忽然，云老鬼脸色剧变，他感觉到背后有人攻了过来，此刻他真是腹背受敌。

　　危机时刻，云老鬼蹬地纵身而起，接着反震之力扶摇直上，试图避开前后两人的攻击。

　　“咯咯，老先生不怕掉下来摔死吗？”萧依依咯咯娇笑，玉手一扬，紫色巨蟒扭动修长的身躯，呼啸而上，如离弦之箭，瞬间缠住了云老鬼的双腿！

　　“不好！”云老鬼脸色剧变，他感觉到巨蟒身上传来阵阵雷霆之力，流遍他的全身，使得他瞬间就无法动弹。

　　“下来吧！”萧依依玉手一拉，云老鬼竟然被硬生生拽了下来。

　　碰！云老鬼坠落地面之后，紫色巨蟒忽然缠住了他的腰、手臂、双腿、不断的释放雷霆，使得他不断的痉挛。

　　那之前想从后面偷袭云老鬼的人，当热就是杨辰，看到萧依依亲自制服了云老鬼，杨辰暗暗心惊：“好可怕的雷电！”

　　“人已经帮你抓住了，我们的龙蛋呢？”萧依依笑眯眯的看着杨辰，看上去人畜无害的样子。

　　远处，萧菊辰拖着疲惫的身子缓步走来，喘息几声之后笑道：“依依，我相信叶兄弟不会食言的，先等他做完自己的事情，他自然会把龙蛋交给我们。”

　　另外一边，花月奴看到有人出手救了杨辰，不由松了口气，忽然，她低声喃喃：“小淫贼，刚才你误会我和古元，应该是故意做出来给云老鬼看的吧？你怕自己输掉之后，云老鬼以为我跟你关系匪浅，转而对付我，所以才会故意说出那些话……”

　　想到这里，花月奴眉目含情的看向了杨辰，整颗心似乎都要飞向杨辰而去。

　　“萧兄放心，我说过的话自然算数。”

　　杨辰根本没有注意到，花月奴正含情脉脉的盯着他，此刻，他正俯身看着云老鬼，在如此近的距离之下，虚劫物的感应越加强烈。

　　萧菊辰服下丹药，苍白的脸色终于恢复了血色，他看了看杨辰，忽然对萧依依说：“依依，我们先回避回避。”说着已经转身走向了远处。

　　“叶大哥，你可不要跑了，否则依依会怪你一辈子的。”萧依依朝杨辰挤了挤眼睛，随着跟着萧菊辰离去，看到她出手对付云老鬼时的彪悍，恐怕没人敢承受这小丫头的“责怪”。

　　“好个萧菊辰，你已经算准了造化笔不再我身上了吗？所以不怕我逃走？”心中微微一凛，杨辰深吸口气，缓缓把手伸到云老鬼胸口。

　　在杨辰的控制之下，虚劫火和虚劫雷赫然出现在他的掌心中。

　　与此同时，云老鬼丹田内的虚劫风和虚劫水受到了强烈的感应，忽然从他的丹田内漂浮而出，落入了杨辰手中。

　　四中虚劫物形成圈，在杨辰手中旋转起来，杨辰差点抑制不住心中的激动之情。

　　深吸口气，杨辰握起手掌，虚劫物回到了他的丹田之中，他的目光憋向了云老鬼的储物戒，除了虚劫物之外，云老鬼身上最珍贵的东西就是储物戒了。

　　一个霸宗的收藏可不是笔小数目。

　　就在杨辰把储物戒摘下之时，云老鬼缓缓双目，不甘心的瞪着杨辰，断断续续的说：“若不……不是……老夫受伤……你……”

　　“可惜你已经受伤了。”杨辰忽然出手，三指成爪，使出擒龙爪抓向了云老鬼的喉咙，咔嚓，云老鬼哼了一声，登时毙命！

　　杀掉云老鬼，杨辰深吸口气，这是他在不依靠造化笔的情况下，所杀掉的最强之人，虽然胜之不武，可是没有人会去追究过程。

　　远处，萧依依看着萧菊辰问道：“哥，那家伙身上真的已经没有王品霸器了吗？”

　　“如果王品霸器还跟在他身边的话，他何必要我们帮忙？”萧菊辰沉吟道：“这种可能性是最大的，不过也不排除有其他可能。”

　　“那这样说来，他的身上肯定有龙蛋，否则他岂敢跟我们进行交易？”萧依依非常肯定的说。

　　“龙蛋或许并不在他的身上。”萧菊辰目光一转，沉吟道：“他知道，我们很有可能会在得到龙蛋之后对付他，所以应该不会把龙蛋带在身上，只有当确定了自己的安全，他才会把龙蛋交出来。”

　　如果杨辰听到萧菊辰的话，必定会感到惊疑，因为这家伙猜的实在太对了。他就是这样打算的，只要萧家兄妹得不到龙蛋，短时间内就不会对付他。

　　“哥，如果他现在交不出龙蛋怎么办？”萧依依美眸一转。

　　“龙蛋对我们很重要，如果他的手上真的有龙蛋的话，那我们暂时就不对付他，跟他化敌为友。”萧菊辰沉吟道。

　　就在这时，杨辰已经收刮完了云老鬼的东西，走到了花月奴身边。

　　“那老家伙的储物戒里面有‘封气丹’的解药，可是我无法取出来，所以现在没办法救你。”杨辰无奈的笑了笑，“现在就只好委屈你一下了。”

　　花月奴竟然脸色微微一红，乖巧的点了点头。

　　“想不到这个暴力狂也会这么听话。”心中暗暗好笑，杨辰已经把花月奴背了起来，温香软玉在背，再加上那两团软绵绵的肉球，令得杨辰不由心猿意马。


第129章 造化笔的消息

　　萧依依看到杨辰把花月奴背在背上，美眸闪过一抹异光，女人都爱相互比较，她自然也不例外。她向来自负自己的相貌，可是跟花月奴比起来，她也不得不承认，花月奴确实比她更有魅力。

　　萧菊辰看到花月奴刹那，目光也不禁一呆，可想而知花月奴所具有的魅惑之力有多大。花月奴被萧菊辰盯着看，柳眉微蹙，神色略显不悦，在杨辰面前，他不喜欢被别人这样瞪着看。

　　似乎是看到了花月奴脸上的不悦，萧菊辰淡然一笑，“在下萧菊辰，敢问姑娘芳名？”

　　花月奴没有回答萧菊辰的话，而是低声问杨辰：“我可以告诉他吗？”

　　杨辰不由翻了翻白眼，无奈的笑了笑，“你想做什么，那是你的自由，不用向我请示。”

　　“你不高兴了吗？”花月奴俏脸微变，她竟然以为杨辰不高兴。

　　杨辰顿时无语，只好笑着解释：“不要误会，我并没有那个意思。”

　　花月奴的脸色这才恢复，低声说：“你不让我说，我就不说，我只听你的话。”

　　“遭了，麻烦大了。”听到这句话，杨辰岂会不明白花月奴的心思，不过他也只能装傻充愣了。

　　不想再跟花月奴纠缠，杨辰抬头看着萧菊辰，笑道：“她叫花月奴，是我朋友。”

　　“原来是月奴姑娘。”萧菊辰很有风度的笑了笑，丝毫没有把之前花月奴的态度放在心上，此刻他的心中只有疑惑，为什么花月奴会被杨辰背着？难道她不能下来行走？

　　“哥不会看上这女人了吧？真是个小妖精！”萧依依轻哼一声，也不知怎么回事，她竟然忽然有点讨厌花月奴。

　　就在这时，杨辰对萧菊辰说：“萧兄，如果你相信叶某的话，就陪我去龙谷深处，到时候我保证能把东西交给你。”

　　“龙蛋果然不在他的身上。”萧菊辰早就猜到了杨辰没有龙蛋，是以没有太过惊讶，不过他却疑惑起来，为什么只有到龙谷深处才能得到龙蛋？

　　短暂的犹豫之后，萧菊辰点了点头，“好，我相信叶兄会信守承诺的。”

　　“这家伙果然已经猜到造化笔不再我身上了，看来龙蛋真的对他们非常只要。”想到这里，杨辰终于放心下来。

　　蓦然，萧依依和萧菊辰的脸色齐齐一变，“有人来了！”

　　杨辰暗暗震惊，这两兄妹的实力果然比他强得多，自己根本没有发现附近有人靠近。

　　岂止是杨辰，花月奴心中也是惊疑不已，萧家兄妹看起来只不过是霸士而已，竟然比她这个货真价实的霸师先感应到了附近有人，岂会不令她震惊。

　　“他们的人太多，我们先躲起来。”说话之时，萧菊辰兄妹已经当先掠入丛林深处，杨辰紧随其后，四人在暗处隐藏了起来。

　　杨辰瞬间收敛起了自己的气息，花月奴本就服用了“封气丹”，是以别人根本无法发现她的存在。

　　令杨辰再次震惊的是，萧家兄妹竟然也可以把气息完全收敛起来，如果不是自己就在他们的身边，自己绝对是无法无法他们的。

　　杨辰并不知道，萧家兄妹的震惊丝毫不亚于他。

　　当四隐藏起来之时，树林中突然出现数十个人，这些人竟然大部分都是霸士境的修为，个个都彪悍无比，杀气毕露。

　　“猎兽人！”杨辰等人心中同时冒出了这个词。

　　为首的猎兽人，胸口上的徽章写着“破”字，杨辰等人瞬间明白，这些人是破军猎兽团的人。

　　除了三大势力、分宝楼、三合会，三大猎兽团的人也能进入无量归墟，只不过他们的名额比较少，毕竟跟前几个大势力比起来，他们的整体实力太弱。

　　想要得到的越多，自然要有足够大的力量作为支撑，这是亘古不变的道理。

　　为首的猎兽人长相魁梧，二十出头，配上短发，使得他整个人看上去格外干练，行事果断，这种人绝对不简单，能带领这么猎兽人，不用想，他至少也是霸师境的修为。

　　“这人的名字叫破天星，是地榜是的高手，排名第四！”花月奴把红唇贴到杨辰耳边，吐气如兰，杨辰不禁神魂飘荡，三魂七魄都快飞走。

　　“这小妖精！”杨辰暗暗骂了几句，连忙压住心中的心猿意马。

　　外面，丛林上忽然传来一道鹰啸声，紧接着一只黑翎雕俯冲而下，稳稳地落在了破天星的肩上。

　　破天星从黑翎雕的利爪上取下一卷卷轴，打开看了看，他忽然笑了起来。

　　“少主，是不是发现什么重要的消息了？”问话之人竟然是慕容桀，当初追击东方白之人。

　　破天星点了点头，笑着说：“消息没错，雷火秘境果然就在龙谷中，而且除了雷火秘境之外，我们的人还打听到了另外一个消息。”

　　“另外一个消息？”慕容桀舔了舔舌头，笑道：“能让少主如此高兴，想必应该是非常重大的消息才对。”

　　“我们的人打听到，三合会和分宝楼人已经赶到了雷火秘境。”破天星笑道：“除此之外，三大势力的人也到了，不过他们现在并没有打开雷火秘境，因为他们遇到了大麻烦。”

　　杨辰等人闻言均是一震，是谁？竟然能给这几大势力造成麻烦。

　　“一件王品霸器突然闯入雷火秘境的入口，不小心触发了其中的大阵。”破天星幸灾乐祸的说：“使得各大势力的人都被困在了入口处，现在他们既无法出来，也无法进入雷火秘境，哈哈……”

　　“王品霸器？”杨辰脸色剧变，千万不要是造化笔！

　　可是下一刻，杨辰的心沉了下去，只听破天星又说：“据说那件霸器是一只笔，好像已经是残次品，不够余威还在，纵然是三合会叶翔和分宝楼燕北冥联手，竟然也奈何不了那只笔！”

　　萧家兄妹、花月奴，这三人齐齐看着杨辰，他们当然知道，破天星口中所说的那只笔，绝对就是杨辰的王品霸器。

　　三大势力，分宝楼、三合会……想到这几大势力都跟造化笔在一起，杨辰不用想都知道，造化笔必定陷入了前所未有的危机中。

　　“各大势力的长老们可不会坐视不管，他们肯定会出手破开大阵。”破天星诡异的笑道：“打开雷火秘境的代价太大，所以各大势力的人都不想打开。”

　　“他们是相互忌惮，一旦有某个势力去打开雷火秘境，即使是霸王境的长老，也极有可能会被雷火秘境中的大阵杀死，这种代价实在太大。”慕容桀接着破天星的话，说道：“可是现在不同，各大势力都有人被困在入口处，所以这次他们肯定会联手破阵。”

　　“如果他们真的把雷火秘境打开，我们也可以捞到好处。”破天星忽然捏碎一卷卷轴，自语道：“大哥知道这个消息之后，一定会高兴的。”

　　转头看着众猎兽人，破天星朗声大喝：“走！”说着当先疾掠如丛林深处，众猎兽人紧随其后。

　　破军猎兽团的人走后，杨辰等人走了出来。

　　“你们现在可以选择不去。”杨辰看着萧家兄妹，笑着说：“只要我还活着，我依然会把龙蛋交给你们。”

　　“小淫贼，你……”花月奴咬着红唇，刚想说话，又把话吞了下去，因为她看到了杨辰那坚定的眼神，她立刻明白，任何人都不能改变杨辰的决定。

　　萧菊辰和萧依依相视一眼之后，齐齐转头看着杨辰，前者笑道：“如果你死掉的话，我们去找谁要龙蛋？”

　　“多谢两位。”杨辰笑着点了点头，背着花月奴，当先朝着丛林深处疾掠去，萧家兄妹紧随其后。

　　“哥，这次可是千载难逢的好机会，那雷火秘境里面说不定会有铁翼地龙的骸骨。”萧依依偏头看着萧菊辰，传音道。

　　“依依，依我看，即使是铁翼地龙也无法闯入雷火秘境，所以多半不会有骸骨的存在。”萧菊辰传音道。

　　萧依依娇躯一颤，传音道：“如果真是那样的话，即使各大势力的人同时出手，也未必能进入雷火秘境。”

　　“那也未必，铁翼地龙并不懂得破解阵法。”萧菊辰传音道：“不过三合会和分宝楼之中，能够破阵的可大有人在，依依，你可别忘了，叶洛可是道纹师！”

　　“叶翔也被困在了雷火秘境的入口处，这样说来，叶洛肯定会出手的。”萧依依传音道：“哥，这样说来，我们也有机会进入雷火秘境。”

　　“没错，如果真的能够进入雷火秘境，到时候我们就不需要他的龙蛋了。”萧菊辰目光一闪，传音说：“他已经知道了我们的秘密，所以他的命不能留下。”

　　“哥，我们真的要杀了他吗？”萧依依脸色微微一变。

　　“依依，你应该知道，大哥没有其他选择。”萧菊辰轻叹一声，不再多言。

　　“到了！”杨辰的声音忽然传到萧家兄妹耳中。

　　三人齐齐停下，原来他们已经来到了一处云雾翻腾的山谷中，山谷中古树遮天，草木郁郁葱葱，花团锦簇，令人不禁生出隔世之感。


第130章 雷火秘境

　　杨辰等人来到山谷中的时候，三大猎兽团、大韩王朝、大宇王朝、无量宫，这几个势力的人都已经出现在了山谷中，剑拔弩张的气氛弥漫在山谷中。

　　这个山谷正是雷火秘境的入口，越往山谷中进去阵法越多，这些阵法有强有弱，强得可以击杀霸王，可以说是危机到了极致。

　　“想要进入雷火秘境之内，必须穿过一个巨大的防御阵法。”萧菊辰看着杨辰说道：“三大势力的人之所以相互厮杀，并且让手下的人收集鲜血，就是为了用这些鲜血来破开大阵的。”

　　“用鲜血来破开大阵？”杨辰脸色不由一变，到此刻他才知道，在那些强者眼里，所有人的生命都如草芥，生命的价值只不过是为了使他们得到更大的利益而已。

　　这个世界的人根本不会把弱者放在眼里。

　　“表面上看虽然只有一个防御大阵，可雷火秘境的入口处却有许多结界，这些结界平时都会隐藏起来，一旦被人触发便会启动。”萧菊辰沉吟道：“依我看，你的王品霸器之所以被困住，多半就是因为触及到了这些结界。”

　　“各大势力的人都已经到了，说明结界之内困住的人不止叶翔和燕北冥。”杨辰的目光扫过四周，沉吟道：“按照刚才破天星所说，各大势力的长老们很可能会来破开结界，等他们破开结界的时候，我们就可以跟着进去了。”

　　各大势力肯派长老出来相救，这足以说明被困在结界中人是何等只要，多半都是各大势力所培养出来的天才。

　　这足以说明，桃桃吞掉铁翼地龙，逃入龙谷深处之后，肯定又遇到了其他势力的人。否则，如果只有叶翔和燕北冥两人被困在其中，其他势力的人何必出手破除结界？

　　当然，也有其他可能，其他势力也极有可能是想乘此机会，把雷火秘境入口处最大的防御大阵破开，得到雷火秘境之内的宝物。

　　毕竟，三大势力已经为了雷火秘境准备了很久，并且聚集了许多鲜血，就是为了破开防御大阵。

　　杨辰既几人小心的走入山谷深处，没有多久，忽然看到无数九彩光柱，数以千计的光柱拔地而起，射向苍穹而去！

　　“这是九彩琉璃光，可以轻松洞穿霸宗境的霸气武装，你可千万不要接近。”萧菊辰肃然说道。

　　杨辰脸色微微一变，好厉害的九彩琉璃光，忽然，他的心中疑惑起来：“萧菊辰怎么会这么了解雷火秘境？”

　　“叶兄是不是在想，我为什么会知道这些事情？”萧菊辰忽然笑着问道。

　　杨辰尴尬的笑了笑，“没错，我确实非常奇怪。”

　　疑惑的不止是杨辰，花月奴心中也是疑惑不已，她可是三合会的人，对雷火秘境的了解也没有萧菊辰多。

　　“等以后有机会，我会把所有事情都告诉你的。”萧菊辰笑了笑，竟然没有把事情说出来，令杨辰有种骂娘的冲动。

　　花月奴也扁了扁嘴，似乎颇为不满。

　　就在这时，一道娇媚的笑声传来：“咯咯……小师弟，没想到你也来了。”

　　杨辰听到这道娇笑声，浑身不禁打起了寒噤，萧菊辰亦是如此。

　　“神器部的人！”萧依依转过头去，顿时看到一个妖艳女子，这人不是别人，正是萧玉人！

　　“咯咯，小师弟，这是哪位姑娘？长得好生标致，真是我见犹怜啊。”萧玉人打量着杨辰背上的花月奴，媚笑道。

　　花月奴秀眉轻蹙，顿时深处厌恶之感，可是想到对方是杨辰的师兄，她只得强忍下来。

　　“二师兄，这位姑娘你应该见过才对，她可是三合会的人，专门负责主持拍卖会的。”杨辰笑道。

　　“奴家从来都不认真看别的人女人，小师弟又不是不知道。”萧玉人抛了个媚眼，媚笑道：“二师兄喜欢的可是男人，那些臭女人有什么值得看的。”

　　杨辰忍住想吐的冲动，讪讪笑道：“二师兄，不知道大大师兄他们来了没有？”

　　“大师兄在你来无量归墟之后不久就来了。”萧玉人噌道：“哎哟，大师兄可真是关系小师弟，他说害怕小师弟遇到危险，所以就跟着来了。”

　　杨辰心中不由一震，他没有想到大师兄是为了自己而来的。

　　“这位小兄弟是谁？好俊的脸蛋！”萧玉人忽然看向萧菊辰，美目含情。

　　萧菊辰也听说过萧玉人的“大名”，所以早已经有了心理准备，闻言只是淡淡笑了笑，“二师兄过奖了。”

　　花月奴看到萧菊辰那副犹如见到洪水猛兽的摸样，差点忍不住笑了出来。

　　“二师兄，大师兄他们怎么还不到？”杨辰忽然问道：“无量宫九部的人不会都来了吧？”

　　萧玉人轻轻叹道：“大师兄被困在结界里面去了！”

　　“什么！”杨辰脸色剧变，岂止是他，萧菊辰等人脸色也是微微一变。

　　“不止是大师兄，梵天麟也被困在了结界里面，所以这次连刑法长老都来了。”萧玉人正色道：“被困在里面的可不止我们无量宫的人，大韩王朝方夜雨，大宇王朝宇文婉儿，三合会叶翔，分宝楼燕北冥，这些人也都被困在了里面，否则也不会把各大势力的人都惊动而来。”

　　杨辰等人闻言再次色变，这些人中，只是他在天榜上看到过的人就有两个，那就是排名第四的梵天麟，和排名第五的莫承轩。

　　至于其他的人，叶翔和燕北冥的实力也是杨辰亲眼见到过的，也是强得堪比天榜强者。

　　这些人被困在里面，各大势力的人不着急才怪！

　　“梵天麟等人是负责看守雷火秘境的，他们之所以被困住，据说是因为一件王品霸器突然闯入。”萧玉人沉吟道：“依奴家看，他们多半是起了贪念，想把那件万品霸器据为己有，所以才打大出手，最后触发了结界。”

　　杨辰心中巨震，没想到桃桃遇到了这么多强者，不知道桃桃被这些人抓住没？如果抓住了的话，以桃桃的性格，可是宁死也不会屈服的。

　　“小师弟，现在各大势力的长老们都陆续赶来，不过我看短时间内他们应该不会动手。”萧玉人冷哼道：“在没有达成协议之前，那些老家伙可不会轻易出手。”

　　“协议？”杨辰等人同时一愣。

　　“据说他们触发的结界，是雷火秘境入口处防御大阵的一部分。各大势力的长老们都猜测，想要破开结界，必须连防御大阵一同破开。”萧玉人沉吟道：“各大势力的人为了打开防御大阵，已经准备了很久，他们在想，是不是趁现在连同防御大阵也破除了。”

　　杨辰当然知道“准备了很久”是什么意思，无量归墟里面的厮杀，互相收集鲜血，其实就是为了破开防御大阵。

　　毕竟，即使是各大势力的强者，也不能公开去杀人收集鲜血，他们只能利用无量归墟这个地方，变相的收集鲜血，这样做的话，当然不会有任何人有异议。

　　说的好听些，在不知情的人看来，这可是为了历练弟子。

　　不过让杨辰奇怪的是，他们到底怎么利用鲜血来破除大阵？

　　就在这时，萧玉人接着又说：“各大势力的人之所以迟迟开始破除结界，完全是因为没有商量好，到底打不打开防御大阵。”

　　“他们应该不是没有能力打开，而是怕打开之后，各方势力所得到的利益分配不均吧？”杨辰对萧玉人说道。

　　“小师弟真聪明。”萧玉人咯咯娇笑，“刑法长老已经去跟其他势力的人谈判去了，除非各方达成让各自满意的要求，否则他们暂时不会动手破除结界的。”

　　“二师兄，谈判的人当中，应该不包裹三大猎兽团的人吧？”杨辰忽然问道。

　　“叶兄，以三大猎兽团的实力，根本不足以跟其他几个势力平起平坐。”萧菊辰对杨辰说道：“所以他们还没有资格参加这次谈判。”

　　难怪破天星知道叶翔等人被困住的时候那么高兴，杨辰顿时明白了原因，只有趁各大势力破开防御大阵的时候，三大猎兽团才有机会趁机进入雷火秘境。

　　“小兄弟说的不错。”萧玉人向萧菊辰抛了个媚眼，媚笑道：“三大猎兽团可不甘心看着各大势力瓜分宝物，奴家敢肯定，等到各大势力联手破除防御大阵的时候，他们肯定会横插一手的。”

　　“哼，如果那些家伙敢来的话，单凭会长的玄冥弓，就可以逼退他们！”花月奴忽然不屑的哼了一声。

　　她口中所说的会长，自然是三合会会长叶洛！

　　“咯咯，小丫头说的不错，即使三大猎兽团的团长加起来，也绝对不会是叶会长的对手。”萧玉人媚笑道。


第131章 我叫杨辰

　　叶洛能击败三大猎团的团长，杨辰并没有感觉到意外，他可是亲眼见过叶洛逼退袁赤枭，袁赤枭连气都不敢吭一声。

　　就在这时，萧玉人再次看向了花月奴，媚笑道：“小丫头，我看你身上的气息时弱时强，想必是被人封住了气穴，所以才累得我小师弟背着你吧？”

　　“没错，二师兄是霸宗，应该可以解开她的封印吧？”杨辰笑道。

　　萧玉人还没有来得及说话，花月奴忽然娇哼一声，“我才不要他救！”

　　“咯咯，即使你求奴家，奴家也不会救你。”萧玉人媚笑道：“救了你这小丫头的命，我小师弟的魂都会被勾走的，所以还是让你这一辈子都无法行走的好。”

　　“哼，我三合会的强者多得是，何必用你来救！”花月奴冷笑道：“而且，即使全天下只有你能救我，我花月奴宁可无法行走，也不会求你！”

　　杨辰无奈的摇了摇头，心中暗叹：“惟女子与人妖难养也……”

　　看到花月奴和萧玉人斗起嘴来，一旁的萧依依和萧菊辰心中不由好笑。

　　“二师兄，先前我被云老鬼强行喂了一颗‘封气丹’，导致身体无法动弹，你猜是谁救了我？”杨辰似笑非笑的看着萧玉人。

　　“原来这小丫头也吃了云老鬼的‘封气丹’，难怪她不能动弹。”萧玉人娇笑一声，“小师弟竟然也遭了云老鬼的道，不知道小师弟遇到了哪个贵人？”

　　“小师弟的贵人，二师兄再熟悉不过。”杨辰故意拖长了声音，意味深长的笑道。

　　“小师弟，奴家可猜测不出来到底是谁？你就告诉奴家吧！”萧玉人爹声爹气娇笑，令得杨辰等人不禁有中毛骨悚然的感觉。

　　好在杨辰已经习惯了萧玉人这幅媚态，很快就稳住了心神，笑道：“二师兄，救我的人不久前可是刚刚跟你交过手，你应该知道是谁了吧？”

　　“雪依舞！”萧玉人“俏脸”不由一变。

　　听到雪依舞的大名，萧菊辰等人齐齐看着杨辰，他们没有想到杨辰竟然跟雪依舞有关系。

　　“二师兄，大师姐能将破解云老鬼的‘封气丹’，按理说你也应该可以吧？否则岂不是连大师姐都比不上。”杨辰假意露出思索之色。

　　“哼，奴家岂会比不上她！”萧玉人娇喝一声，忽然出手，纤细的手指闪电般点在了花月奴眉心，花月奴根本没有来得及反应。

　　“不要你……”花月奴刚说出三个字，忽然感觉又股寒气流遍全身，顿时，自己的身体竟然能够活动了。

　　“哼，小丫头，你体内‘封气丹’的药力已经被奴家化解了。”萧玉人傲气十足的说：“雪依舞岂能跟奴家相比。”

　　“谁要你救了！”花月奴咬牙娇喝一声，神色颇为不悦，她虽然可以活动，可是依然没有从杨辰背上下来。

　　“咯咯，小丫头，你是想赖在我小师弟背上不想下来吧？所以才不想让奴家出手救你。”萧玉人似笑非笑的看着花月奴，把花月奴看得俏脸通红。

　　“月奴姑娘，你还是快下来吧，否则我二师兄又会找机会数落你了。”杨辰笑了笑。

　　“呆子，可恶的小淫贼！怎么又叫人家姑娘！”花月奴心中暗暗骂了几句，有点恋恋不舍的从杨辰背上落下。

　　感觉到背后那两团肉球消失了，杨辰心中顿时失落起来。花月奴当然不知道杨辰在想什么，否则她肯定不会骂杨辰是呆子。

　　“没想到月奴姑娘竟然也来了雷火秘境。”忽然走来两个身穿白衣的青年，他们的衣服后面都写着“风”字。

　　“神风部的人！”杨辰顿时知道了这两个青年的身份。

　　“咯咯，两位师弟遇到了奴家，怎么也不打声招呼，真令奴家寒心啊。”萧玉人看着两个青年，嗔了一声。

　　两个青年脸色都是一变，尴尬的笑道：“见过萧师兄。”

　　这两个青年当中，其中一个长相儒雅，眉清目秀，眉宇间带着几分书生气息，另一个则相貌威武，身材修长健壮。

　　“咯咯，你们不要害怕，师兄又不会把你们吃了。”萧玉人抿嘴一笑。

　　“师兄真会开玩笑。”讪讪笑了笑，那长相清秀的青年转头看着花月奴，笑道：“月奴姑娘，还记得在下吗？当日我们在三合会有过一面之缘。”

　　“哦？是吗？”花月奴浅浅一笑，“月奴记性不好，所以不太记得公子是谁了。”

　　“小妖精！”萧依依看到花月奴那自然流露出的媚态，心中暗暗娇哼一声。

　　“这种搭讪的手段也太老土了吧？”杨辰心中则是暗暗好笑，这家伙如果跑到地球上去，用这种本办法去跟女孩子搭讪，肯定会被人看作白痴。

　　“在下无量宫神水部秦朗，希望下次见面的时候，姑娘不会忘记在下。”秦朗非常有风度的笑了笑。

　　“秦朗，这家伙竟然是地榜上的人。”杨辰脸色微微一变，他倒是没有想到，这看似弱不禁风的家伙竟然是地榜强者。

　　能够登上地榜前十的，基本上都是九变霸师，这秦朗的实力绝对不简单。

　　“月奴的记性真的不是太好，到时候如果真的忘了公子的名字，还请公子不要见怪。”花月奴笑了笑，令得杨辰等人心中不由一荡。

　　“哼，没想到连哥都被这小妖精迷住了。”萧依依忽然伸手，狠狠的掐了掐萧菊辰的手臂。

　　萧菊辰脸色微微一变，无奈的憋了憋自己的妹妹，只能摇头苦笑。

　　就在这时，整个丛林都忽然震动起来，众人脸色不由一变。

　　“看来各大势力已经达成了最终协议。”萧玉人望着山谷深处，正色道：“他们已经开始破除结界了。”说着当先掠入山谷深处，杨辰等人紧随其后。

　　“小淫贼，你到底叫什么名字？难道你真的无量宫的人吗？”杨辰还未奔出几步，花月奴忽然传音给他。

　　“我？”杨辰笑着传音：“我叫做叶不凡，当然是无量宫的人。”

　　“哼，你还想骗我？”花月奴娇哼一声，传音说：“无量宫的人都带着喜欢戴着面具吗？”

　　“月奴姑娘，名字只不过是一个代号而已，你知道了又有什么用？”杨辰笑着传音。

　　“不行，你必须把名字告诉人家，还有，你不要总是叫人家月奴姑娘。”花月奴咬着红唇，嗔怒的看着杨辰。

　　“我不叫你月奴姑娘，那该叫你什么？月奴小姐？月奴大姐？”杨辰嘴角露出坏笑。

　　“你！”花月奴本已经生气，可是当看到杨辰脸上那抹坏笑之后，使得她又想了起了杨辰的本来面目，芳心不由一颤，唉，这小贼真是我花月奴命里的克星！

　　“好吧，我就把真名告诉你好了，可是你千万不要泄露出去，这是我们之间的秘密。”杨辰面色肃然的传音。

　　“你放心，我花月奴绝对不会把小淫贼的秘密泄露出去！”花月奴发完誓之后，脸上露出了开心的笑容，真是媚到了极致。

　　她和杨辰眉来眼去的动作，恰好落入了秦朗眼中，秦朗眼中闪过一抹杀机。

　　杨辰可没有注意到秦朗眼中的杀机，他正在传音给花月奴：“我叫杨辰，月奴姑娘应该满意了吧？”

　　“你……你怎么又叫人家姑娘了。”花月奴娇嗔一声，幽怨的看着杨辰。

　　“唉……”杨辰无奈的笑了笑，传音道：“以后我叫你月奴吧，这下你应该高兴了吧？”

　　“你可不要耍赖。”花月奴像是吃到了蜜糖般，一脸喜滋滋的样子。

　　“在月奴姑娘面前，杨辰岂敢耍赖。”杨辰呵呵笑了笑，传音道：“你还是先离开雷火秘境吧，待会说不定会有危险。”

　　“辰，你在担心月奴吗？”花月奴突然说出来的话，令得杨辰连鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　如果杨辰把花月奴对他说的话告诉别人，绝对没有人相信杨辰说的话是真的。

　　因为在别人眼里，花月奴虽然天生媚骨，可是却对男子却非常冷淡，根本不会这样亲热的叫别人。

　　“我那是在担心你，我是觉得有个女人在身边太麻烦了。”心中苦笑不已，杨辰却只能强笑一声，传音道：“月奴，待会确实很危险，所以……”

　　“辰，你可别忘记了，月奴可是五变霸师，如果论实力的话，未必就比你弱。”花月奴嘟起嘴来，娇憨之中带着几分妩媚，令得杨辰有种魂飞魄散的感觉。

　　“小妖精！”杨辰连忙收摄心神，传音道：“那好吧，不过你可要小心点。”

　　“知道了，月奴会小心的。”花月奴乖巧的点了点头。

　　前方，秦朗看到花月奴脸上露出红晕，肺都几乎快要气炸，他实在想不明白，“叶不凡”这种长相平庸的人，竟然可以得到花月奴的芳心。


第132章 无量归墟之主

　　杨辰等人疾掠在丛林中，沿途有许多九彩琉璃光，越靠近雷火秘境的入口，九彩琉璃光越多，只要稍不小心，触及到九彩琉璃光，绝对是非死即伤。

　　没多久，前面带路的萧玉人停了下来，杨辰凝目看去，前方赫然是无数道彩色的光幕，光幕层层叠叠，根本数不清到底有多少道。

　　远远看去，就好像有无数块镜子拔地而起，层层分布，把进入山谷的入口给堵了起来。

　　“这就是困住大师兄他们的境界。”萧玉人看着远处的彩色光幕，对杨辰说道。

　　杨辰凝目看去，只见四周的丛林中密密麻麻都是人，有两大王朝的军队，无量宫九部的弟子，另外两批人数量不是很多，不过每个人的气息都不弱，几乎全部都霸师。

　　很明显，这些人分成了五快区域，在萧玉人的带领之下，杨辰走入了无量宫的势力范围之内。无量宫的弟子看到萧玉人过来，竟然下意思的退后几步，拉开了跟萧玉人的距离。

　　看到这一幕，杨辰等人尴尬的笑了笑。

　　“辰，三合会的人也来了。”花月奴美眸转向远处人数较少的一个势力。

　　“三合会……”杨辰看向三合会所在之地，他本想找寻叶洛的下落，可是却没有发现叶落的踪影。

　　“小师弟，啧啧，你还真是艳福不浅，竟然把这么漂亮的美人都骗到手了。”一道笑声忽然传来，杨辰不用看也知道，来人必定是三师兄紫雨。

　　果不其然，来人真是紫雨，紫雨色眯眯的打量着花月奴的酥胸，舔了舔舌头，“小丫头，我这个小师弟没有欺负你吧？如果他欺负你了的话，你尽管告诉三师兄，三师兄绝对帮你教训他。”

　　花月奴俏脸微红，刚想发怒，可是想到对方是杨辰的三师兄，她只得强忍下心中的忿怒，强颜笑了笑，并没有说什么。

　　看到花月奴的表情，恐怕即使是眼睛瞎掉的人，也绝对看出了她跟杨辰的关系绝对匪浅。

　　无量宫的许多弟子都用羡慕嫉妒的眼光看着杨辰，这小子平庸至极，没想到竟然能得到花月奴的垂青。

　　花月奴的名头可不小，只要去过三合会的人，恐怕都听说过她的美名，不少男人更是把这迷死人的小妖精当做了征服的对象。

　　“轰隆！”

　　忽然又是一阵轰鸣声，震耳欲聋，各大势力的人都齐齐朝着彩色光幕看去。

　　杨辰也看了过去，彩色光幕中竟然有人，不止一个人，而是十来个人。

　　“三师兄，这是怎么回事？结界里面怎么会有人呢？”杨辰疑惑的看着紫雨。

　　“小师弟，你现在所看到的彩色光幕其实是幻象。”紫雨解释道：“真正的结界在这些幻象深处，各大势力的长老都已经进去了，正在里面想办法破开结界。”

　　“师弟，没想到你连这些事情都不知道。”秦朗忽然做出恍然大悟的样子，“师弟在无量宫的地位不高，不知道这些事情也在情理之中。”

　　杨辰脸色的脸色微微一变，自己似乎并没有得罪这人，他为什么突然针对自己。

　　不过当看到秦朗转头看着花月奴，脸上露出得意的笑容之时，杨辰顿时明白了前因后果。

　　可惜，秦朗这样做非但没有降低杨辰在花月奴心中的位置，反而使得花月奴心中对他生出了厌恶之感。

　　“秦师兄在无量宫的地位当然比我高多了，我只不过是个无名小卒罢了。”杨辰懒散的耸了耸肩，没有在意秦朗的话，不过他的嘴角却露出了淡淡的坏笑，也不知道在想什么。

　　“这家伙可不是什么好人，这秦朗的实力虽强，估计也会在这家伙手下吃亏的。”萧依依看到杨辰嘴角那抹坏笑，已经准备好了看好戏。

　　“辰，这家伙真讨厌，等日后他去三合会参加拍卖会，月奴一定要让他吃点苦头。”花月奴忽然传音给杨辰，语气冰冷。

　　杨辰咽了咽唾沫，回想起了以前花月奴追杀自己的摸样，这女人似乎又恢复到了在巫山追杀自己的样子。

　　轰轰、轰轰、轰轰……这个山谷忽然剧烈震动起来，树木、花草……所有东西都为之颤抖，轰鸣声竟然不是从彩色光幕中传出来的。

　　各大势力的人齐齐转过身去，原来轰鸣声是从他们的背后传来的，似乎是千军万马在奔走，又似乎是潮水剧烈翻腾。

　　杨辰的脸色不由一变，他忽然感觉到了一丝危机。

　　“霸兽！霸兽！好多霸兽！……”

　　众人转身刹那，几个浑身鲜血的人从山谷外疾奔而来，他们歇斯底里的叫着，脸上尽是恐慌。

　　吼吼吼……

　　这几人的身后忽然传来震耳欲聋的吼声，众人瞳孔剧烈收缩，他们看到……山谷外竟然真的有大批的霸兽疾奔而来。

　　数不清的霸兽，剑齿虎、迅猛龙、犬齿兽、紫纹猎豹……他们好像疯一般，动如奔雷，从山谷外疾冲而来，沿途疾奔而过的地方，树木轰然倒塌！

　　这些霸兽最弱的也是士级霸兽，最强的竟然是宗级霸兽。

　　众人顿时头皮发麻，都不由倒吸了口凉气，各大势力的人全部加起来足有尽千人，可是跟这些霸兽的数量比起来简直是九牛一毛。

　　“快退！”不知是谁喝了一声，各大势力的人方法骚乱起来，纷纷朝身后的彩色光幕中退了进去。

　　彩色光幕中有各大势力的长老，众人退到其中，至少还有机会保住性命，如果在外面的人，绝对会被霸兽踏成肉酱。

　　当然，彩色光幕中也有莫大的危险，否则也不会之让长老本进入其中，要知道，能成为长老，可都是霸王境的实力！

　　据说彩色光幕中的九彩琉璃光威力更强，就连霸王也可以击杀。不仅如此，彩色光幕之中还有无数绝杀之阵，稍有不是就会陷入其中，万劫不复！

　　杨辰等人也朝着彩色光中疾掠而去，好在他们的实力都不弱，虽然不是最先加进入彩色光幕中的，可是也不是最后。

　　回头看着身后的人，杨辰脸色剧变，不少人竟然已经被霸兽活活咬死，五脏六腑四处飞溅。被杀的人大多都是霸士，他们的速度太慢，根本来不及逃走。

　　“到底怎么回事？”杨辰惊疑不已，为何会如若出现这么多霸兽？他们为什么会突然袭击人类？

　　“辰，快走！”花月奴忽然紧紧的抓住杨辰的手臂，咬牙冲入了彩色光芒，他们几乎是最后一批进入彩色光幕之人。

　　进入光幕刹那，杨辰双目一阵刺痛，当他再次张开双眼之时，顿时看到四周漂浮着缕缕彩色光芒，如飘渺的雾气凌空飘荡。

　　地面上同样喷射出道道彩色光芒，冲天而去！

　　再往远处看去，则是无边无尽的浓雾，根本看不尽头，那个方向正是雷火秘境入口所在之地，也正是防御大阵和结界所在之地，各大势力的长老就在那儿破除结界。

　　啊啊啊……惨叫声此起彼伏，杨辰等人脸色不由一变，有许多人都被彩色光芒洞穿而过，当场毙命！

　　好可怕的光！杨辰不由倒吸口凉气，警惕的避开四周飘荡的彩色光芒。其他人跟杨辰一样，都骇然的看着四周被光芒杀死的同伴。

　　吼吼，霸兽竟然冲入了彩色光中，众人纷纷骇然！

　　“快走！”杨辰反手拉住花月奴，朝着远处雷火秘境的入口处疾掠而去！

　　萧玉人、秦朗、萧家兄妹，这几人看到杨辰的举动，顿时猜到了杨辰的用意，只有感到雷火秘境的入口处才有活命的机会。

　　因为个大势力的长老们都在雷火秘境的入口处，如果长老们联手，纵然这些霸兽的数量很多，也绝对会被杀得干干净净。

　　其余的人自然也知道这是活命的最后机会，所以不约而同，齐齐朝着雷火秘境的入口处疾奔而去，不过，不少人因为躲避的太慢，顿时被九彩琉璃光所杀。

　　众人身后，追击而来的霸兽，也有许多被九彩琉璃光轰杀！

　　雷火秘境入口处是浓浓的雾气，当杨辰和花月奴掠入浓雾中的时候，一道浑厚的冷喝声传来：“哼，今天有我们几人在这里，你竟然还敢杀我们的人，纵然你是无量归墟的王，也未免太过狂妄了！”

　　“谁也不能打开雷火秘境，你大宇王朝不行！其他人……也不行！”

　　声音滚滚如雷，是从杨辰等人身后传来的，把幸存的所有人都震得气血沸腾，头晕目眩，当场喷出一口鲜血。

　　有些人甚至几乎被震晕过去，即使是强如萧玉人这种天榜上的强者，亦被震得脸色煞白。杨辰和花月奴也同时吐出一口鲜血，双腿发软，当场软坐在地！

　　这道震耳欲聋的声音落下之后，一道妖异低沉的笑声接着传来：“孩儿们，听主人的话，把所有人类杀掉！”

　　能口吐人言是成为王级以上霸兽的特征，刚才说话的霸兽竟然有两个！！


第133章 强悍的霸兽

　　“把所有人类杀掉！！”

　　这句话就像瘟疫般传播开来，使得所有人的脸色均是一变。

　　吼吼吼……数以千计的霸兽听到命令之后，狂奔而来，整个大地都为之震动。

　　不少霸兽被九彩色琉璃光直接轰杀，可是他们的数量实在太多，不断从彩色光幕之外冲入，使得他们的数量看起来根本没有减少的样子。

　　各大势力的弟子纷纷钻入浓雾，目的都是赶到朝着雷火秘境的入口处，杨辰和花月奴自然也不例外。

　　穿过浓雾之后，杨辰举目看去，不远处赫然屹立着一道巨大的火墙，火墙之上有无数道手臂般粗大的雷电穿梭，如在水中遨游的蛟龙。

　　炙热的温度从火墙上辐射四方，连地面都被炙烤得撕裂开来，桃桃和叶翔等人就被困在这雷火结界之中，只有破开了雷火结界，才能够救出他们！

　　火墙之前赫然有八个中年人，这八个中年人虚空盘膝而坐，闭目打坐，个个的气息都异常强悍，慑人心魄。

　　“袁赤枭、韩允、刑法长老、宇文商……”杨辰看着其中的三个人，心中暗暗震惊，没想到这次个大势力的强者都到来了，不过他只见过其中的四个。

　　忽然，他的瞳孔不由一缩，“那是……王品霸器！”

　　顺着他的目光看去，只见袁赤枭等八个人之间，赫然有一个高达数米的金色大鼎，鼎上布满太阳浮雕，栩栩如生。

　　金色大鼎上空的霸气入潮水般翻滚，不断被吸入其中，如此可怕的霸气吞吐量，绝对是王品霸器！

　　“辰，那是大宇王朝的王品霸器九阳鼎，依月奴看，他们是想用九阳鼎破开雷火结界。”花月奴忽然对杨辰说道。

　　“果然是王品霸器！”杨辰还是第一次见到真正的王品霸器。

　　其余穿过浓雾过来的人也看到了九阳鼎，脸色均是露出震撼之色，一时间竟然忘记了身后还有霸兽。即使是大宇王朝的弟子们，也是第一次见到九阳鼎。

　　“你们还不快过来，难道想被霸兽吃掉吗？”刑法长老那滚滚如雷的声音忽然传入所有的耳中，把众人从震惊中惊醒过来。

　　众人哪敢犹豫，纷纷疾奔向九阳鼎旁边，各大势力加起来共千名弟子，顿时把九阳鼎团团围住，每个势力的人都挨着各自的长老。

　　“宇文商这老家伙应该认不出我才对！”杨辰憋了憋不远处盘膝而坐的宇文商，剑眉一挑。

　　吼吼吼……吼声如潮水般滚滚传来，震耳欲聋，黑压压的身影突然穿过浓雾，出现在众人眼前，霸兽的数量太多，如飞蝗一般，令人不禁头皮发麻。

　　“哼，凭你们也敢在老夫等人面前作怪，实在是自不量力！”宇文商冷喝一声，手中血光一闪，铁血战斧赫然在手。

　　手握铁血战斧，宇文商顿时散发出慑人的霸气，如楚霸王降世，威猛慑人！

　　“哈哈哈哈……”宇文商大笑几声，“各位，就由老夫先出手教训教训这些畜生吧！”

　　笑声未落，宇文商大蓦然大喝一声，忽然踏空而起，如鬼魅似的出现在兽群上空，铁血战斧猛劈而出！

　　轰！血色斧芒破空斩杀而出，带着雷霆万钧之势，杀入兽群之中，霎时间惨叫声不断，肢体横飞，鲜血四处飞溅。

　　只要不是宗级以上的霸兽，全部被一斧斩杀，一斧之威竟然强悍如斯！

　　“宇文兄，左边的交给你，右边的就交给老夫好了。”刑法长老朗声大笑，踏空而起，朝着右边冲来的霸兽疾掠而去！

　　只见刑法长老大袖挥动，卷起阵阵雷霆之刃，朝着四面八方斩杀而去，击杀霸兽如割草般轻松。宗级以下的霸兽在他们眼里，犹如蝼蚁。

　　“各位，快动手吧！”袁赤枭忽然睁开双目，一掌拍在九阳鼎上！

　　“这老杂种要干什么？”杨辰不禁疑惑。

　　就在这时，韩允等剩余的五个长老齐齐出手，一掌拍向九阳鼎，九阳鼎嗡嗡震动起来，阵阵金光从鼎上辐射开来，刺得四周的人眼睛生疼。

　　杨辰忍着刺痛睁开双眼，几乎就在他睁开双眼刹那，嗡一声巨响，九阳鼎中突然喷射出一道金色火焰，火焰直逼高空而去。

　　蓦然，火焰凌空急转，朝着不远处的雷火结界爆射而去，轰！金色火焰猛的撞击在火墙之上，激起朵朵火花，漫天飘舞。

　　“喝！”韩允等人齐齐大喝，把体内的霸气源源不断的注入九阳鼎，顿时，金色火焰骤然变粗，如刚钻般旋转起来，再次撞击在火墙之上！

　　整个大地都在震动，天空中更是飘下阵阵火雨。

　　“他们要破开结界！”杨辰目光一闪，心道：“不知道小桃子到底怎么样了。”

　　轰！大地再次震动，火墙竟然被金色火焰洞穿，其上形成一个直径数十米的窟窿。与此同时，从九阳鼎中喷射出来的金色火焰忽然形成一个圈，把窟窿边缘给堵截起来。

　　有了金色火焰的堵截，火墙顿时无法合拢。

　　“剩下的就交给老夫了！”袁赤枭大笑一声，倏地飞掠而起，一掌拍在九阳鼎上，嗡！九阳鼎顿时变小，落在了他的手中。

　　“这老杂种又想干什么？结界不是已经被打开了吗？”杨辰剑眉一挑。

　　袁赤枭托着九阳鼎，凌空疾掠，闪电般出现火墙旁边，只见他扬起一挥，九阳鼎凌空旋转，飞到了火墙上，那刚刚打开的窟窿之内。

　　嗡！九阳鼎骤然变大，变得足有数十米老高，不断把窟窿扩大，与此同时，他竟然在不断的吸收雷火结界中的火焰。

　　“袁赤枭这家伙竟然想把整个结界都吸收了！”看到九阳鼎在吸收结界中的火焰，杨辰顿时恍然大悟。

　　哗啦哗啦，九阳鼎不断的吞噬着结界中的火焰，整个结界越来越暗淡，四周的温度也骤然降了下来。

　　雷火结界本就是由火焰和雷霆形成的，现在九阳鼎在不断吞噬火焰，用不了多久，整个结界必定会崩溃。

　　忽然，一道嘶哑的声音传来：“人类，你们竟敢不服从主人的命令，实在是罪该万死！”

　　一条黑影如闪电般划过，突然出现在袁赤枭身后，如刀锋般锐利的利爪猛的抓向袁赤枭！

　　袁赤枭脸色剧变，反手一剑劈了出去，剑气纵横，夹杂着无数风刃，刺耳的破空声响彻开来，传入在场所有人的耳中。

　　嗖！那出手攻击袁赤枭的东西闪现倏地一闪，如闪电般避开了铺天盖地而来的风刃。

　　“王级霸兽！”杨辰脸色不由一变，岂止是他，在场众人脸色也是齐齐一变。

　　攻击袁赤枭的东西竟然是霸兽，这只霸兽形如黑豹，身形修长健硕，足有三米来长，身上布满无数紫色花纹，如朵朵梅花，每朵有九条花纹构成。

　　这只霸兽给人凶悍、暴戾的感觉，整个身体充满爆炸性的力量。

　　紫瞳九纹豹！杨辰心中一凛，这种霸兽的速速异常非常快，除了几种少有的霸兽之外，他的速度绝对是同级之中最快的。

　　紫瞳九纹豹避开袁赤枭的攻击之后，倏地落地，身体折叠，弹射而起，如利箭般射向袁赤枭而去！

　　“好快！”杨辰脸色再次一变，他根本看不清紫瞳九纹豹的动作。

　　不止是他，在场之人，只有霸宗以上的修为才能够勉强看到紫瞳九纹豹，这东西的速度实在太快，不愧为王级霸兽！

　　袁赤枭也是以速度见长，可是此刻他看到紫瞳九纹豹的速度，瞳孔也不禁猛的收缩！

　　“哼，你也太不把我们放在眼里了！”一道冷喝声忽然传开，声音传开刹那，一只箭矢破空爆射向紫瞳九纹豹而去！

　　箭矢之上散发出阵阵火光，在半空中拉出一条长长的火蛇。

　　眼看箭矢爆射而至，紫瞳九纹豹修长的身体忽然扭动，如闪电般一闪，竟然避开了这一箭。

　　杨辰不禁倒吸口凉气，这家伙的速度好快！

　　就当紫瞳九纹豹避开箭矢刹那，袁赤枭突然挥剑疾斩，一剑劈出，卷起阵阵风暴，风暴中暗藏着无数凌厉的剑气。

　　“人类，你们的实力太弱了！”紫瞳九纹豹不屑的笑道：“对付你们，只需本王足矣，根本不用大哥出手！”

　　他的身上忽然散发出阵阵劲风，化作无数道风刃，斩杀而出，把扑向他的风暴斩破开来，化解于无形，风刃破空声响彻不绝！

　　“哼，大言不惭！”刚才射箭之人冷笑一声，再次拉弓射出一箭，嗖！箭矢散发出阵阵火焰，直逼紫瞳九纹豹而去！

　　杨辰凝目看去，射箭之人身穿白衣，年约三十多岁，方面大耳，长相刚毅，手握火红色弯弓，傲气十足！

　　“辰，他是叶洛会长的二弟叶龙，三合会副会长。”花月奴瞧见杨辰看着射箭之人，立刻传音给杨辰。


第134章 脱困

　　嗖！嗖！嗖！箭矢疾射向紫瞳九纹豹，火焰从箭尖散开，四处弥漫。

　　“袁兄，他就交给我，你快点去把雷火结界打开！”叶龙拉弓射箭的刹那，大声对袁赤枭说道。

　　“多谢叶兄！”袁赤枭笑了笑，疾掠到九阳鼎旁边，一掌在了上去，顿时，九阳鼎吸收火焰的速度加快，雷火结界变得越发暗淡。

　　“可惜，什么狗屁王级霸兽！竟然连袁赤枭都杀不掉！”杨辰看到紫瞳九纹豹被叶龙挡住，心中暗骂起来。

　　忽然又传来一声巨吼，杨辰转头朝着声音传来处看去，脸色再次一变，“迅猛龙！！”

　　这只迅猛龙的体型极大，几乎是宗级迅猛龙的两倍，镰刀状的利爪足有一丈来长，不断闪烁着寒光，锋利无比！

　　“不服从大哥的命令，杀！”迅猛龙竟然也吐出了人言，众人的脸色皆是一变，这只迅猛龙竟然也是王级霸兽。

　　迅猛龙纵身跳起，几个纵跃之后，他竟然落在了雷火结界之前，镰刀状的利爪猛的切向袁赤枭而去！

　　袁赤枭刚想动手，一条人影突然出现在他的身边，刀光一闪，突然出现之人挥刀疾斩在了迅猛龙的利爪上！

　　碰！火光飞溅，迅猛龙被震得倒退向后，镰刀状的利爪已经被寒冰冻结起来。

　　“韩允！”杨辰脸色微微一变，这家伙终于出手了。

　　在巫山之时，他已经见过韩允的实力，即使袁赤枭蹬人也对他非常忌惮，这足以说明他的实力非同凡响。

　　“你的对手是我！”韩允很有风度的笑了笑，他的手中握着一把雪白色的弯刀，犹如寒冰。

　　“哼，你手中的刀只不过是上品霸器，根本无法对我造成伤害！”迅猛龙不屑的哼了一声，双脚蹬地弹起，动若奔雷，镰刀状利爪猛的抓向韩允而去！

　　韩允淡然一笑，身形倏地一闪，退到了数十米开外，迅猛龙个攻击顿时落空。落地刹那，迅猛龙嘶吼一声，再次纵身跃了起来，追击韩允而去！

　　众人看到霸王境的强者和王级霸兽交手，脸上都流露出震撼之色，这种强者之间的战斗可不是随便就能够看到的。

　　“啧啧，这只迅猛龙可是王级霸兽，如果能得到他的脚爪就好了，那可是上好的炼器材料啊。”杨辰舔了舔舌头，暗暗打起了迅猛龙的主意。

　　不过他也只是想想而已，即使是强如韩允也很难战胜迅猛龙，更别提杀掉了。

　　轰隆！

　　雷火境界剧烈震动，原本在火墙上穿梭不断的雷霆缓缓消失，紧接着，九阳鼎再次猛的一吸，又吞掉了结界中的大部分火焰！

　　整个结界忽然消失，嗡！九阳鼎骤然变小，飞回了袁赤枭手中，其上有圈圈火蛇在旋转，如雾气般飘渺。

　　杨辰凝目看去，雷火结界消失之后，其中果然有许多人，这些人都盘膝而坐，脸色极其苍白，很显然，结界之后的霸气极其稀少。

　　“小桃子怎么不在？”杨辰脸色剧变，他看到了莫承轩，看到了梵天麟，看到了叶翔……可是就是没有看到造化笔。

　　在莫承轩等人背后，竟然是一块数十丈来高的石壁，一个黑白两色的圆形图案赫然刻在上面，圆形图案直径长达数十米。

　　这就是雷火秘境的入口处最大的防御大阵。

　　“可恶的人类！”迅猛龙和紫瞳九纹豹发出一声怒吼。

　　“小桃子，你到底在什么地方？”杨辰紧咬着牙，难道造化笔并没有被困住？又或者造化已经先逃走了？

　　蓦然，不知从何处传来一道嘲笑声：“可笑的人类，你们以为破解了结界，就能够打开防御大阵了吗？”声音震耳欲聋，如惊雷般滚滚而来，震得所有人都气血沸腾。

　　“又是这家伙！”杨辰连忙稳住体内不断翻腾的气血。

　　“辰，说话的人应该就是那两个王级霸兽口中所叫的大哥。”花月奴稳住心神之后，看着杨辰说道。

　　“哼，既然来了，为什么不出来，你不是自称无量归墟之主吗？怎么做些藏头露尾的事！”宇文商冷喝一声。

　　“藏头露尾？”一道淡淡的笑声回荡开来，一个人从彩色光芒之外踏空而来，他每走一步就凭空移动数十米，令人匪夷所思！

　　转瞬之间，这人已经出现在了众人眼前，此人身穿血色长袍，剑眉朗目，阴柔邪气，血红色的长发披肩而过，他的瞳孔竟然也是血红色的，给人妖异之感。

　　此人刚刚出现，除了那两只王级霸兽之外，所有霸兽都恭恭敬敬的爬在了地上。

　　“这家伙……难道也是霸兽？”杨辰不由吞了吞唾沫，他实在不敢想下去，霸兽……可是只有到达了皇级才能化形。

　　不止是杨辰，在场之人的脸色也是齐齐一变，心中更是齐齐震动：“皇级霸兽！”

　　皇级霸兽，那可是媲美人类霸皇的存在！

　　宇文商、韩允、袁赤枭……这八个霸王境的强者，他们的脸色只是微微一变，瞬间又恢复了平静，似乎……他们早已经料到会有皇级霸兽的出现。

　　“本皇说过，没有本皇的允许，谁也不能打开雷火秘境！”红发青年优雅的笑了笑，他似乎刻意把气息收敛了起来。

　　“你所的话，我大韩王朝可不用遵从。”韩允从容的笑了笑，“这无量归墟之内，你说的话未必就能做得了主！”

　　杨辰暗暗吞了吞唾沫，这韩允是不是脑袋有毛病？

　　不止是杨辰，其余众人心中其实也是这样想的，韩允只不过是霸王而已，竟然敢跟皇级霸兽叫板？

　　红发青年淡淡笑了笑，刚要说话，目光忽然变得凌厉无比，猛的看向身后彩色光芒，冷喝道：“难道要本皇揪你们出来！”声音滚滚如雷，传向彩色光幕之外！

　　众人脸色齐齐一变，看向彩色光幕而去，是谁来了？

　　“紫怨，十年前在无量归墟遇到你的时候，我就知道你必定会在短时间内突破，没想到我的猜测真的变成现实了。”一个人从彩色光幕之外踏空而来，他的身后赫然还有四个人，这几人的气息都异常强大。

　　他们所过之处，九彩琉璃光根本无法靠近他们！！

　　“叶洛！”杨辰脸色不由一变，那当先进入彩色光幕之人竟然是叶洛。

　　“王爷！”、“掌教！”、“会长！”、“楼主！”……看到这五个人，众人此起彼伏的叫了起来，神态恭敬无比。

　　杨辰不由倒吸口凉气，叶洛背后那几个人的来头，还真不是一般的大！

　　“好在他只是初入霸皇，我们四人联手的话，应该能牵制住他，叶兄，你快点动手吧，不要跟他多说，迟则有变！”叶洛背后一人开口说道。

　　“好，诸位小心！”说话之时，叶洛忽然落在地上，手中黑光一闪，玄冥弓赫然握在手中，黑色雾气从玄冥弓上辐射开来。

　　“叶洛，你难道真的以为，以你一人之力就能破开防御大阵吗？”紫怨不屑的笑道：“即使我放手让你破解大阵，你也绝对破不开！”

　　叶洛淡淡笑了笑，紧握玄冥弓，用玄冥弓一端撞在地面之上。

　　轰隆！一股霸道刚猛的劲力穿透地面，地面如蛛网般碎裂开来，地面掀起阵阵沙石，冲天而起，回旋四散，顿时把叶络笼罩在其中。

　　“叶洛到底想干什么？”杨辰惊疑不已，其余众人亦是如此。

　　沙层散去，众人朝着地面看去，地面上赫然有个巨大的圆形阵法，阵法中央布满着无数细小的纹理，叶洛就站在最中央。

　　看到血色大阵，紫怨的脸色微微一变：“好个叶洛！”说着他已经举步踏出，他竟然打算阻止叶洛。

　　嗡！一只青色长笔爆射而来，锋利的笔尖直刺向紫怨而去，一笔刺出，整个空间都凹陷下去，似乎随时都会被洞穿开来。

　　“这是……”杨辰瞪大了双眼，这件霸器竟然也是一只笔！

　　“是春秋笔！宫主出手了！”无量宫的弟子们脸色齐齐一变。

　　这只笔竟然是无量宫的王品霸器，春秋笔！

　　“哼，不自量力！”紫怨不屑的哼了一声，虚空一抓，霸气如潮水般翻滚起来，春秋笔顿时被卷入滚滚翻腾的霸气漩涡之中，动弹不得！

　　嗡！春秋笔突然变小，宛如细针，从滚滚翻腾的霸气中脱困而出。

　　春秋笔再次变大，足有数十米长，散发出阵阵青光，照耀方圆数十丈，如箭矢般爆射向紫怨而去，如离弦之箭！

　　与此同时，不知从何处又传来一道破空声，一把长戟从远处爆射而来，直逼紫怨的背后而去，竟然是大韩王朝的王品霸器，止戈戟！

　　看到这一幕，杨辰不禁倒吸口凉气，真是大手笔，今天他已经看到四件王品霸器了。


第135章 一只血箭

　　各大势力竟然都祭出了自己的王品霸器，这恐怕是有史以来第一次。

　　春秋笔和止戈戟分别从前后两个方向爆射向紫怨，带起两道刺耳的破空声，响彻四面八方，震得众人耳鼓生疼。

　　紫怨不屑的哼了一声，随手一挥，四面八方的霸气都被他调动起来，如潮水般冲向两大王品霸器，顿时，两大王品霸器被巨大的能量弹开！

　　就在春秋笔和止戈戟被弹开刹那，两条人影突然抢到紫怨身前，分别伸手握住春秋笔和止戈戟，手握王品霸器，这两人齐齐向紫怨展开了攻击。

　　那握着春秋笔的中年人一袭青衣，长相儒雅，给人仙风道骨的感觉，此人正是无量宫宫主秦越。

　　接住止戈戟之人同样也是中年人，这中年人身穿黑衣，国字脸，双目如冷电般慑人，身材魁梧，此人正是大韩王朝王爷韩魁！

　　“你们以为，凭你们两人就能挡住本皇吗？可笑！”紫怨轻笑一声，根本没把秦越和宇文烨放在眼里。

　　“挡不挡得住，那可要打了才知道。”秦越淡然一笑，忽然出手，手握春秋笔，猛的刺向紫怨而去，一笔刺出，尖锐的破空声回荡开来，震得在场之人耳鼓生疼。

　　“好厉害的笔！”杨辰不由想到了造化笔，如果造化笔的实力恢复，所发挥出的威力能跟春秋笔相比吗？

　　秦越出现刹那，韩魁同样出手，止戈戟凌空舞动，移动方圆数十丈的霸气，如潮水般翻滚起来，众人只感觉阵阵压力，即使远在数百丈之外，也被这股压力震得后退数步。

　　一件王品霸器在霸王手中，竟然能发挥出这种威力来，简直令人匪夷所思！

　　眼看秦越两人攻击而来，紫怨轻笑一声，大袖轻轻一挥，霸气翻滚，化作阵阵血雾，扭成无数股锋利的尖刺，爆射而出！

　　这些尖刺的速度实在太快，令得秦越两人不得不用王品霸器格挡，根本无暇在攻击紫怨。

　　紫怨轻笑一声，凌空疾步踏出，朝着远处的叶洛疾掠而去，他竟然打算出手对付叶洛！

　　“不好！”杨辰脸色不由一变。

　　花月奴看到杨辰为叶洛担心起来，柳眉轻蹙，心中顿时疑惑，辰为什么会担心叶会长？难道他们认识？

　　就在这时，忽然传来阵阵嗡嗡的震动声，一个黑白两色轮盘射向了紫怨，开始时轮盘只有巴掌大小，可是当逼近紫怨的刹那，轮盘顿时变大，直径足有数十丈！

　　黑白两色光芒从轮盘中辐射出来，圈圈回荡，如海中掀起的巨浪，引动方圆数百丈的霸气，直压向紫怨而去！

　　众人虽然在数百丈之外，可是竟然被阵阵无形的压力，硬生生压得后退数步。

　　“又是王品霸器！”杨辰心中不由巨震，这是他见到的第五件王品霸器！

　　“哼，纵然有王品霸器，凭你们也休想挡住本皇！”

　　紫怨不屑的哼了一声，根本没有退后闪避，而是凌空一抓，霸气流转，凝聚成一只血色大手，猛然拍在朝他扑来的光芒之上。

　　轰！轮盘散发出来的光芒顿时消失，与此同时，那血色大手重重的拍在了轮盘之上，嗡！轮盘剧烈震动，朝着地面落下！

　　就在这时，一条人影忽然出现在轮盘之上，单手托住了轮盘，这人长着一脸络腮胡子，方块脸，双目炯炯有神，长相异常威武。

　　“楼主！”不少分宝楼的人都叫喊起来。

　　此人正是分宝楼的楼主燕朝阳，那黑白两色轮盘正是他的王品霸器，日月轮盘！

　　托住日月轮盘刹那，燕朝阳蓦地发出一声大喝，踏空疾驰，把日月轮盘朝着紫怨甩射而去，轮盘极速旋转，带起阵阵狂暴的旋风。

　　旋风以轮盘为中央辐射开来，八方回旋，劲风如刀，远处观战的众人如被锋利的刀刃切割，骇然之下，众人急急后退。

　　“这才像话，否则岂不是很没有意思。”

　　紫怨淡然一笑，伸手凌空一指，方圆数十丈的霸气忽然如风暴般旋转起来，凝聚成一只血色指印，闪电般戳在了轮盘之上！

　　原本在极速旋转的轮盘突然停止，竟然硬生生被血色指印戳得倒飞而去，骤然变小，飞回了燕朝阳手中，嗡嗡嗡的轰鸣声回荡开来，震得在场之人气血翻腾。

　　杨辰目瞪口呆，这家伙实在是强得离谱，各大势力的最强之人竟然被他一个照明就摆平，要知道，这些人可都手握王品霸器啊。

　　各大势力的弟子瞬间陷入了沉寂中，紫怨的实力之强，给他们所带来的冲击实在太大。

　　忽然，一道巨大的火柱朝着紫怨爆射而至，火柱所过之处，空间都似乎已经为之扭曲，炙热的温度弥漫开来，令人宛如置身于蒸笼之中。

　　“九阳鼎！”杨辰顺着火柱射来方向看去，顿时看到有人手持九阳鼎，朝着紫怨发动了攻击。

　　此人身穿白衣，面容清瘦，冷傲阴沉，目光中透露着冷漠，他正是大宇王朝王爷宇文烨！

　　九阳鼎中散发出来的火焰，其中有无数道雷霆在穿梭着，这竟然是刚才从结界中吸收的火焰。

　　看到火柱爆射而来，紫怨的脸色微微一变，即使是他也不敢小觑这些火焰。

　　眼看火焰逼近，紫怨双手轻轻拂动，似左似右，幻化出无数虚影，以他为中心，数百丈之内的霸气如沸水般服用起来。

　　霸气朝着他的身前翻滚而去，随着他的手势变快，这些霸气忽然凝聚成一条虚幻的巨蛇，众人根本看不清巨蛇的摸样，只能模模糊糊看见其轮廓。

　　吼！巨蛇张口扑向火柱，顿时把火柱吞入腹中，与此同时，巨蛇忽然扭动着数十丈来长的身体，闪电般扑向远处的宇文烨！

　　吼声传遍四面八方，众人气血翻腾，几乎吐血，而那些霸兽则趴在地上瑟瑟发抖。

　　忽然，两条人影突然掠至宇文烨身边，竟然是秦越和韩魁，他们齐齐出手，春秋笔和止戈戟凌空刺出，齐齐刺在了巨蛇之上，嗡嗡两道破空声骤然响起。

　　轰隆！巨蛇顿时化作阵阵血雾，朝四面八方逸散而去，转眼间便消失的无影无踪。

　　就在这时，一阵阵威压如潮水般席卷开来，众人齐齐色变。

　　杨辰猛的看向叶洛，脸色不由一变，“这是……”

　　“果然成功了。”秦越、宇文烨、韩魁……这些霸王境的强者脸色均露出了喜色。

　　原来，叶洛的玄冥弓弓弦之上，赫然搭着一根血色箭矢，箭矢散发出阵阵可怕的气息，这股气息充满血腥和暴戾，如风暴般席卷开来。

　　弓如满月，随着叶洛松开弓弦，血箭破空射出，足有洞穿虚空之势，朝着防御大阵而去！

　　这一箭是瞄准石壁上的黑白两色圆形图案而去的，箭矢所过之处，血雾弥漫，狂风四起，朝四面八方席卷开来。

　　“叶洛，有本皇在这里，你以为你能破开防御大阵吗？”紫雨冷哼一声，身形倏地一闪，朝着血箭疾掠而去！

　　嗡！燕朝阳的日月轮盘轰然爆射而来，骤然变大，挡在了他的身前，与此同时，秦越、宇文烨、韩魁，这三大强者同样挡在了他的身前。

　　“给本皇滚开！”紫怨冷喝一声，五指如勾，接连抓出数次，霸气流转，化作四只血色大手，猛的拍向挡在身前的四人。

　　“这家伙为什么不让叶洛打开雷火秘境？”杨辰心中不由疑惑起来。

　　就在这时，四声碰撞声响起，碰！碰！碰！碰！秦越等人纷纷倒退数步，脸上浮现出一抹潮红。

　　紫怨逼退四人，刚打算掠向血箭，脸色却忽然一变！

　　轰！血箭爆射在石壁上的黑白两色图案之上，紧接着，血箭化作丝丝血雾，被石壁上的图案吸收掉，咔嚓，以血箭为中心，石壁竟然碎裂开来。

　　“打开了！”杨辰倏地看向石壁，其余众人的目光也齐齐看向了石壁。

　　咔嚓，石壁继续碎裂，轰隆一声巨响过后，整块石壁轰然崩溃，化作无数碎石。

　　石壁之后竟然弥漫着浓浓的雾气，根本看不到任何东西，几乎就在石壁碎裂开来刹那，几条人影已经掠入其中，这些人自然是叶洛等霸王境之人。

　　叶翔、莫承轩……这些原本被困在雷火结界中的人也随之进入，紧接着各大势力的人纷纷冲入雷火秘境当中。

　　“这家伙为什么不进去？”杨辰看到紫怨竟然没有进入雷火秘境。

　　紫怨非但没有进入其中，而且还露出了深深的忌惮之色，看其样子，似乎……他不敢进入雷火秘境，这到底是怎么回事？

　　摇了摇头，不再想紫怨的事，杨辰朝着雷火秘境中疾掠而去，他可不是去跟叶洛等霸王境之人抢夺宝物，因为那纯粹是送死。

　　杨辰之所以去雷火秘境，其真正的目的是为了寻找莫承轩等人，询问造化笔的下落。造化笔和莫承轩等人同时被困，想要找到造化笔的下落，只有找到莫承轩等人。

　　“又想丢下我一个人！”花月奴娇哼一声，咬了咬银牙，紧随杨辰之后。


第136章 暗算

　　浓雾之后，天空中的云雾之内，竟然落下阵阵雷霆，雷霆如水桶般粗大，轰击在地面，如泥牛入海，消失不见。

　　这奇怪的景象，实在令杨辰惊奇不已，地面竟然可以把雷霆吸收掉？他闻所未闻。

　　“以这些雷霆的威力，恐怕至少也得霸师才能够闯过去。”杨辰打量着眼前的雷霆，喃喃自语。

　　抽出雷狱剑，杨辰迈步踏出，雷霆轰击而来，他挥剑疾斩而去，雷狱剑顿时把雷霆吸收而入。

　　果然有用！杨辰心中暗暗高兴，他本是抱着试试的想法，却没想到雷狱剑真的能吸掉这些雷霆，而且令他兴奋的是，雷狱剑中所蕴含的力量突然变强。

　　没走出几步，杨辰忽然看到前方有人，那人不是别人，竟然是秦朗！

　　秦朗也不知道施展了什么身法，动若疾风，每当天空中有雷霆轰下来的时候，他便巧妙的躲避开来，使得雷霆根本伤不到他。

　　“没想到师弟也进来，月奴姑娘怎么没跟你在一起？”秦朗淡淡笑道，他的眼中闪过一抹杀机。

　　“不知道秦师找月奴干什么？”杨辰淡淡笑了笑，故意把“月奴”二字咬得特别重。

　　听到杨辰直呼花月奴的名字，秦朗脸色微微一变，心中极为不爽，不过他并没有露出任何不悦之色，淡然笑道：“以师弟的实力，实在不应该来雷火秘境，如果一不小心受了伤，那可就不好了！”

　　“原来秦师兄这么关心师弟。”杨辰做出非常感激的样子。

　　轰隆！半空中的浓雾之内又射出数十道雷霆，朝着地面轰击而下！

　　杨辰脸色微微一变，他不想在秦朗面前暴露雷狱剑，所过连忙使出风雷步，险而又险的避开了轰击下来的雷霆。

　　比起杨辰来，秦朗闪避的动作无疑要从容的多。

　　避开雷霆刹那，秦朗突然接势跃到了杨辰身边，杨辰心生警兆，刚想出手，花月奴的声音突然传来：“辰，原来你在这里！”

　　听到花月奴的声音，秦朗忽然收敛身上所散发出来的杀气。

　　“这家伙想杀了我！”杨辰暗暗冷笑：“老子不去惹你，你竟然敢出手对付我！”他也动了杀心。

　　“原来是月奴姑娘，没想到我们又见面了。”秦朗淡淡笑了笑，并没有掩饰对花月奴的爱慕。

　　花月奴嫣然一笑，刚想说话，不知从何处忽然传来轰轰的奔走之声，使得三人的脸色齐齐一变。

　　远处天空中降落下来的雷霆之中，忽然冲出数十只体型硕大青色巨牛，这些牛的身上弥漫着雷霆，噼里啪啦直响不停。

　　锋利的牛角散发出阵阵乌光，显得异常彪悍！

　　这些奇怪的牛朝着三人猛冲而来，气势汹汹，令人不禁头皮发麻。

　　“快走！”杨辰忽然一把拉住花月奴的玉手，转身就跑。

　　秦朗看到杨辰拉住花月奴的玉手，眼中闪过妒忌之色，冷笑一声，他紧随杨辰两人之后疾奔而去。

　　没多久，当听不到身后雷牛的追逐声时，杨辰松了口气，和花月奴同时停了下来。

　　一旁的秦朗看到花月奴和杨辰暧昧的样子，心中不由冷笑，目光闪烁，也不知道在想什么。

　　吼！吼！吼！

　　竟然有三头雷牛追了上来，锋利的牛角猛的朝杨辰三人挑刺而去，带起刺耳的破空声，犹如利刃破空而过。

　　杨辰脸色不由一变，不敢怠慢，雷狱剑猛的劈出，碰！雷狱剑重重的劈在了牛角上，激起一连串火花。

　　“他娘的，这到底是什么牛？”杨辰被牛角上传来的巨力震得倒退十几步，整条手臂瞬间麻痹，差点连雷狱剑都无法握住。

　　吼！牛吼声再次传入杨辰耳中，雷牛再次俯冲而来，锋利的牛角直刺向他的胸口。

　　杨辰猛的咬牙，连忙后退，雷狱剑插回腰带上，双手闪电般结印，第二识海中的斗战本源顿时被吸收一部分。

　　金色斗战印轰然爆射而出，炮弹似的轰在雷牛的头颅上，轰！鲜血飞溅，血肉横飞，雷牛的头颅竟然被斗战印轰成了肉末。

　　杨辰还没来得及松口气，一条人影忽然掠至他的身前，来人手握长枪，嗡！长枪直刺向杨辰的胸口而去，带起一道震耳的气爆声！

　　不及多想，杨辰连忙抽出雷狱剑，一剑疾刺而出，嗡！剑尖刺在长枪枪头之上，雷狱剑顿时弯曲。

　　哼！来人冷哼一声，手腕微微扭动，长枪一缩，再往前猛的一刺，闪电般射向杨辰的喉咙而去，来人出手实在太快，快到杨辰只有被动挨打的局面。

　　杨辰急急后退，雷狱剑已经挡在了喉咙之前，碰！长枪如毒蛇，猛的射在雷狱剑剑刃之上。

　　巨大的反震之力把杨辰震得倒飞而起，如断线风筝。

　　“不好！”杨辰脸色再次一变，他憋见自己身后竟然是深不见底的断崖，无数手臂般粗大的雷霆，穿梭在幽深的断崖之下，噼里啪啦直响不停！

　　杨辰本想稳住身形，可是那人已经纵身而起，长枪从天而降，嗖！如长棍一般猛拍下！

　　紧咬着牙，杨辰挥剑横挡在胸前，碰！长枪重重的拍在雷狱剑之上，他犹如炮弹似的坠入断崖之下。

　　断崖之下，杨辰急急坠落，再往下坠落的话，他必定会落入密密麻麻的雷霆之中。危机时刻，他将霸气注入了雷狱剑之中，激发了雷狱剑的狂暴性。

　　一剑劈下，剑刃乱舞，剑气四溢开来，如漫天飞舞的丝带，劈在了他下落之处的雷霆之上。

　　宛如网络的雷霆顿时被劈斩开来，杨辰安然无恙的穿了过去，可是让他头皮发麻的是，下面竟然还有无数层雷霆，层层分布，犹如渔网。

　　“我靠！”杨辰忍不住破口大骂，急忙结印，斗战印朝下方轰了下去！

　　嗤嗤嗤，斗战印爆射而下，一路摧枯拉朽，把所有雷霆都撕裂开来，而杨辰则顺着这些窟窿坠落下去，没多久终于落在了地面上。

　　“呼！”杨辰手足瘫软，直接坐在了地上，猛的吸了口气，他的背脊上已经流满了冷汗。

　　“秦朗，你给老子记住，只要老子能上去，绝对会让你付出十倍的代价！”杨辰抬头看着高空，狠狠的咬了咬牙。

　　那攻击杨辰，把杨辰逼入断崖之下的人竟然是秦朗！

　　“唉，那家伙八成是为了花月奴那小妖精才偷袭我的，这样说来，那小妖精应该暂时不会有事。”深吸口气之后，杨辰起身打量着四周，随后朝着断崖之外走去，他也不知道会到什么地方，只有走一步算一步。

　　没多久，他走出了断崖底部，来到一片丛林之中，这里的树木和外界大不相同，树上竟然会释放出雷电之力，威力极其惊人！

　　雷霆从树上轰下之时，杨辰闪电般抽出雷狱剑，挡住轰击而下的雷电，顿时，雷霆被雷狱剑吸收掉。

　　雷狱剑虽然只是中品霸器，可是却是用雷磁晶石制作的，所以并不怕雷电，反而可以吸收雷电。

　　就在杨辰用雷狱剑把雷电吸收之时，丛林从忽然飘来一道声音：“你是无量宫之人？”声音清脆动听，显然是个女子在说话，只不过这女子的声音有点冷漠。

　　“谁？”杨辰警惕的扫视四周，可是却没有发现任何人。

　　“你还没有回答我的话。”女子冷漠的声音再次传来，她的声音虽然冷漠，可是却异常动听，形成了非常怪异和矛盾的感觉。

　　“我这个人不喜欢别人先回答我的问题，然后在考虑回不回答别人问题。”杨辰摸着鼻子，笑道：“听你的声音，应该不是个丑八怪，为什么不敢出来见人？”

　　说到这里，杨辰忽然做出恍然大悟的表情，哦了一声：“我知道了，你多半是太美了，怕我见到你之后图谋不轨，你放心，我这个人可是个正人君子。”

　　那女子轻笑一声，“你这个人非常有趣。”

　　“姑娘说的对，我这个人确实非常有趣。”杨辰虽然在笑，可是他的目光却不断转动，搜索着女子的下路。

　　“可惜，我并不喜欢有趣的人。”女子的声音忽然在杨辰响起，语气冷漠。

　　杨辰脸色不由一变，倏地转身，顿时看到了一个白衣女子。

　　这白衣女子黛眉如烟，一张白皙的瓜子脸，秀美绝丽，明眸皓齿，几乎挑不出瑕疵，一头青丝垂肩，配上她的穿着，高贵雅致，冷傲阴郁。

　　最吸引人的是她的眼眸，淡淡的冷漠和忧郁，又带着淡淡的妩媚邪气，这是两种完全不同的眼神，却偏偏在一个人眼中折射出来。

　　“是她！”看到这白衣女子，杨辰顿时想到了初到大韩王朝之时，在大街上遇到的那辆马车。

　　那辆马车上有个女子，那女子的眼神和这白衣女子的眼神，竟然一模一样！

　　杨辰脸色不由一变，难道她们是同一个人？


第137章 宇文婉儿

　　杨辰忽然记起，袁赤枭等人把雷火结界破开的时候，他远远看见过这个白衣女子，也就是说，这白衣女子当时也被困在结界中。

　　“三合会叶翔，分宝楼燕北冥……大宇王朝宇文婉儿……”杨辰忽然回想起了萧玉人对他说的话，猜到了白衣女子的身份。

　　这白衣女子多半就是大宇王朝宇文婉儿，因为被困在结界之人只有一个女子。

　　想到宇文婉儿极有可能是跟莫承轩等人一个级数的强者，杨辰嘿嘿一笑，拱了拱手，“既然姑娘不喜欢有趣的人，那在下就先告辞了。”

　　“你不是想看看我是丑是美吗？现在怎么又急着走了？”宇文婉儿施施然的靠近杨辰，浅浅一笑：“在你走之前，必须替我办一件事。”

　　“这臭娘们果然没安好心。”心中暗骂一声，杨辰笑道：“不知姑娘想让在下去干什么？”

　　“现在你不用问，到时候你就知道了。”宇文婉儿轻笑道：“你最好不要耍花样。”

　　她的身上有种奇异的吸引力，尤其是当她笑起来的时候，配上她那略带冷漠忧郁的气质，更加令人着迷，即使以杨辰的定力，也不禁为之一呆。

　　“花月奴是个小妖精，这臭娘们是个大妖精！”杨辰立刻恢复了清明，心中暗暗臭骂几句。

　　看到杨辰原本迷醉的眼神，突然变得澄澈起来，宇文婉儿眼中闪过一抹诧异，美眸闪烁，也不知道心里在想什么。

　　“姑娘，你到底想然在下做些什么？如果可以的话，能不能先透露点消息。”杨辰忽然笑着问道，他其实非常想离开，可是他知道如果自己逃走，这臭娘们多半会出手。

　　从宇文婉儿身上，杨辰感觉到了和韩湘不相上下的气势，所以，他暂时不敢得罪宇文婉儿。

　　“我不喜欢话多人。”宇文婉儿轻轻一笑，“以后没有我的允许，你只需听，不许说，走吧！”说完转身走入丛林深处。

　　“又是个疯女人！”心中暗暗臭骂，杨辰只得跟了上去，欣赏着宇文婉儿不堪一握的柳腰。

　　令杨辰暗暗吃惊是，宇文婉儿也不知使出了什么身法，似左似右，可仔细看去，她又是在走直线，总之，树上降下的雷电根本无法触及这美人的娇躯。

　　这女人果然厉害！她到底想让我帮她做什么？杨辰不禁疑惑起来。

　　“到了！”宇文婉儿的声音忽然传来。

　　杨辰凝目看去，只见不远处的丛林中，赫然有个直径约五十米的水池，水池中央竟然有无数藤蔓，藤蔓虬结，如蟒蛇般盘旋起来。

　　在藤蔓最中央，赫然散发出阵阵青光，杨辰仔细看去，这才发现散发出青光的竟然是一颗拳头大小的墨绿色果实。

　　果实上凸起无数条纹，宛如雷电，阵阵香气四溢，令人全身的毛孔都为之舒张开来。

　　“这是什么？”杨辰转头看着宇文婉儿，疑惑的问道。

　　“我说的话你好像有忘记了？”宇文婉儿轻笑一声，“不该你问的事情，你最好不要多问。”

　　“臭娘们，臭婆娘！”心中再次臭骂几声，杨辰摸了摸鼻子，笑道：“好吧，我什么都不问，这些你总该满意了吧？”

　　“把的身上的那柄剑交给我。”宇文婉儿忽然看向杨辰，淡淡笑了笑。

　　“剑？”杨辰顿时明白，这女人原来想要自己的雷狱剑。

　　他本想问宇文婉儿“你想要雷狱剑干什么？”，可是想到宇文婉儿刚才说的话，他只能够讪讪笑了笑：“你想要雷狱剑的话，可以直接出手抢走，何必这么麻烦。”

　　“我这个人不喜欢抢来的东西。”宇文婉儿认真的说：“除非别人愿意给我，否则我绝对不会要。”

　　不得不说，此刻的宇文婉儿确实非常有魅力，忧郁，冷傲，淡淡的媚态，构成了极其矛盾而独特的美，令人无法抗拒。

　　“姑娘，那我恐怕要让你失望了，我并不想把雷狱剑交给你！”杨辰根本不为所动，嘿嘿笑了笑。

　　宇文婉儿微微一呆，美眸中闪过一抹异色，她并没有生气，而是轻笑道：“你确实是个有趣的人。”

　　“我操，你这臭娘们不是说不喜欢有趣的人吗？”杨辰暗暗臭骂。

　　“只要你能把雷狱剑借给我，我愿意答应你一个条件。”宇文婉儿浅浅一笑，奇异的魅力再次散发出来。

　　“难不成你肯跟我上床？”心中暗暗笑了笑，杨辰却不敢真的这样说，而是笑道：“在下还不知道姑娘的芳名，只要姑娘肯告诉我，我就考虑把雷狱剑借给姑娘。”

　　“我叫宇文婉儿。”宇文婉儿非常爽快回答了杨辰，她果然就是大宇王朝之人。

　　说出了自己的名字之后，宇文婉儿伸出纤细白皙的玉手，轻笑道：“雷狱剑。”

　　“宇文姑娘好像误会在下的话了。”杨辰无赖的笑了笑，“我只是说考虑把雷狱剑交出来。”他故意把“考虑”二字加重了语气。

　　宇文婉儿微微一愣，刚想说话，杨辰已经抢先笑道：“在下已经考虑好了，决定把雷狱剑借给姑娘。”说着把雷狱剑递给了宇文婉儿。

　　“多谢你的剑。”宇文婉儿轻笑一声，转身走向了水池。

　　“难道她想得到那青色果实。”

　　杨辰已经猜到，宇文婉儿多是想得到水池中的青色果实，可是令他不解的是，宇文婉儿为什么会借用雷狱剑。

　　难道想拿到青色果实，还必须借助雷狱剑？

　　就在这时，宇文婉儿已经走到了水池旁边，只见她玉手轻轻一挥，四周顿时卷起阵阵落叶，落叶飞到水池上空瞬间，异变骤起！

　　噼里啪啦，无数水桶般粗大的雷电忽然从水池中射出，靠近水池的落叶顿时被轰成齑粉。

　　千分之一刹那，水池再次回复了平静，杨辰不由倒吸口凉气。

　　“这里面并不是普通的水，而是雷水。”宇文婉儿背对着杨辰，缓缓说：“你现在应该知道，我为什么要借用你的雷狱剑了吧？”

　　“原来如此。”杨辰顿时恍然大悟。

　　蓦然，宇文婉儿忽然纤细的玉手轻轻一挥，雷狱剑脱手飞到了雷池上方。

　　与此同时，宇文婉儿纤腰微拧，凌空掠起，翩若惊鸿，曼妙的娇躯划空而过，足尖点在了雷狱剑之上。

　　轰隆！雷池暴起数十道雷霆，齐齐射向宇文婉儿而去！

　　杨辰不由吞了吞唾沫，这种美人若被雷电轰成干尸，那可就可惜了。

　　宇文婉儿玉足勾起雷狱剑，嗡！雷狱剑凌空旋转，雷池中射出的雷霆顿时被雷狱剑吸收。

　　嗖！宇文婉儿从腰间抽出一条银白色的软鞭，缠住了雷池中央的青色果实，猛的一拉，青色果然顿时朝着雷池之外飞射而去！

　　这一切都发生在电光火石之间，宇文婉儿竟然还盈盈立于雷狱剑之上。

　　当青色果实飞出雷池刹那，她足尖轻点雷狱剑，雷狱剑顿时下沉，朝着雷池坠落，而她则倏地转身，朝着岸边飞掠而去！

　　“我靠，老子的雷狱剑！”杨辰真是欲哭无泪。

　　不过就在这时，宇文婉儿反手挥鞭，啪！软鞭缠住了雷狱剑，随着她玉手一拉，雷狱剑朝她飞了过去，跟她同时到达了岸边。

　　看到雷狱剑得救，杨辰终于松了口气。

　　“物归原主！”宇文婉儿软鞭一甩，雷狱剑飞落在了杨辰手中。

　　杨辰笑了笑，刚想说话，那青色果实忽然朝着他爆射而来，速度快得匪夷所思。

　　宇文婉儿和杨辰的脸色齐齐一变。

　　“我靠，这到底是怎么回事？”杨辰咬了咬牙，急急后退，他退的虽快，可是那青色果实更快，如炮弹似的射向他来！

　　宇文婉儿倏地纵身掠向杨辰，玉手一挥，软鞭朝着青色果实缠绕而去，青色果实顿时被软鞭卷住，在半空中停了下来。

　　咔嚓，一道清脆的响声忽然响了起来。

　　杨辰和宇文婉儿看向青色果实，青色果实竟然裂开了，还未等两人反应过来，青色果实轰然爆炸开来，青光大作，照耀方圆数十丈。

　　两个人顿时被青光笼罩在其中，眼睛都无法睁开。

　　青光散去，两人竟然消失的无影无踪。

　　……

　　当杨辰睁开双眼刹那，发现自己所在的地方，竟然种满了各种各样的花，香气四溢，沁人心脾，几条羊肠小道，贯穿这个花园。

　　“这是哪里？”杨辰不由愣了起来。

　　“怎么回事？这是什么地方？”一道清脆动听的声音忽然从杨辰背后传来。

　　杨辰回头一看，除了宇文婉儿还会有谁？

　　“我想，我们可能来到了世外桃源。”杨辰摊了摊手，无奈的笑了笑。

　　“世外桃源是什么地方？”说话之时，宇文婉儿美眸闪过疑惑之色，很认真的看着杨辰。

　　杨辰不由一愣，讪讪笑了笑，把世外桃源的故事讲给了宇文婉儿听。

　　宇文婉儿听完之后，游目四顾，最后很认真的看着杨辰，嫣然一笑：“原来这里就是世外桃源。”

　　杨辰顿时无语……


第138章 事情真相

　　“老夫已经等你很久了。”就在杨辰和宇文婉儿疑惑，自己到底在什么地方之时，一道苍老的笑声忽然传来。

　　两人朝着声音传来之处看去，一个身材矮小的红衣老者缓步走来，四周的花丛竟然都高到了他的头顶。

　　这老者留着黑黑的长须，垂至膝盖，和他的身高形成了鲜明的对比。令人震惊的是，他的身体和胡须……似乎是虚幻的，并不是真实的身体。

　　看到这名老者，杨辰心中不由一震，隐隐猜到了什么，不过他却不敢确定。而宇文婉儿则是一脸的惊疑，她是不是也猜测到了什么？

　　“老前辈，你刚才说，你在等我？”杨辰笑着问道。

　　“叫得好，小家伙很有礼貌。”语气一顿，老者看向宇文婉儿，笑眯眯的说：“小丫头，你怎么不叫我老前辈？”

　　“见过老前辈！”宇文婉儿轻笑一声。

　　“有礼貌，哈哈，两个小家伙都很有礼貌。”老者哈哈大笑，他的笑声宛如惊雷般回荡，四周的花朵顿时被震落坠下，花瓣随风飘舞，飞向杨辰和宇文婉儿而去。

　　花瓣触及杨辰和宇文婉儿的身体之后，突然碎裂，化作粉末，钻入两人的身体中而去。

　　杨辰和宇文婉儿的脸色齐齐一变，身形倏地一闪，避开了从四面八方飘来的花瓣。

　　“不要怕，老夫可不会害你们，否则你们岂有命活到现在。”老者负手而立，笑着摇了摇头。

　　“你到底想干什么？”宇文婉儿闻言稳住身形，不再闪避花瓣，柳眉轻蹙，冷冷问道。

　　“这老家伙到底想干什么？他为什么说一直在等着我？”杨辰并没有开口质问老者，而是暗暗猜测道。

　　“小丫头，我想让你帮老夫一个忙。”老者转头看着杨辰，笑眯眯的说：“帮这小子去找一件东西。”

　　“帮我？”杨辰不由一愣，这到底是怎么回事？这个侏儒该不会不止身体有问题，就连脑袋有出了点问题吗？

　　宇文婉儿柳眉微蹙，也是非常疑惑。

　　忽然，老者目光一闪，呵呵笑道：“桃大哥，你既然已经来了，怎么还不出来？”

　　“桃大哥？”杨辰心中一跳，这所谓的桃大哥，该不会是……

　　“花老弟，你竟然趁我吸收铁翼地龙骸骨的时候欺负小辰子，实在是太不给你老哥面子了。”一条稚嫩的笑声传来。

　　杨辰翻了翻白眼，他已经知道来的人是谁了。

　　嗖！一条黑影破空飞来，出现在杨辰身前，这突然出现的东西竟然是造化笔！

　　桃桃端坐在造化笔的笔尖之上，依然是那个小屁孩的摸样，并没有什么改变，不过气息却提高了不少。

　　宇文婉儿看到桃桃和造化笔刹那，俏脸不由一变。

　　“没想到你也来了，我们再打一次，现在你肯定不是我桃桃的对手。”桃桃傲气十足的看着宇文婉儿。

　　“你……真的是那只笔？”宇文婉儿不敢相信的看着桃桃。

　　“小桃子，这到底是怎么回事？”杨辰揉了揉后脑勺，疑惑的问道。

　　“小辰子，这件事情还得从我吞掉铁翼地龙的尸骸说起。”桃桃笑了笑，当即把所有事情告诉了杨辰。

　　原来，桃桃吞掉铁翼地龙的尸骸之后，朝着龙谷深处而去，无意间来到了雷火秘境的入口处，继而遇到了梵天麟和宇文婉儿等人。

　　这些人都想得到造化笔，是以齐齐出手对付造化笔，不过他们毕竟相互顾及，并没有联手，而单凭一人之力，他们根本无法抓住造化笔。

　　宇文婉儿也出手对付了造化笔，所以桃桃才会说，如果现在动手的话，宇文婉儿绝对不是他的对手。

　　当梵天麟和宇文婉儿等人对付造化笔之时，雷火结界突然出现，把所有人都困在了其中。

　　可是造化笔却被火焰卷走了，梵天麟等人都以为造化笔已经被火焰烧毁，他们做梦也没有想到，造化笔竟然安然无恙。

　　桃桃的话刚刚说到这里，那被桃桃称为“花老弟”的老者哈哈笑道：“他们根本没有触发雷火结界，因为雷火结界是由老夫启动的，而把桃大哥用火焰卷走的人也是老夫。”

　　杨辰目瞪口呆，这到底是怎么回事？宇文婉儿柳眉微蹙，也是非常疑惑。

　　“若不是花老弟帮我的话，我说不定还真的会被你们抓住！”桃桃没好气的瞪了瞪宇文婉儿。

　　“桃大哥，如果你恢复实力，岂有小弟出手的机会。”老者呵呵笑了笑，他竟然认识桃桃。

　　杨辰哭笑不得，老的竟然把小的叫做大哥，这看起来实在有些滑稽。

　　“小辰子，我们得好好感谢叶洛，若不是叶洛，你也进不来雷火殿。”桃桃笑道。

　　“雷火殿？”杨辰打量着四周，喃喃道：“原来这里叫雷火殿。”

　　“小家伙，你跟了桃大哥这么久，难道看不出老夫的身份吗？”老者笑道：“你应该能猜到雷火殿和老夫是什么关系吧？”

　　杨辰脸色不由一变，咽了咽唾沫，“这……这雷火殿该不会是一件霸器吧？”

　　“果然聪明。”老者呵呵一笑，“雷火殿确实是一件霸器，老夫正是雷火殿的器灵！”

　　“器灵！”宇文婉儿玉容剧变，心中如掀起了巨浪，“只有皇品以上的霸器才能凝聚出器灵，难道……这雷火秘境会是皇品霸器？”

　　忽然，宇文婉儿美眸一闪，倏地看向端坐在造化笔上的桃桃，他难道也是皇品霸器？

　　想到自己之前竟然跟皇品霸器交手，宇文婉儿心中不由一震。

　　“小桃子，既然这位老前辈是雷火殿的器灵，他肯定能随意让人进出雷火殿，你刚才为什么还说，我能进来这里，还得感谢叶洛？”杨辰忽然疑惑的看着桃桃。

　　“唉……”桃桃还没有回答，老者已先叹息道：“老夫虽然是雷火殿的器灵，可是却无法掌控雷火殿，如果我想把人弄进雷火殿，只有一种办法，那就是用火焰或者雷电把别人强行卷进来。”

　　“强行卷进来？”杨辰咽了咽唾沫，那岂不是会被活活烧死？

　　“没有霸王以上的实力，一旦被老夫释放出去的火焰卷住，必定会灰飞烟灭。”老者笑眯眯的看着杨辰，“桃大哥根本不怕雷火殿的火焰，所以我可以把他卷进来，而你就不同了，如果我强行用火焰把你卷进来，你说你会变成什么样？”

　　“必死无疑！”杨辰翻了翻白眼。

　　“你们所说的那叫叶洛的小家伙，他早已经在雷火秘境的入口处布置了阵法。”老者笑道：“很久之前他就命人不断的往阵法中注入鲜血，为的就是破开防御大阵，可惜他让老夫等的太久，唉，真是没用！到今天才把大阵破开。”

　　宇文婉儿和杨辰的脸色都是一变。

　　“叶洛这小子也算聪明，那头畜生竟然被他算计了。”老者哈哈笑了起来：“他们这些小伎俩可瞒不住老夫，那头畜生为了阻止叶洛破阵，派了那么多霸兽前来，结果最后却便宜了叶洛。”

　　“畜生？”杨辰和宇文婉儿心中都知道，这畜生多半就是那叫做“紫怨”的皇级霸兽。

　　“老前辈，你为什么会说便宜了叶洛？”杨辰好奇的问道。

　　“叶洛那小子所布置的阵法，需要许多鲜血，据老夫观察，直到今天，鲜血的量也不够。”老者笑道：“可是霸兽突然袭击人类，死伤无数，最后他们鲜血都被隐藏在地面的阵法吸收，使得阵法中的鲜血刚好达到了饱和。”

　　“我明白了，叶洛知道各大势力的人被困在雷火结界中，所以将计就计，打算把防御大阵破掉。”杨辰沉吟道：“而且，叶洛应该算到，紫怨必定会前来阻止，所以他让各派带来大量的弟子，故意让这些弟子和霸兽厮杀，从而使得他所布置的阵法聚集足够多的鲜血。”

　　“小子说的不错，所以老夫说叶洛那小子很聪明，把那头畜生给算计了。”老者哈哈大笑。

　　宇文婉儿听到事情的真相之后，轻声喃喃：“果然是好计策，可惜死的人太少……”

　　她的声音虽然很小，却还是被杨辰听到了，杨辰顿时无语，这女人还真够狠，死的人里面，可是有许多是她大宇王朝之人啊。

　　“老前辈，为什么紫怨不敢进入雷火秘境？”杨辰突然想起了紫怨那忌惮的神情。

　　“因为那头小畜生害怕被雷火殿镇压。”老者似笑非笑的说：“雷火殿曾经镇压过一头尊级霸兽，他应该已经知道这件事情，所以才不敢闯入雷火殿，更不想让别人打开防御大阵。”

　　“镇压……尊级霸兽！”杨辰和宇文婉儿脸色齐齐一变，心中如掀起了惊涛骇浪，久久无法平息。

　　“小辰子，被镇压之前，那头尊级霸兽已经被花老弟的主人给打成重伤，境界跌落，实力大损。”桃桃摸了摸下巴，呵呵一笑。


第139章 伴缘花劫

　　即使境界跌落，可是那也是尊级霸兽啊，杨辰心中还是非常震撼，不愧是皇品霸器！

　　可是这么厉害的霸器，为什么还需要借助别人的力量来破解防御大阵呢？

　　看着老者，杨辰把心中的疑惑说了出来：“老前辈，你为什么要借助被人的力量来破开防御大阵呢？”

　　“唉，当初主人拼死把那头畜生打成重伤，当我以为可以轻松镇压住那头畜生的时候，没想到他却使出了天赋神通‘身化大地’，把整个雷火殿和方圆数百里的山脉都融合起来，从而使得雷火殿发生了异变，就连我也无法移动雷火殿，等于被死死的禁锢在了这里。”

　　老者摇头苦笑一声，又道：“那头畜生竟然还掌控了雷火殿的部分阵法，他临死前启动了防御大阵，唉，我虽然是雷火殿的器灵，可是依然无法从内部破开防御大阵，只能被活活困在雷火殿之内。”

　　宇文婉儿轻笑一声，“现在防御大阵已经破解，老前辈应该得到自由了吧？”

　　“小丫头，你太低估那头畜生的力量了。”老者狠狠的咬了咬牙，“叶洛那小子破开的只是其中一道防御而已，老夫想要获得自由，可没有那么简单的事！”

　　“一道防御！”杨辰不禁倒吸口凉气，只是一道防御就让叶洛等人废了那么大的力气，那么要破开所有防御大阵，到底要用多大的力量？

　　“小辰子，在很久以前，无量归墟的王可不是那叫做紫怨的家伙。”桃桃忽然说道：“铁翼地龙才是无量归墟之王，花老弟的主人雷火尊者，当年来到无量归墟之内，遇到了铁翼地龙，那只铁翼地龙可是尊级霸兽，结果雷火尊者被杀，不过他也重创了铁翼地龙。”

　　“可惜，我主人虽然重创了那家伙，我却没有把住握住机会将他杀死。”老者无奈的摇了摇头，“最后反而被他禁锢在了这个鬼地方，永远无法得到自由。”

　　一个尊者竟然被杀了！杨辰和宇文婉儿脸色齐齐一变。

　　“你进入雷火殿的时候，遇到了许多雷牛，其实那些雷牛是我放出去的。”老者忽忽然笑道：“我的目的是把你赶到雷霆果实所在之地，不过阴差阳错之下，你最终还是得到了雷霆果实。”

　　“雷霆果实？”杨辰和宇文婉儿同时想到了那青色的果实。

　　“没错，你们在雷池中得到的就是雷霆果实。”老者笑着说：“我被困在了雷火殿最中央，无法离开，更无法让人进来这里，唯一的办法就是让别人得到雷霆果实。”

　　“难道雷霆果实可以让我们来到这里？”杨辰愣了愣。

　　“没错，雷霆果实是我创造出来的，我把种子撒出去，让他们结果，一旦有人碰到，他就可以把人传送到我这里来。”老者自豪的说：“这种果实可以给人一种错觉，让别人以为他蕴含着很大的能量。”

　　杨辰向宇文婉儿挤了挤眼睛，坏笑道：“这样一来，别人肯定会以为雷霆果实是好东西，从而不由自主的想得到他。”

　　宇文婉儿轻哼一声，她有种上当受骗的感觉。

　　“当然，要把人传送到什么地方去，那就完全受老夫控制了。”语气一顿，老者转头看着宇文婉儿，笑道：“小丫头，我本来不想把你传送来这里的，你可知道老夫为什么改变了注意？”

　　杨辰好奇的看着老者，难道这老头看上这魅力十足的美人？不会吧？这老家伙又不是人。

　　“不知道老前辈为什么会改变了注意？”宇文婉儿秀美微蹙，笑道。

　　“刚才我已经对你说过，我要你帮这小子去做一件事。”老者笑着看向杨辰，“所以我才会把你传送到这里来。”

　　“老前辈，你到底想让我们干什么？”杨辰疑惑的看着老者。

　　老者还未开口，桃桃已经笑着解释起来：“想破开铁翼地龙的天赋神通，只有一个办法，那就是利用劫水的力量，花老弟是想让我们帮他找到劫水。”

　　“劫水？”杨辰脸色不由一变。

　　“你未免太看得起小女子了。”宇文婉儿没好气的哼了一声，她岂会不知到劫水的可怕，以她的实力，怎么可能抓住劫水。

　　“小丫头，你也别把劫水看得那么可怕。”桃桃笑道：“劫物的进化是非常漫长的过程，往往要数以亿万年才能会蜕变一次，只有经过脱变之后他们的灵智才会增长。”

　　“桃大哥说的不错。”老者接着桃桃的话说：“太古时代诞生的劫物灵智并不高，他们本身虽然具有莫大的威力，却无法完全发挥出来，所以说，太古时代的劫物实力最弱。”

　　“太古时代分为三前中后个时期，在太古时代后期诞生的劫物实力就更弱了。”桃桃沉吟道：“保守估计，这个时期诞生的劫物，实力应该在霸王至霸皇之间。”

　　“霸王？霸皇？”宇文婉儿心里真想出手打这一老一少，这还叫弱？

　　杨辰也不禁翻了翻白眼，“我可不想去送死！”

　　“小辰子，你放心，我已经把铁翼地龙的骸骨炼化了，即使不用吞噬霸泉币，霸王境之下，也绝对没有人是我桃桃的对手。”桃桃傲气十足的说：“如果给我大量的霸泉币，即使遇到袁赤枭那老杂种我也可以抗衡！”

　　“大量霸泉币？”

　　杨辰翻了翻白眼，他岂会不知道这“大量”二字的含义，以前发动攻击的时候，每次已经要吞噬近百万霸泉币，现在……估计也得好几百万吧，自己可拿不出这么多钱来。

　　桃桃没有注意到，当他说出“老杂种”三个字的时候，宇文婉儿哭笑不得，她嘴角微微抽搐，心道：“你们还真是本姑娘当成了自己人。”

　　袁赤枭可是大宇王朝之人，桃桃竟然当着宇文婉儿的面就臭骂起来。

　　“小丫头，如果可以的话，老夫也想请个厉害点的人去帮我找劫水。”老者摇了摇头，无奈的说：“可惜，实力越强，越不好控制，一旦他们得到了劫水，肯定不会回来帮我，老夫只信任桃大哥一个人。”

　　“这小桃子到底跟这老家伙是什么关系？”杨辰顿时疑惑。

　　就在这时，老者看着宇文婉儿，笑道：“小丫头，我本来也不会信任你，可是现在却可以完全信任你了。”

　　“老前辈，我不明白你的意思。”宇文婉儿柳眉微蹙，疑惑的看着老者。

　　“因为你刚才已经中了老夫的‘伴缘花劫’。”语气一顿，老者看着杨辰，笑道：“你也一样！”

　　杨辰和宇文婉儿的脸色齐齐一变，同时想起了不久前钻入身体内的花瓣粉末，难道就是那个时候种了“伴缘花劫”？

　　桃桃知道杨辰中了“伴缘花劫”，只是脸色微微一变，不过并没有丝毫担忧之色。

　　“小子，不用害怕，你不会有事的。”老者笑道：“一朵伴缘花绽放，同时钻入一男一女体内，如果男子死了，女子也必死无疑，可是如果男子死掉，男子却不会有任何事，这就是‘伴缘花劫’。”

　　宇文婉儿闻言玉容剧变，踉跄后退几步，这个冷静的美人，还是首次露出如此震惊的神色。

　　杨辰目瞪口呆，这世上竟然有这种花。

　　“小丫头，所以老夫对你完全信任。”老者根本没有在意宇文婉儿失魂落魄的样子，竟然呵呵笑了起来，这老头并不像看上去那么慈祥友善。

　　“你胡说，我宇文婉儿岂会跟他……跟他……”宇文婉儿咬牙看着老者，面色如霜。

　　“小丫头，老夫何必要骗你。”老者笑道：“只要你听桃大哥的话，帮他们得到劫水，到时候我会替你解开‘伴缘花劫’的。”

　　宇文婉儿娇躯一颤，无力的退后几步，此刻，她那独特的气质，再加上楚楚可怜的样子，使得她更加具有魅力。

　　杨辰摇头叹了叹气，开口说：“老前辈，你帮她解开……”

　　他的话刚刚说到这里，宇文婉儿忽然冷笑一声，“我宇文婉儿不用任何人求情，更不用任何人可伶！”

　　“那好吧，就当我什么也没有说过。”杨辰只能无奈的摊了摊手，这年头好人还真是难做。

　　“小子，‘伴缘花劫’可不止刚才我说的那些，你把霸气引入你的眉心，你就会知道‘伴缘花劫’的作用了。”老者呵呵笑了笑。

　　杨辰依言把霸气引入眉心，发现眉心突然浮现出九朵粉色花瓣印记，一闪而逝。

　　“这叫‘伴缘花印’，你可以把霸气注入其中一个印记中，这样做的话，你就可以强行控制住这小丫头！”老者邪恶的笑了笑。

　　宇文婉儿玉容再次一变。


第140章 突破

　　无量归墟，丛林之内，两个人并肩行走。

　　这两个人正是宇文婉儿和杨辰，他们已经离开了雷火殿，雷火殿的器灵花老头，他虽然不能把人随意带入雷火殿，可是却能把人轻易送出来。

　　宇文婉儿自从离开雷火殿之后，就没有跟杨辰说过半句话，当然，她似乎也没有离开杨辰的打算。

　　或许是因为中了“伴缘花劫”的缘故，所以她的心中特别痛恨杨辰，竟然从始至终都没有正眼看过杨辰，这让杨辰哭笑不得，又不是老子的错！

　　“即使再加上花老弟给的残图，还是无法找到劫水，小辰子，在去莽荡山脉之前，必须先找到东方白那小子。”桃桃的声音忽然从造化笔中传出来。

　　原来，花老头竟然也有另一张残图，在杨辰离开雷火殿之前，他把这张残图交给了杨辰。

　　“东方白就在无量归墟之内，也不知道他遇到了什么麻烦，最后竟然没有进入龙谷。”杨辰摸了摸鼻子，笑道：“不过他没进入龙谷也好，我本来还担心他死掉了，那样的话，我连残图都得不到。”

　　宇文婉儿中了“伴缘花劫”，杨辰和桃桃根本不用顾忌什么秘密，这女人除非想自杀，否则绝对不会把自己的秘密说出去。

　　“无量归墟这么大，我们想要找东方白可不是件容易的事情。”造化笔中，桃桃皱起了眉头。

　　“没办法，我们只能先到他之前去过的地方看看，找不到他的话，我们去了莽荡山脉也没有用。”杨辰无奈的耸了耸肩。

　　蓦然，丛林中忽然传来一阵脚步声，杨辰和宇文婉儿凝目看去，从丛林中走来的数十个人，竟然都是大宇王朝的士兵。

　　这些士兵看到宇文婉儿刹那，纷纷躬身行礼：“参见大公主！”

　　“大公主？”杨辰暗暗吞了吞唾沫，宇文婉儿的身份还真是不低啊！

　　“免礼！”宇文婉儿又恢复了以往冷傲、忧郁、带着淡淡媚态的摸样，所有士兵都不敢直视她。

　　“诺！”众士兵齐声应诺，免礼起身，声音回旋八方。

　　“帮我去找一个人。”宇文婉儿淡漠的开口：“他的名字叫做东方白，是无量宫之人。”

　　杨辰顿时一喜，连忙接着说：“东方白的队长是莫天夷，你们只要找到莫天夷的猎杀队，多半就能找到东方白了。”

　　众士兵相视愕然，一时间不知道该不该听杨辰的话。

　　“按照他所说的话，找到人之后立刻传消息给我！”说话之时，宇文婉儿冷冷的憋了一眼杨辰。

　　众士兵愣了愣，随即齐齐躬身应诺，转身进入了丛林深处。

　　“大姐，你何必这样瞪着我？”众士兵走后，杨辰看着宇文婉儿那冷漠的眸子，讪讪笑了笑。

　　“你别以为有了‘伴缘花劫’，我宇文婉儿就非得听你的话。”宇文婉儿轻笑一声，“大不了我们一起死！”

　　“不太好吧，我们连朋友的算不上，你竟然想跟我一起殉情！”杨辰嬉皮笑脸的看着宇文婉儿。

　　“你！”宇文婉儿顿时语塞，俏脸微红，这才知道自己说错了话。

　　“你年纪太大，如果我们一起死的话，占便宜的人是你。”杨辰坏笑道：“若是我先死的话，吃亏的人也是我，因为我再也看不到这么漂亮的美人了。”

　　宇文婉儿闻言气得俏脸煞白。

　　“小辰子，既然有这个女人帮你找人，就不必劳烦我们了。”桃桃笑道：“我们先找个地方把龙蛋炼化，在找到劫水之前，你必须极快提升实力，如果你无法成为九变霸士，即使找到劫水也没用。”

　　杨辰眼前一亮，没错，根据不朽王鼎上记载，只有成为九变霸士，才能够借助劫水之力突破，成为霸师，也就是说，这次去找劫水之前，他必须赶紧提升实力。

　　“就让这个女人替你护法，我们先找个地方把龙蛋炼化了再说！反正他们也不可能那么快找到东方白。”桃桃摸了摸下巴。

　　杨辰目光一扫，顿时看到远处有个山洞，不及多想，他朝着山洞疾掠而去。

　　这家伙根本没有主动叫宇文婉儿，因为他知道宇文婉儿肯定会跟上来的。

　　果不其然，宇文婉儿犹豫片刻之后，发足追了上去。

　　来到山洞之内，杨辰找了个干净的地方坐下，与此同时，造化笔从他的腰带上飞出来，桃桃已经端坐在了造化笔之上。

　　“龙蛋有两颗，不过你只能炼化其中一颗。”桃桃拿出龙蛋，颇为惋惜的说：“龙蛋和龙蛋之间会相互排斥，如果你已经吸收了其中一颗的力量，另一颗的力量就无法吸收了。”

　　“我本来就只打算吸收一颗。”心中暗暗笑了笑，杨辰可没有忘记和萧菊辰的约定。

　　“龙蛋的力量还有淬体的效果，到时候，你肉体的强悍程度必定会上升一个台阶。”笑了笑，桃桃的目光一扫，在山洞中看到一个几米长宽的水潭。

　　“有这个水潭，倒也省掉不少麻烦。”桃桃笑道：“呵呵，吸收龙蛋的力量，可是必须在水里面进行，否则，就只有让那个女人去给你找水了。”

　　杨辰不由翻了翻白眼，他敢保证，即使把宇文婉儿杀掉，宇文婉儿也不会为了自己去找“洗澡水”。

　　“也对，那女人太自傲了，要她帮你找去做那种事，估计她宁可死掉。”桃桃呵呵笑了笑，“快点把衣服脱掉，进去水潭里面吧！”

　　杨辰飞快的脱掉衣服，恰好在这个时候，宇文婉儿来到山洞之内，顿时“欣赏”到了杨辰的身体。

　　宇文婉儿俏脸微红，倏地转过娇躯，咬了咬牙，这小鬼头肯定是故意的！

　　杨辰捂着胯下，尴尬的笑了笑，连忙跳入水潭之内。

　　桃桃控制着造化笔，嗖！锋利的笔尖划破龙蛋，碎裂的龙蛋坠落水中，能量四溢开来，整个水潭瞬间就变成了乳白色。

　　“快运功吸收龙蛋的力量！”桃桃连忙提醒杨辰。

　　杨辰点了点头，从储物戒中取出一颗“纯阴霸气丹”服下，紧接着闭目运功。

　　哗啦，以杨辰为中心，水潭中忽然卷起水浪，把杨辰笼罩了起来，龙蛋的能量和霸气融合，不断的被他吸入体内。

　　宇文婉儿转过身来，俏脸不由一变：“这小鬼真的只是霸士而已吗？”

　　水潭中，杨辰已经进入了物我两忘的地步，丹田之内不断的有纯净的能量注入，当这股能量流过气穴之后，化作了纯阴霸气。

　　当二十一个气穴都被填满了霸气之后，中央气穴忽然开始分裂出三个气穴，他成功突破到了七变霸士！

　　龙蛋的能量还没有被吸收完毕，依然在源源不断的注入他的丹田。

　　不仅如此，这股能量还流经他的全身每寸皮肤，他的肉体果然变得强悍了许多。

　　就在这时，龙蛋的能量忽然被他的脊髓吸收，脊髓中闪过一抹红光，似乎……他的脊髓中有一根什么东西，这东西竟然在吸收着龙蛋的能量。

　　不过杨辰并不知道，桃桃和宇文婉儿就更不知道了。

　　就在这时，他的中央气穴再次分裂，又形成了三个气穴，就在这三个气穴即将形成的时候，他的脊髓再次把龙蛋的能量吸收！

　　原本已经分裂出来的气穴，竟然有渐渐消失的趋势！

　　“差一点！还差一点！……”杨辰脸色不由一变，疯狂的运功吸收着龙蛋的能量，可是他忽然发现，龙蛋的能量已经没有了。

　　“我靠，竟然没有能量了！什么破龙蛋！”暗暗臭骂几声，杨辰心中非常焦急，因为刚刚分裂出来的三个气穴，已经快要消失了。

　　看到杨辰面色焦急的样子，桃桃脸色不由一变，“发生了什么事？”

　　“这小鬼头不会有危险吧？”宇文婉儿心中暗暗担心，不过，她可不是关心杨辰的死活，她是怕杨辰死掉之后，自己跟着陪葬。

　　“不行，绝对不能放弃！”杨辰咬了咬牙，突然取出一颗“纯阴霸气丹”服下，运功疯狂的吸收着四周的霸气。

　　“没错，肯定是气穴已经分裂，但是纯阴霸气的量不够了！”桃桃眼光何等毒辣，马上就明白了原因，连忙转头对宇文婉儿说：“快去帮助他，他的纯阴霸气不够！”

　　“强行注入霸气，只会让他经脉尽断，你想让我害死他吗？”宇文婉儿冷哼一声。

　　“白痴女人！”桃桃没好气的骂了一声，“气穴已经分裂开了之后，由外人注入少量的霸气是不会有事的，竟然连这种常识都不知道！”

　　被桃桃的气势所慑，再加上桃桃极有可能是皇品霸器，宇文婉儿顿时语塞，不敢反驳桃桃。

　　“还不快去，他现在紧要关头，稍有不慎就会受伤，你应该不想看到他死掉吧？”桃桃冷冷的哼一声。

　　“哼！”宇文婉儿气得俏脸通红，只能恨恨的咬了咬牙，倏地转身掠入水潭中，一掌按在杨辰胸口上！

　　“呵呵，小丫头，即使你不去帮小辰子，小辰子也不会有事，最多无法突破而已……”桃桃贼贼的怪笑几声。


第141章 离去

　　杨辰本来以为，自己已经无法突破，可是却突然感觉到有人在给自己注入霸气，顿时，丹田内原有已经快要消失的三个气穴，竟然有缓缓聚拢起来。

　　随着宇文婉儿霸气的注入，原本快消失的三个气穴又重新稳定下来，这让杨辰不由松了口气：“肯定是小桃子出手帮我的。”

　　就在杨辰修炼之时，水潭中的水已经蒸发殆尽。

　　“真舒服……”感觉到气穴完全凝聚成功，杨辰舒服的呻吟一声，霍然起身！他终于成为八变霸士了！

　　当杨辰睁开双眼刹那，忽然看到了宇文婉儿那张充满魅力的脸。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声忽然响彻整个山洞，宇文婉儿狠狠的给了杨辰一巴掌。

　　杨辰半边脸都麻痹了，当他想开口臭骂之声，宇文婉儿已经掠出了山洞。

　　“我操，这白痴女人打我干什么？”杨辰看着宇文婉儿离去的背影，心中莫名其妙。

　　“小辰子，你还是先把衣服穿起来再说吧！”桃桃哭笑不得的看着杨辰。

　　杨辰脸色“刷”的一变，缓缓低头看着自己的身体，这才发现，感情自己什么都没有穿，而且……似乎是因为服用了“纯阴霸气丹”，自己现在已经“雄风大作”，难怪把宇文婉儿给吓跑了！

　　尴尬的摸了摸后脑勺，杨辰连忙把衣服穿上。

　　来到山洞之后，杨辰游目四顾，哪里还见得到宇文婉儿的芳踪，难道这她已经走了？

　　“碰！”

　　远处忽然传来一道爆鸣声，几乎同时，一条人影从丛林中掠出，来人竟然是宇文婉儿。

　　“人已经找到了！”宇文婉儿又恢复了原本冷傲、忧郁的样子，她似乎已经把之前的事情忘记了。

　　“东方白！”杨辰眼前一亮。

　　宇文婉儿轻笑一声，“你可别指望我帮你抓人。”

　　“放心，即使没有你，我也能抓住那小子！”杨辰摸了摸鼻子，露出自信的笑容。

　　嗖！造化笔忽然飞到杨辰身前，骤然变大，杨辰纵身跳了上去，笑着对宇文婉儿说：“婉儿公主，要不要上来一起走？”

　　“我有脚，可以自己走。”宇文婉儿娇哼了一声。

　　“你还算识趣，我本来也没有打算让你上来，哈哈……”杨辰笑了笑，嗖！不等宇文婉儿，已经如箭矢般射入丛林深处。

　　宇文婉儿气得俏脸煞白，她向来都是很冷静的人，可是自从遇到杨辰之后，不冷静的时刻就变得多了起来。

　　娇哼一声，宇文婉儿发足疾追而去。

　　……

　　当宇文婉儿和杨辰来到爆鸣声传来之地时，丛林中只留下了十几具尸体，全部皆是大宇王朝之人，而东方白已经离去。

　　“这小子果然厉害！”杨辰脸色微微一变。

　　宇文婉儿看到大宇王朝的人死掉，脸上根本没有丝毫变化，似乎……死掉的人跟她没有丝毫关系。

　　“哼，只要他离这里不远，我就肯定能找到他！”桃桃傲气十足的笑道，他忽然释放出神念，强悍的神念辐射开来，如潮水般涌向四面八方。

　　“找到了！”桃桃忽然载着杨辰朝着丛林深处飞射而去，宇文婉儿紧随其后。

　　很快，杨辰就看到了东方白，令杨辰奇怪的是，东方白似乎故意在等他，根本没有打算逃走。

　　“叶兄，我就知道是你在追我。”东方白淡淡笑了笑，当到宇文婉儿之时，他的脸色微微一变，很明显，他也被宇文婉儿的魅力所慑。

　　跟花月奴比起来，宇文婉儿确实有种另类，并且成熟的魅力。

　　“小桃子，这家伙竟然知道你用神念在搜索他！”杨辰传音道。

　　“哼，这家伙身上肯定有什么宝物，所以才能感应到比他境界高的人所释放出来的神念。”桃桃目光一闪。

　　惊讶的不止杨辰和桃桃，宇文婉儿亦是如此，东方白只不过是霸士而已，竟然能感应到桃桃堪比霸王的神念，她岂会不震惊。

　　“叶兄，你应该听说过界珠吧？”东方白忽然笑道：“只要把东西放在界珠，一旦滴血认主之后，界珠就会融入我的血液中，即使我死掉了，你也无法从我的血液里面得到界珠。”

　　“好个东方白！”杨辰暗暗冷笑，他现在还不得不信东方白的话。

　　毕竟，如果东方白真的有界珠的话，一旦杀掉东方白，将拥有无法得到残图。

　　这恐怕就是东方白敢留下来不逃走的原因，他已经算定，杨辰绝对不会对付他！

　　“界珠……”宇文婉儿柳眉轻蹙，美眸中闪过一抹异色，界珠可是非常珍贵的东西，即使是大宇王朝，据说也只有一颗！

　　“东方兄，我们可是好兄弟，我岂会对你动手。”杨辰很友善的笑道：“我想跟你合作，我们一起去找劫水！”

　　“合作？”东方白淡然一笑，“恐怕我有选择的余地吧？”

　　“我可没有逼东方兄。”杨辰呵呵笑了笑。

　　“这两个小鬼都不是什么简单的货色！”宇文婉儿柳眉微蹙。

　　“叶兄，我还是不去了。”东方白忽然说道：“如果我把残图交出来，叶兄弟说不定会对付我，到时候凭我一个人的力量，根本不是你们的对手！”

　　说话之时，他的目光从造化笔和宇文婉儿身上扫过。

　　“东西兄，我可不是那种过河拆桥的人。”杨辰虽然在笑，可是心中却把东方白骂了几百遍。

　　“叶兄，我可不能把自己的性命交在别人手上，如果叶兄非要逼我去的话，那还不如现在就杀掉我！”东方白很无赖的耸了耸肩。

　　宇文婉儿饶有兴趣的看着杨辰，嘴角泛起了浅浅的笑容，魅力十足！

　　“这臭娘们到底在帮谁？”心中暗暗骂了宇文婉儿几句，杨辰才笑着对东方白说：“那东方兄说该怎么办？”

　　东方白目光一转，笑道：“我们相互服用对方给的毒药，这样的话，我们就不用害怕对方突然下毒手，叶兄，你说的我办法怎么样？”

　　杨辰闻言脸色不由一变，这家伙竟然敢说出这种话，难道他不怕服用毒药？

　　“小辰子，答应他！”就在杨辰犹豫的时候，桃桃忽然传音给他。

　　“小桃子，你是不是想害死我？”杨辰没好气的哼了一声。

　　“哼，我忘记了告诉你，日月星辰镯还有另外一个作用。”桃桃传音道：“你只要把道纹之力注入日月星辰镯，然后再把道纹之力引到你的喉咙，到时候把毒药包裹起来就行。”

　　“竟然还有这种事！”暗暗笑了笑，表面上杨辰却作出犹豫的样子，好一会儿才说：“好，我答应你！”

　　“叶兄果然有胆色！”东方白诡异的笑了笑，屈指一弹，一颗丹药飞到了杨辰手中。

　　“这小鬼头到底想干什么？”宇文婉儿见到杨辰答应了东方白，秀美轻蹙，她可不认为杨辰会做让自己吃亏的事情。

　　“小辰子，这是‘化生丹’，一种可以缓慢吞噬生机的丹药，把他给东方白！”桃桃冷笑道：“他若能够化解这种丹药的毒，我桃桃两个字倒过来写！”

　　“我靠，桃桃两个字倒过来写，还不是桃桃！”心中暗骂一句，杨辰伸手一摸腰带上的造化笔，顿时，丹药就在他的手中。

　　把丹药扔给了东方白之后，杨辰笑道：“东方兄，一起吧！”

　　两个人相视笑了笑，竟然齐齐把毒药吃了下去！

　　宇文婉儿看到两个小鬼，在自己面前面不改色的吃掉毒药，心中也不禁暗暗佩服！

　　毒药进入口中之后，道纹之力瞬间裹住了毒药，毒药顿时化作丝丝雾气，在杨辰的控制之下，被日月星辰镯吸收而入。

　　“你到底想干什么，你若想死的话，不要拉上我！”宇文婉儿的嗔怒声忽然传入杨辰耳中。

　　“婉儿，你放心，我暂时还不想跟你殉情！”杨辰传音道，他的脸上又泛起了坏笑。

　　从之前的“婉儿公主”变成了“婉儿”，他倒是叫得非常随意，殊不知，宇文婉儿已经恨得牙痒痒，恨不得立刻杀掉杨辰。

　　看到杨辰把毒药吃掉，东方白笑了笑，“叶兄，那我们现在就出发吧。”

　　杨辰笑着点了点头，当先朝无量归墟出口处走去，宇文婉儿紧随其后，保持着一定的距离。

　　“这两人到底是什么关系？”东方白皱了皱眉头，跟在了杨辰两人身后。

　　三人没多久就离开了无量归墟，可是杨辰并没有离开赶去劫水所在之地，莽荡山脉，而是先到了莽荡山附近的镇上。

　　莽荡山脉可是霸兽的地盘，其中强悍的霸兽多不胜数，甚至比无量归墟更加可怕。

　　据说，莽荡山脉分为内域和外域，内域里面甚至有皇级霸兽，三大猎兽团也只敢在外域活动，猎杀一些师级霸兽。

　　至于大宇王朝等大势力，他们也不敢深入莽荡山脉内域。

　　巫山其实是莽荡山脉的一角，其中的危险程度就非同一般，由此可以想象莽荡山脉的可怕。

　　如果让桃桃吞噬大量的霸泉币，造化笔足以抗衡霸王，所以，杨辰必须先到镇上去交换一些霸泉币，这样的话，即使遇到王级霸兽也有逃命的机会。


第142章 盘龙镇

　　盘龙镇位于去莽荡山脉的必经之路上，猎兽人、大宇王朝等势力之人经常路过盘龙镇，久而久之，这鸟不拉屎的小镇变得异常繁华。

　　可以好不夸张的说，除了两大王朝的王城之外，最富裕的地方就是盘龙镇。

　　最关键的是，盘龙镇的位于大宇王朝和大韩王朝的交界处，这就使得这个小镇变得更加特别。因为盘龙既不属于大宇王朝，也不属于大韩王朝。

　　因为这个小镇，各大势力甚至还打过战，最后，他们把小镇瓜分，分别派人驻守，这也使得盘龙镇之内的势力变得非常混杂。

　　三大猎兽团之人不断涌入盘龙镇，分别依附于其中一个势力，使得局势变得混乱，杀戮掠夺、奴隶拍卖、丹药交易、霸器交易、霸术交易……

　　除此之外，盘龙镇之内还强者如云，如果实力太弱，千万不要招摇，否则必定会引来杀身之祸，不懂这个道理的话，死得往往会非常快。

　　杨辰没有在小镇上浪费时间，直接去了三合会，而宇文婉儿则紧随其后。

　　至于东方白，他也只得跟在杨辰身后，毕竟他们现在可是合作关系，而且杨辰完全占了主动，他不得不按照杨辰的吩咐去做事。

　　当杨辰三人进入三合会的时候，身穿白色长袍的侍女恭敬的迎了上去，这名侍女长相清秀，倒也颇有几分姿色，可是跟宇文婉儿相比就黯然失色了。

　　“小姐，不知道你想参加拍卖会，还是进行私下交易，小婢可以替你安排。”侍女竟然把杨辰东方白两人当做了宇文婉儿的跟班，根本没有正眼看杨辰两人一眼。

　　也不怪侍女会这样想，毕竟杨辰已经带上了人皮面具，长相实在太普通了，而东方白的长相也好不到什么地方去，所以两人都被侍女看低了。

　　“我并不打算参加拍卖会，只是来购买东西的。”宇文婉儿浅浅一笑，余光憋了憋杨辰，颇为得意。

　　杨辰无所谓的笑了笑，心想：“既然你喜欢的话，老子当你的跟班有如何？”

　　“三位请跟小婢来！”侍女做了个请的动作，当先引路，杨辰三人紧随其后。

　　“小辰子，刚才我看了你从云老鬼身上得到的储物戒，里面有好几张霸泉卡。”桃桃忽然笑着传音道：“加上上次从袁穆手里得到的霸泉卡，我们已经有好几亿左右的霸泉币了。”

　　“几亿！”杨辰倒吸口凉气，才抢夺了两个霸宗而已，竟然就有这么多钱。

　　“那云老鬼其实没有多少钱，真正有钱的人是袁穆，他以前可是霸王，一个霸王的钱财那可是非常惊人的！”桃桃嘻嘻笑道：“今天我们就把霸泉卡全部换成霸泉币，等我们到了莽荡山脉之后，即使遇到王级霸兽，我们也不用担心了。”

　　杨辰不由翻了翻白眼，想到大把大把的钱被吞掉，他不心疼那是假的。

　　“对了，待会你必须购买一些炼制傀儡的辅助药材。”桃桃传音道：“我们可以把袁穆的尸体炼制成傀儡，抓捕劫水的时候，多一份力量就多一份成功的机会。”

　　“傀儡。”杨辰舔了舔舌头，袁穆没有受伤之前可是霸王境的实力，不知道炼制成傀儡之后有多强。

　　“对了，小桃子，你怎么会认识雷火殿里面那个花老头？”杨辰忽然问道。

　　“唉，那可就说来话长了，很久以前……”

　　“喂，等等，小桃子，你还是长话短说吧。”

　　“那好吧，我就简略的说说好了，花老弟是我主人的朋友的徒弟所炼制出来的，这样说你应该懂吧？”桃桃传音问道。

　　“懂了！没想到雷火尊者还是个炼器师！”杨辰暗暗笑了起来，难怪长相都那么奇怪。

　　“三位，这里是休息室，你们把想购买的东西写在清单上，小婢马上就会取来给你们。”侍女露出了甜甜的笑容，递给了宇文婉儿一张清单，她的笑容令人不禁生出好感。

　　宇文婉儿结果清单之后，随后递给杨辰，轻笑道：“替我写好，我先进去休息。”说完已经施施然的走入休息室。

　　“臭婆娘！”心中臭骂几句，杨辰在清单上写下了自己所需要的东西，这些东西大部分都是用来炼制傀儡所用的材料。

　　当侍女笑盈盈的结果清单之时，脸色“刷”的一变，“这……”

　　“这么了，难道三合会拿不出这些东西来？”杨辰笑呵呵的看着侍女。

　　一旁的东方白目光憋向清单，嘴角不由抽搐起来：“这家伙还真敢开口，三合会岂敢把这些东西交给一个陌生人。”

　　“先生，对不起，你要的三亿霸泉币我们无法拿出来。”侍女摇了摇头，很肯定的说道。

　　“难道三合会连三亿霸泉币都拿不出来吗？”杨辰手掌一翻，十张霸泉卡顿时出现在他的手中。

　　再次看着侍女，杨辰笑道：“你放心，我手里有霸泉卡，这下应该可以了吧？”

　　侍女还是摇了摇头，“先生，这是三合会的规定，每次提取霸泉币的数量都不能超过一亿。”

　　“我帮你想个办法怎么样？三亿霸泉币，你分三次提取，这不就行了吗？”杨辰坏笑道。

　　侍女被杨辰弄得哭笑不得，哪有这种说法，如果人人都这样做的话，三合会的规矩岂不成了摆设。

　　嗖！一块令牌从休息室之内飞出，直逼侍女而去，侍女实力不弱，闪电般接住令牌。

　　当看到令牌刹那，侍女俏脸一变，朝着休息室内恭敬的说：“小婢这就去把霸泉币提出来，刚才多有得罪，还请小姐不要见怪！”

　　说完退了下去。

　　“倒也省得我拿出三元令，有这女人在身边，也不见得没有好处。”杨辰笑着摸了摸鼻子，走入了休息室。

　　“那女人到底是谁？”东方白眉毛一挑，疑惑的跟在杨辰身后。

　　休息室内，宇文婉儿慵懒的坐在靠椅之上，翘着长腿，透过休息室的窗户，看着三合会的交易大厅。

　　“真是个妖精！”杨辰暗暗骂了一声，走到宇文婉儿身边的靠椅坐了下来。

　　忽然，交易大厅中进来十几个人，这些人身穿黑色铠甲，竟然是大韩王朝的士兵，在士兵的簇拥之下，一个身穿银白色铠甲的年轻将领，还有一个身穿天蓝色长袍的中年人。

　　看那个年轻将领的样子，竟然对那个中年人特别尊敬。

　　可是让杨辰不解的是，中年人并没有给他如何危险的气息，他也没有从中年人身上感觉到强悍的霸气波动。

　　这说明中年人的实力并不强，最多也就是霸师而已，可是大韩王朝的人为什么那么尊敬他？

　　这人已经步入中年，显然不可能是大韩王朝的王子，难道他是其他势力的人？而且身份很不简单？

　　“小辰子，那人是道纹师。”桃桃忽然传音道：“哼！都这么大的年纪了，竟然才三变霸师，而且还只是一品道纹师，资质还真不是一般的差！”

　　杨辰哭笑不得，虽然别人的资质不好，可是你也用不着这样损别人啊。

　　就在桃桃和杨辰传音之时，那名道纹师和大韩王朝的将领，已经进入了其中一间休息室之内，他们似乎也是来购买什么东西的。

　　“大韩王朝之人……”宇文婉儿美眸一闪，喃喃自语：“那人是谁？他的实力似并不强，他是谁？”

　　宇文婉儿口中的“他”，自然指得是那名道纹师。

　　“咚咚咚！”

　　休息室的门忽然响起，不久前那侍女的声音传进来：“小婢已经把小姐所要的东西取来了。”

　　“进来！”宇文婉儿淡淡开口。

　　侍女闻言走入休息室，将一个储物戒递给了宇文婉儿。

　　“替我把东西收起来！”宇文婉儿朝着杨辰露出一个浅浅的笑容。

　　杨辰哭笑不得，这女人还真爱记仇，竟然专门跟自己作对，苦笑几声，杨辰把储物戒接住，不客气的收了起来。

　　侍女柳眉微蹙，俏脸上闪过一抹疑惑之色，短暂的疑惑之后，她歉意然道：“小姐，你们所要的东西并没有凑齐，有一样东西已经被被人预定了。”

　　杨辰闻言脸色不由一变，看着侍女问道：“是什么东西？”

　　“青天白猿的血晶！”侍女对宇文婉儿说道，她还是把宇文婉儿当成了这里最能做主之人。

　　听到侍女的回答，杨辰脸色再次一变，“青天白猿的血晶只有一颗吗？”

　　“没错，三天前，在莽荡山脉外域，破军猎兽团的八个副团长联手，才杀死了这头青天白猿。”侍女摇头说道：“他们当中有三个人受伤，短时间内，恐怕没有猎兽人敢接下猎杀青天白袁的任务。”

　　破军猎兽团的副团长可都是霸宗，八个霸宗联手，竟然受伤了三个，这足以说明猎杀青天白猿的难度，也难怪其他猎兽人不敢接下这种要命的任务。


第143章 冲突

　　“青天白猿的血晶已经被人卖走了吗？”杨辰深吸口气，看着侍女问道。

　　侍女摇了摇头，不理杨辰，再次看向宇文婉儿，歉然道：“小姐，东西虽然还未交到那人手中，可是那人早已预定了血晶，所以我们不能再把血晶交给你们。”

　　“他要青天白猿的血晶干什么？”东方白皱了皱眉头，百思不解。

　　“小辰子，神木王谷的傀儡共有天品、地品、玄品、黄品、凡品，想要炼制出黄品傀儡，必须用青天白猿的血晶，因为这种霸兽的属性属木，如果用其他宗级霸兽的血晶，傀儡的实力必定会大打折扣。”桃桃传音道：“我们必须得到青天白猿的血晶！”

　　“可恶，到底是那个王八蛋先买了血晶！”心中臭骂几句，杨辰看着侍女问道：“到底是谁想买走青天白猿的血晶？”

　　“这……”侍女显然不敢把买血晶之人的名字告诉杨辰。

　　“连我也不能说吗？”宇文婉儿忽然冷笑一声。

　　“小姐，这是三合会的规矩，小婢不能破坏！”侍女为难的说道。

　　“狗屁规矩！”杨辰心中不由冷笑，刚才不能一次性取出三亿霸泉币，那不是三合会的规矩吗？可是当见到宇文婉儿的令牌之时，这种规矩还不是形同虚设！

　　“小丫头，马上带我去见要买血晶的人！”杨辰冷冷说道：“我保证不会有任何人追究你的责任！”

　　“哼！”侍女心中不由冷笑，若是你知道对方是谁，你就不敢这样说了，你不过就是个小小的奴才吗？竟然敢在我面前大言不惭！

　　心中虽然是这样想的，可是侍女却不敢真的说出来，而是无奈的说：“先生，我真的不能把别人的身份说出来，这是三合会的规矩！”

　　她再次强调了“三合会”的规矩，在盘龙镇，没有人敢破坏三合会的规矩，至少，从表面上看是这样的。

　　“小丫头，难道你连我大宇王朝也不放在眼里了吗？”宇文婉儿浅浅一笑，她依然是那副冷傲、忧郁的样子，除了杨辰之外，几乎很少有人能激怒她！

　　侍女闻言俏脸一变，“小婢不敢！”

　　“这女人竟然是大宇王朝之人！”东方白脸色微微一变。

　　“既然不敢的话，马上带我们去见他！”宇文婉儿浅笑一声，“我不会让你为难的，也不会让你受到责罚！”

　　“小姐，不如让我先去禀告一下，然后再给你答复！”侍女机灵的眸子微微一闪。

　　就在这时，一道笑声忽然传来：“哈哈，小丫头不懂事，还请三位不要见怪！”

　　休息室门口突然出现一个人，这人身穿黑色长袍，浓眉大眼，长相甚是粗犷，年纪大约三十多岁，说话的正是此人。

　　“小婢见过总管！”侍女看到来人刹那，连忙恭敬的行礼。

　　“先下去吧。”黑衣大汉挥了挥手，示意侍女离开，随即，他看着宇文婉儿，笑道：“姑娘请给在下来。”说完转身而走，当先引路。

　　宇文婉儿柳眉微蹙，嘴角露出浅浅的笑容，跟上上去。

　　“这家伙想干什么？”杨辰目光一闪，紧随其后，东方白依然没有开口，像个仆人似的跟在后面。

　　没多久，黑衣大汉停下脚步，走入了一间休息室之内。

　　杨辰等人紧随其后也跟了进去，当进入房间之时，顿时看到了先前那名道纹师，除了道纹师之外，那个年轻将领也在。

　　年轻将领看到宇文婉儿刹那，脸色不由一变，“宇文婉儿！”

　　宇文婉儿却好像没有看到这名将领一般，在她的眼中，似乎没有那个男子值得她正眼一看的。

　　那名道纹师看到宇文婉儿刹那，眼中露出炙热和邪气，他死死的盯着宇文婉儿，似要把这充满魅力的美人看穿，当然，他想看穿的是美人的衣服。

　　“我不喜欢被别人盯着看。”宇文婉儿淡然一笑，玉足微微朝前一踏，哗！顿时掀起一股无形的霸气波动，如无形的海浪般猛的压向道纹师而去！

　　“嘿嘿，这女人如果发飙的话，可没有几个人能制得了，这家伙要倒霉了！”杨辰暗暗幸灾乐祸起来。

　　眼看霸气波动就要压向道纹师，那名年轻的将领咬了咬牙，身形倏地一闪，挡在了道纹师之前，单脚轻轻提起，闪电般摆动，啪一声跺在了地板上。

　　哗啦！一道霸气漩涡从他的脚底辐射开来，轰隆！两道霸气波动碰撞起来，一道气爆声骤响，震动杨辰等人耳鼓发麻。

　　两道霸气撞击起来之处，顿时掀起了阵阵劲风，把众人的衣服吹得猎猎作响。

　　蹬！蹬！蹬！

　　年轻将领踉跄后退三步，脸色凝重的看着宇文婉儿，一字字道：“宇文婉儿，他是我大韩王朝之人，而且还是道纹师，你不能伤他！”

　　“道纹师？”宇文婉儿玉容上闪过一抹惊讶之色，瞬即恢复平静。

　　对方虽然只是霸师，可是一旦有了道纹师的头衔，地位马上提高。

　　要知道，即使是最低级的一品道纹师，也可以帮助中品炼器师炼制成中品霸器，而能够成为中品炼器师之人，无一不是霸宗级别的强者。

　　所以，即使本身的实力只是霸师，可是只要他是道纹师，他的地位就绝对不会低，即使是霸宗境的人想要动他，也要掂量掂量。

　　毕竟道纹师的数量实在太过稀少了，万中无一，想成为道纹师，并不是靠努力就行的，还必须看天赋，没有天赋，就无法吸收道纹，也就无法成为道纹师。

　　“我叫周通，不知宇文姑娘可否跟在下交给朋友？”周通笑道，他的嘴角露出淡淡的淫邪。

　　“你叫什么名字与我何干？我也不需要你这种朋友。”

　　宇文宛如轻笑一声，美眸中露出淡淡的轻蔑之色，她确实看不起这种人，靠天赋而已，有什么只得炫耀的？

　　周通眼中闪过一抹怒色，不过很快就被他隐藏下去。

　　转头看着年轻将领，周通冷笑道：“方真大人，我刚才差点受了伤，如果大韩王朝连我的安危都无法保护，我恐怕无法继续替你们做事了。”

　　“周先生，刚才只不过是误会，我担保不会有下次。”方真自信的说道，其实他的心中却在冷笑：“如果你不是道纹师，我绝对不会让你活过今天！”

　　“哼！”周通冷哼一声，看着黑衣大汉问道：“龙总管，这到底是怎么回事？我们可是来取青天白猿的血晶的，你怎么带了几个外人来？”

　　语气一顿，他看着宇文婉儿，笑道：“宇文姑娘当然不是外人。”

　　“这老家伙还真是色胆包天，啧啧，我敢保证，他以后怎么死的都不知道。”杨辰暗暗好笑。

　　“唉，才一品道纹师而已，还真把自己当成了个人物！”造化笔中，桃桃不屑的哼了一声。

　　“周先生，实不相瞒，在你预定青天白猿的血晶之前，已经有人预定了血晶。”龙总管目光一闪，无奈的摇了摇头，“预定血晶之人是我的故友，所以我没有对手下的人说。”

　　语气一顿，他一脸歉意的说：“他们并不知道血晶已经是有主之物，所以答应把血晶卖给周先生。”

　　众人闻言脸色皆是一变，竟然还有第三个人想要买青天白猿的血晶。

　　“龙总管，你这句话是什么意思？难道说，我们无法得到血晶？”周通和方真的脸色齐齐一变。

　　“那到不是，我那位故人刚才已经来过三合会，他竟然又得到了另外一颗血晶。”语气一顿，龙总管接着说：“所以，他已经不需要青天白猿的血晶。”

　　“这样说的话，血晶还是我们的啰？”周通微微松了口气。

　　宇文婉儿、杨辰的脸色却变得有点难看，当然，东方白这家伙倒是一直在看好戏。

　　龙总管摇了摇头，看着宇文婉儿，无奈的说：“周先生没有预定血晶之前，我已经答应了宇文姑娘。”

　　宇文婉儿和杨辰的脸色齐齐一变，这到底是怎么回事？这家伙竟然在说谎！

　　“什么！”这次轮到周通和方真的脸色变得难看起来。

　　“唉，都是龙某做的不周到。”龙总管沉吟道：“依二位看，这样可好，你们分别拿出几件价值珍贵的东西出来，看谁有资格把血晶带走！”

　　“好狡猾的家伙！”杨辰和宇文婉儿目光一闪，已经猜到了龙总管说谎的用意。

　　之前他说要把血晶送给一个故友，多半是假的，只有这样做，才能让周通觉得自己本来就不该得到血晶，因为血晶已经是别人的了。

　　接下来，这狡猾的龙总管又说，他答应要把血晶给宇文婉儿，而宇文婉儿又没有否认，相当于间接承认他说的真话。

　　龙总管这样做，完全化解了周通和宇文婉儿极有可能发生的冲突，使得两方都不会因为血晶而出手。

　　而最后的获益之人，必定是他龙总管，无论谁拿出的东西珍贵，最后还不是他的。

　　最后，这狡猾的龙总管，更不会因为这件事而得罪大韩王朝和大宇王朝，又可以回去跟他的顶头上司叶洛交差。

　　人不可貌相啊！杨辰心中感慨不已，这家伙竟然还懂得玩心理战术！


第144章 变脸

　　听到龙总管的话，周通和方真的脸色齐齐一变，这两个家伙显然不想按照龙总管的话做。不过他们也没有其他办法，毕竟，他们可不敢在三合会抢夺东西。

　　杨辰心中也暗暗臭骂起了龙总管，这家伙还真会做生意。

　　“好，我答应龙总管的提议！”短暂的犹豫之后，周通笑道，心想：“在这南极郡这种贫瘠的地方，怎么可能有比我手上更好东西？”

　　“我也没有意见！”说完，宇文婉儿似笑非笑的憋向杨辰，传音道：“能不能得到血晶还得靠你，我可不会出手帮你。”

　　“放心，即使你想帮我，我也不会给你这个机会的！”杨辰笑着传音。

　　“那就好，这可是你说的，到时候可不要来求我帮你。”宇文婉儿浅浅一笑。

　　就在这时，周通忽然笑道：“宇文姑娘，就由在下先献丑吧。”说着，他从手中拿出一个玉瓶。

　　巴掌大小的玉瓶并没有打开，不过其中的光芒已经散发出来，也不知道里面到底有什么东西。

　　“这叫玉石乳，如果炼器师把它加入霸器之内，所炼制出来的霸器，其坚硬程度必定会大大加强。”周通似笑非笑的看着宇文婉儿，神气十足。

　　看到周通那神气十足的样子，宇文婉儿柳眉轻蹙，把玉手伸到了杨辰身前，缓缓说：“把东西拿出来。”

　　“臭婆娘！”暗暗臭骂一句，杨辰传音道：“桃桃，袁穆的储物戒中有没有好东西？”

　　“这周通没有丢道纹师的脸，竟然连玉石乳都能拿出来。”桃桃传音道：“袁穆储物戒里面的东西都是用来炼制傀儡所用的，我们不能拿出来，不过，你可以把禁血红莲的莲子拿出去。”

　　杨辰闻言从储物戒中取出了莲子，顿时热气四溢，热量从莲子中滚滚流出。

　　“禁血红莲的莲子！”在场之人都是识货之人，岂会不知道杨辰手中拿的东西是什么。

　　“周先生，我家小姐所拿出的东西，应该能和玉石乳相比吧？”杨辰笑道：“如果周先生拿不出其他东西的话，青天白猿的血晶就是我们的了。”

　　“这小鬼身上的宝物还真多。”宇文婉儿心中暗暗惊讶。

　　“哼！”周通冷笑一声，“你以为玉石乳就是我最珍贵的东西吗？简直是笑话。”

　　“哦？”杨辰耸了耸肩，笑道：“不知周先生还能那什么东西出来？”

　　“宇文姑娘，你可别忘了，在下可是一个道纹师。”周通笑了笑，手掌翻开，一叠道纹符赫然出现在他的手中。

　　目光扫向众人，周通傲气十足的说：“这里是九张二品道纹符，防御型道纹符三张，强化型道纹符三张，火焰道纹符三张，可以炼制出三件火属性上品霸器。”

　　除了杨辰之外，众人齐齐色变，这家伙难道是二品道纹师？

　　“这家伙只不过是一品道纹师而已？身上怎么会有这么多二品道纹符？”杨辰脸色不由一变。

　　周通当然不会用九张道纹符去换取血晶，他纯粹是为了炫耀而已。

　　青天白猿的血晶虽然值钱，最多也只能换取三张二品道纹符。

　　看到众人震撼的表情，周通非常得意的笑了起来，他不相信宇文婉儿会能拿出道纹符来。

　　须知，即使是大宇王朝，也舍不得拿出三张道纹符来换取血晶，毕竟，除了两大商会之外，其余势力都没有人能够制作道纹符。

　　而且，三合会和分宝楼为了限制三大势力的发展，绝对不会让过多的道纹符落入三大势力手中，这就更使得道纹符变得异常珍贵，尤其是二品道纹师。

　　不过现在大韩王朝有了一个道纹师，那就是周通，也难怪大韩王朝派了方家嫡系弟子来保护周通。

　　“宇文姑娘，如果能拿出比道纹符更加珍贵的东西，青天白猿的血晶就是你的。”周通笑得越发得意，他终于可以狠狠的出口恶气。

　　“小鬼头，虽然我很不想服输，可是现在我们没有其他办法了。”

　　传音给杨辰之时，宇文婉儿的脸色微微有点难看，她很少服输，可是现在却不得不承认，自己确实没有办法拿出二品道纹符。

　　“那可未必，你先对龙总管说，我们也有个道纹师朋友，他马上就到，等他到了之后，我们立刻就可以拿出道纹符！”杨辰忽然传音给宇文婉儿。

　　听到杨辰的话，宇文婉儿娇躯一颤，这小鬼不会是开玩笑吧？

　　不过当她看到杨辰那自信的样子之时，她瞬间否定了自己的猜测，这小鬼或许真的有个道纹师朋友。

　　“宇文姑娘，既然你……”

　　龙总管的话刚刚说到这里，宇文婉儿忽然开开口：“龙总管，我有个道纹师朋友已经来到了三合会，能否给我一点时间？”

　　“道纹师？”龙总管脸色不由一变，不止是他，周通和方真也是一脸的不可置信。

　　“道纹师朋友？”东方白皱了皱眉头，一路上跟在宇文婉儿身边，他根本没见过什么道纹师。

　　“宇文姑娘，你不是想故意拖延时间吧？”周通岂会相信宇文婉儿的话。

　　“以我家小姐是身份，何必撒谎？”杨辰笑道：“除非你们怕输掉，否则何必在乎多等片刻？”

　　“宇文姑娘确实不会撒谎，龙某敢保证，周先生现在应该满意了吧？”龙总管笑道。

　　“好，周某人就答应宇文姑娘。”语气一顿，周通接着又说：“不过我想见见那名道纹师。”

　　“当然没有问题。”宇文婉儿还没有说话，杨辰已经笑着开口。

　　“你到底想干什么？我根本不知道道纹师在什么地方？”宇文婉儿忽然传音给杨辰。

　　“你不用管，只需要配合我就行。”传音之时，杨辰笑道：“小姐，我们走吧。”说着给宇文婉打了个眼色。

　　宇文婉儿会意，当先走出休息室，周通等人同样跟了出去。

　　杨辰和宇文婉儿并肩而走，在外人看来，似乎是宇文婉儿在带路，殊不知带路的人是杨辰。

　　没多久杨辰就在一件休息门口停下，他传音给宇文婉儿：“先替我挡住这些人，让他们不要进来。”说着，杨辰忽然推开休息室的门走入，随手又把门关了起来。

　　还好这个世界的门是没有锁的，根本不用钥匙。

　　“我这个道纹师朋友不喜欢被人打扰，诸位还是先在外面等等吧。”宇文婉儿浅浅一笑：“不过他却特别喜欢我这个家奴，所以，即使我要见他，也必须先有这个家奴通报。”

　　这些话说到非常牵强，可是众人却又找不出什么问题来。

　　“故弄玄虚！”周通冷哼一声。

　　“轰！”

　　房间之内忽然传来一声闷响，紧接着又恢复了平静，众人脸上均露出了古怪之色。

　　宇文婉儿嫣然一笑，“我这位朋友喜欢在房间里面休息霸术。”

　　嘴上是这么说，可是她的心中却百思不解：“这小鬼头到底在里面干什么？”

　　咔嚓，房门打开，一个身穿黑衣的少年走出来，这少年不是别人，正是恢复了本来面貌的杨辰。

　　“这人就是道纹师？”周通等人脸色齐齐一变。

　　杨辰实在太年轻，可是从气息上来看，他竟然就已经是三变霸师。利用一品道纹之力提升气息之后，除了霸王之外，根本没有人能看出杨辰的真正实力。

　　“这人是谁？那小鬼头呢？”宇文婉儿柳眉微蹙，更加疑惑。

　　疑惑的不止是她，东方白也被杨辰的突然出现给弄的莫名其妙。

　　“我教了那小子一种霸术，他在里面修炼霸术。”语气一顿，杨辰一本正经的看着龙总管，笑道：“龙总管，麻烦你给我十张制作二品道纹符的道纹纸。”

　　不得不说，此刻的杨辰还真有几分道纹师的风范，气度不凡啊。

　　“好，龙某这就去准备！”龙总管笑了笑，转身离去。

　　“阁下年纪轻轻就成为二品道纹师，周某佩服！”周通抱了抱拳，嘿嘿笑道。

　　“阁下这么大的年纪，却只有这点成就，实在令在下不佩服。”杨辰笑着摇了摇头。

　　“你！”周通脸色一变，冷笑道：“小子，你师傅是谁？竟然教出你这种目中无人的徒弟？”

　　“你还不配纹我师傅的名字。”杨辰轻蔑的笑道。

　　“这人的眼神……”宇文婉儿心中不由一震，似乎猜到了些什么。

　　就在这时，龙总管已经把道纹纸取来，把道纹纸给杨辰之后，他笑道：“敢问先生高姓大名？可愿意做我三合会的客卿？”

　　龙总管看重的是杨辰的潜力，因为杨辰看起来实在太年轻了。

　　“我叫辰阳，多谢龙总管好意，我这个人喜欢自由，三个时辰之后我就会出来。”淡然一笑，杨辰推门进入休息室之内。

　　进入房间之前，他笑着对宇文婉儿说：“婉儿，记得替我护法，炼制道纹符的时候，可不能被人打扰了。”

　　听到“婉儿”两个字，宇文婉儿更加确定自己的猜测，紧咬银牙，她心暗暗骂了一句：“这小鬼头，又占我便宜！”

　　紧接着，她的心中忽然疑惑起来：“这小鬼头明明是只是八变霸士的实力，可是现在他的气息怎么提升这么多？”

　　她并不知道道纹师可以提升气息，更不知道，刚刚进入房间里面之人，才是真正的杨辰。


第145章 桃桃出手

　　“小桃子，你真的能炼制出二品道纹符吗？”杨辰很认真的看着端坐在造化笔上的桃桃。

　　“哼，别说是二品道纹符，就算是三品道纹符我也可以炼制出来。”桃桃傲气十足的说：“若是我恢复了实力……”

　　“等等，不要再说你恢复实力的事情了，我们还是先刻画道纹符再说吧。”杨辰无没好气的哼了一声，截断了桃桃的话。

　　“你这小子还真是没有耐心。”桃桃白了杨辰一眼，从造化笔上落下，走到了桌子旁边。

　　“小桃子，你刚才下手是不是太重了，他不会死掉吧？”杨辰问道。

　　顺着杨辰的目光看去，房间内竟然躺着一个青年，显然，这青年已经昏了过去。

　　原来，这间休息室内的主人就是眼前这个青年，当杨辰进入房间之后，桃桃突然出手，把青年当场打昏，到现在都尚未清醒过来。

　　“放心，死不掉的，如果不是你阻止的话，我早就把他杀掉了。”桃桃没好气的说。

　　杨辰不由翻了翻白眼，这家伙真是个杀人狂。

　　这时，桃桃已经把道纹纸放在桌子上，手握造化笔，开始了道纹符的刻画。

　　防御型道纹符，可以加强霸器的坚硬程度，还可以吸收敌人攻击时散发出来的力量，五行属性的道纹符，则可以使霸器具备虚影的属性……

　　桃桃现在想刻画的，正是五行属性的道纹符，除此之外，他还必须刻画一些特别的道纹符，否则根本无法赢得血晶。

　　无论是力量的拿捏、道纹之力的抽取，桃桃都娴熟无比，让杨辰看了之后，不禁汗颜。

　　杨辰刻画道纹符的能力，跟小桃子比起来，简直无法相提并论。

　　房间之外，周通心中冷笑：“刻画道纹符可不是那么容易的，一张一品道纹符都需要一个时辰，更何况是二品道纹符，他竟敢说只需要三个时辰，而且还刻画出十张，简直是天大的笑话！”

　　“哼，每张道纹纸都有微小的差别，刚才我已经用道纹之力探查过，完全记住了道纹纸的特性。”周通心中再次讥笑起来：“他竟然搬起石头来砸自己的脚，实在令人耻笑。”

　　在周通想来，杨辰身上肯定已经有了足够的二品道纹符，所谓的三个时辰之内炼制出十张道纹符，那纯粹为了哗众取宠，炫耀自己道纹师的身份而已。

　　到时候，杨辰肯定会把自己身上的道纹符拿出来充数，毕竟在周通想来，杨辰绝对不可能在三个时辰之内制作出十张道纹符。

　　其实，龙总管、宇文婉儿、东方白，这三人也认为杨辰不可能在三个时辰之内炼制成十张道纹符。

　　三个时辰之后，房门打开，脸色略显苍白的杨辰走出房间。

　　“辰先生，你……你已经炼制出道纹符了？”龙总管不敢相信的看着杨辰。

　　“没错，这小鬼头就是他，可是到底哪一个才是真的他？”宇文婉儿美眸一闪，心中不由疑惑。

　　“哼！”周通冷笑道：“不知道你敢不敢把道纹符给我一观？”

　　“哦？我为什么要把道纹符给你看？”杨辰笑道。

　　“诸位恐怕不知道，道纹师只要看过一次道纹纸，就可以把每张道纹纸的特性记住。”语气一顿，周通看着杨辰，一字字道：“我怀疑你身上早就有了道纹符，你刚才只不过是故弄玄虚，根本没有动手刻画道纹符。”

　　他这样做对能否得到血晶没有丝毫用处，纯粹是为了打击杨辰，出口恶气而已。

　　“凭你还不配看我刻画的道纹符。”杨辰转头看着龙总管，笑道：“龙总管，道纹纸是你给在下的，我就把道纹符给你，让你鉴定好了。”

　　说完把十张道纹纸递给了龙总管，阵阵能量波动回旋开来。

　　“刚才那些道纹纸是三合会特制的，我们当然能够鉴定出来。”

　　龙总管笑着接过道纹符，转身离去，他的心中震撼无比，如果这少年能在三个时辰内制作出十张道纹符，那么这少年……已经不能用天才来形容了。

　　“难道这小子真的能在三个时辰内制作出十张道纹符？”周通脸色不由一变。

　　“先生不用担心，即使他真的有十张道纹符，血晶也未必是他的。”方真低声说道：“先生的道纹符，品质必定比他制作的高。”

　　“没错，我就不信这小子的道纹符比我手上的更好！”

　　周通的自信并不是盲目的，因为他手上的二品道纹符并不是他制作的，他对制作这些道纹符的人非常有信心。

　　没多久，龙总管回来了，他看着杨辰笑道：“这十张道纹符确实是用我所给的道纹纸制作的。”说着把道纹符递给了杨辰。

　　“这怎么……可能……”周通的脸上尽是不可置信。

　　“龙总管，若伦品质的话，我们的道纹符应该更胜一筹吧？”方真忽然问道。

　　龙总管摇了摇头，“你们的道纹符虽好，可是却比不过辰小兄弟的。”

　　听到这句话，周通和方真脸色齐齐一变，尤其是周通，他几乎立刻就张口嚷道：“不可能，不可能，他的道纹符岂会有我的好，我不信！我不信！……”

　　“你若不信的话，就拿出去看看吧。”杨辰耸了耸肩，笑着把其中一张道纹符扔给了周通。

　　周通接住道纹符一看，瞳孔不由收缩起来，“这……这怎么可能？”

　　“他到底还隐藏了什么秘密？”宇文婉儿心中微微一震，她实在没有想到，杨辰竟然还是道纹师。

　　“龙总管，青天白猿的血晶应该属于我们了吧？”杨辰转头看着龙总管。

　　“当然是辰小兄弟的。”龙总管笑了笑，暗暗传音给杨辰：“三合会可以不收任何报酬，只要辰小兄弟以后经常为我们提供道纹符就行。”

　　“我会的，以后如果我有道纹符的话，肯定会找三合会合作。”杨辰笑着传音。

　　以前在大韩王朝，他并没有以道纹师的身份卖掉道纹符，而且，他所卖掉的也只是一品道纹符，再加上他假扮成了猎兽人，是以并没有得到三合会的重视。

　　因为有不少猎兽人也经常能在莽荡山脉，或者其他地方寻找到道纹符，然后卖给三合会。

　　但是现在不同，以他现在的年纪，竟然就能制作出这么优质的道纹符，三合会必定会拉拢他。

　　听到龙总管亲口说出把青天白猿的血晶给杨辰，周通和方真脸色齐齐一变，可是他们却没有任何办法，毕竟这里可是三合会，他们根本不敢多说什么。

　　“该死的三合会！”周通心中已经把三合会骂了几百遍，三合会的势力实在太大，给他一百个胆，他都不敢得罪三合会。

　　就在这时，龙总管把一个储物戒递给了杨辰，暗暗传音道：“储物戒里有血晶和三合会的贵宾卡，以后辰小兄弟如果有道纹符的话，一定要来盘龙镇找龙某。”

　　“多谢龙总管！”杨辰淡然一笑，有便宜不占那是白痴，可不是他杨辰的做事风格。

　　伸手结果储物戒，杨辰笑道：“龙总管，我暂时还不想离开，想在贵会逗留一会儿，你应该不会介意吧？”

　　“当然不会介意。”龙总管呵呵笑道。

　　“婉儿，跟我进来，我有事要对你说。”语气一顿，杨辰转头看着东方白，又道：“这位朋友，麻烦你替我们守着门口。”

　　说完，杨辰憋了憋一脸气急败坏的周通，笑着走入了休息室。

　　“这小鬼头到底想干什么？”宇文婉儿秀美微蹙，紧随杨辰之后走入房间。

　　“果然是他，哼，竟然让我守门？日后我会让你后悔的。”东方白心中冷笑起来，他已经认出眼前这年轻的道纹师，就是他所认识的“叶不凡”。

　　休息室之内，宇文婉儿浅浅一笑，“没想到你竟然还是一个道纹师？对了，这是你本来的面貌吗？”

　　她总觉得似乎在什么地方见过杨辰，可是她却无法想起来。

　　其实，她和杨辰确实见过，那就是在大韩王朝的王城之内，当时她坐在马车之内，而且，她还用石子攻击过杨辰，只不过当时她并没太过在意，所以并不记得杨辰的摸样。

　　“是有如何？不是又如何？”杨辰回头看着宇文婉儿，淡淡笑道：“你是想看到我以前的样子，还是现在这个样子？”

　　“我两个都不想见到。”宇文婉儿淡然一笑，“我想只想让你赶快从本姑娘眼前消失，永远也不要再见到你，这样说你满意吗？”

　　杨辰无奈的摊了摊手，“我现在这幅样子，应该没有以前那副长相遭人讨厌，婉儿姑娘又何必如此？”

　　“哼，谁知道哪个才是真的你，不过在本姑娘眼里，两副长相都令人讨厌！”宇文婉儿没好气的哼了一声。


第146章 炼制傀儡

　　宇文婉儿忽然看到，房间之内竟然躺着一个青年，秀美微蹙，瞬间就明白了原因，肯定是杨辰把人打晕的。

　　这时，杨辰忽然的储物戒银光一闪，袁穆的尸体突然出现在了房间之内。

　　看到尸体刹那，宇文婉儿脸色微变，这小鬼头想干什么？这人是谁？

　　杨辰并没有解释什么，只是朝着宇文婉儿淡淡的笑了笑。

　　就在这时，造化笔从杨辰的腰带上飞了出来，桃桃端坐在造化笔之上，看着袁穆的身体，舔了舔舌头，像是看到了什么美味一般。

　　“你到底想让我干什么？”宇文婉儿终于忍不住开口。

　　“你有没有听说过傀儡？”杨辰笑着问道：“我想让你帮我炼制一具傀儡。”

　　“傀儡？”宇文婉儿倏地看向袁穆的尸体，惊讶的说：“难道你想用这具尸体制作傀儡？”

　　“没错，不过在炼制傀儡是时候，我需要你的帮忙。”说话之时，杨辰已经从储物戒中取出不朽王鼎，屹立在袁穆的尸体之旁。

　　宇文婉儿看着不朽王鼎，美眸之中闪过震惊之色，这小鬼头该不会也是炼丹师吧？

　　短暂的失神之后，她轻笑一声：“我可不会炼制傀儡，再说，我为什么要帮你？”

　　“莽荡山脉有多危险，你自己也该知道，如果劫水在莽荡山内域的话，凶险程度更大。”杨辰笑道：“帮我炼制傀儡，其实也是在帮你自己，你该不会连自己的性命都不在乎吧？”

　　宇文婉儿玉容微变，冷冷说道：“好，我答应你！”话锋一转，她浅浅一笑，“不过你可不要误会，我是为了自己，并不是为了你！”

　　“唉，女人……”心中暗暗好笑，杨辰走到不朽王鼎旁白，从储物戒中取出炼制傀儡的药材。

　　紧接着，杨辰手掌翻开，一朵紫色的火苗赫然出现在他的手中，炙热的热量四溢开来，令得房间内的温度骤然升高，如同置身于蒸笼之内。

　　“虚劫火！”宇文婉儿玉容微变，短暂的色变之后，她轻笑道：“想不到你身上还有虚劫物！”

　　“我可是个道纹师。”杨辰笑道：“只要有足够的东西作为交换，想获得虚劫物并不是难事。”

　　“道纹师……真是令人嫉妒的职业！”

　　宇文婉儿轻声喃喃，道纹师拥有的宝物确实很多，毕竟，无论是炼丹师还是炼器师，都需要道纹符，为了获得道纹符，即使用宝物进行交换，他们也是心甘情愿的。

　　越是品级高的道纹师，所拥有的权利、钱财就越多，这个职业确实令所有人都嫉妒。

　　只不过，宇文婉儿并不知道，杨辰根本不是二品道纹师。

　　嗤嗤，杨辰手中的虚劫火如暴涨，足有半米来高，立于杨辰手中之上，房间内的温度再次升高。

　　虚劫火之所以变成这样，是因为杨辰源源不断的注入霸气，当虚劫火变大之时，杨辰释放出霸气托住虚劫火，缓缓送入了不朽王鼎之内。

　　“他要淬炼药材。”宇文婉儿马上猜到了杨辰的用意。

　　果不其然，在杨辰的控制之下，进入不朽王鼎中的虚劫火把药材包裹住，嗤嗤，黑色的液体不断从药材之内流淌而出，瞬间就被虚劫火烧得蒸发殆尽。

　　此刻，杨辰体内的霸气和精神力都在飞快的消耗着……

　　当药材淬炼完毕之后，杨辰又控制着劫火把药材烧成了药粉，他这才转头看着宇文婉儿，笑道：“现在轮到你了。”

　　“你到底想让我干什么？”宇文婉儿柳眉微蹙，疑惑的问道。

　　“如果我没有猜错的话，你所修炼的功法应该是水属性的吧？”杨辰笑道：“我想让你用水属性霸气把这个鼎注满！”

　　宇文婉儿玉容微变，冷笑道：“哼！你还真会想，竟然想让本姑娘给你做苦力？”

　　杨辰无奈的摊了摊手，“我也没有办法，炼制傀儡之前，必须先浸泡尸体，否则根本无法炼制出傀儡。”

　　“这是最后一次，以后别叫我为你做这种事情！”宇文婉儿没好气的哼了一声。

　　走到不朽王鼎之前，她的玉手凌空拂动，如蝴蝶飞舞，顿时，四周的霸气滚滚用来，围绕着她纤细的玉手旋转，化作无数水滴。

　　这并不是真正意义上的水，而是水属性霸气，随着宇文婉儿玉手再次挥动，水滴落入不朽王鼎之内，片刻之后，不朽王鼎终于被注满。

　　在宇文婉儿的压制之下，这些水属性霸气并没有化归自然，而是安静的在不朽王鼎中流动，药材已经融在了其中。

　　“小桃子，把老杂毛的尸体放入不朽王鼎。”杨辰笑了笑。

　　听到杨辰的话，桃桃控制着造化笔飞出，嗖！骤然变大，插在了袁穆的腰带上，带着袁穆飞入不朽王鼎。

　　袁穆进入不朽王鼎之后，开始不但的吸收融合了药材的水属性霸气。

　　“这小鬼头到底从什么地方学到的傀儡术？”宇文婉儿暗暗惊疑，她越来越看不透杨辰。

　　……

　　没多久，袁穆把水属性霸气吸收完毕，犹豫消耗了过多的霸气，宇文婉儿已经是俏脸苍白，此刻的她，更添一抹楚楚可怜之色，惹人怜爱。

　　“接下来就交给我吧，你先去休息吧！”杨辰笑了笑，手掌翻开，左手虚劫火和虚劫雷，右手虚劫风和虚劫水。

　　“四种虚劫物？”宇文婉儿顿时一愣，已经不知道该说些什么。

　　在宇文婉儿愣神之时，杨辰用霸气和精神力包裹住四种虚劫物，使得虚劫物朝着尸体飞了过去。

　　“小辰子，炼制傀儡和炼器有异曲同工之妙，所以，你可以借此机会练习一下控制虚劫物的手法。”桃桃笑道：“这对你以后修炼劫术大有帮助。”

　　施展劫术之时，控制虚劫物的手法非常精妙繁琐，想要掌握这种手法，并不是一朝一夕就行的。

　　不过杨辰不缺乏毅力，回想着操控虚劫物的手法，他隔空释放出霸气，并且释放出精神力，控制着四种劫物，使得他们的形态不断发生改变，变得犹如无数根细小的发丝。

　　虚劫水变成无数丝之后，覆盖在了尸体的表面，虚劫风则钻入了尸体的骨骼之内，而虚劫雷则进入了内脏。

　　“好精妙的手法！”

　　看到杨辰能够如此巧妙的控制住四种劫物，高傲如宇文婉儿也不禁露出惊叹之色。

　　她并不知道，这是杨辰第一次操控虚劫物，否则她必定会震惊的合不拢嘴。

　　当三种虚劫物分别进入尸体中的各个部位之时，杨辰控制着虚劫火，开始煅烧尸体，嗤嗤……

　　之所以要控制虚劫水等三种虚劫物进入尸体内部，其实是为了吸收过多的热浪，避免尸体被劫火烧成灰烬。

　　在虚劫火的煅烧之下，尸体表面渐渐散发出璀璨的银光，光芒照耀整个房间。

　　“要成功了！”杨辰紧紧的咬着牙，额头上沁满了汗水，此刻，无论是霸气或者是精神力，他都已经消耗的差不多。

　　“到最后一步了。”桃桃忽然从造化笔中钻出，他的手中竟然握着青天白云的血晶。

　　“最后一步难道跟这颗血晶有关？”宇文婉儿在心中猜测起来。

　　哗！尸体全身都散发出银光，光芒更加耀眼，就连在房间外的东方白都感觉到了这道光芒。

　　“就是这个时候！”杨辰和桃桃几乎同时说出这句话。

　　嗖！造化笔突然飞到尸体胸口上，凌空划出一笔，胸口被划破开来！桃桃隔空一按，把青天白猿的血晶按入了胸口之内。

　　紧接着，虚劫水蔓延到胸口之上，在杨辰的操控之下，虚劫水茫茫的渗透进入，没多久，胸口缓缓愈合。

　　轰！一股强大的气息从尸体中散发出来，冲鼎而出！

　　“不好！”杨辰和桃桃脸色齐齐一变，要是把三合会的房间给震跨了就糟糕了。

　　就在这时，宇文婉儿突然出手，只见她纤细的玉手凌空拂动，指尖水珠跳动，如天女散花似的辐射开来。

　　鼎中所散发出来的气流，顿时被密密麻麻的水珠所阻，在房间内旋回几周之后，缓缓消失……

　　与此同时，不朽王鼎内，傀儡已经炼制成功，傀儡浑身散发出阵阵银光，犹如钢铁一般。在傀儡的眉心之上，赫然有一颗黑色的星点，漆黑如墨。

　　“一颗星，果然是黄品傀儡！”杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　“这老杂种肯定做梦也没有想到，我们会把他炼制成傀儡。”桃桃开心的大笑起来。

　　大笑几声之后，桃桃转头看着杨辰：“小辰子，你快点滴血认主吧，迟则生变！”

　　杨辰点了点头，把鲜血滴在了傀儡之上，傀儡吸收了他的鲜血之后，忽然睁开眼睛，双目呆滞。

　　“被个死人瞪着，原来就是这种感觉。”杨辰暗暗为袁穆祷告：“老家伙，我给了你重生的机会，你可不要化作厉鬼来找我，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”


第147章 小兽

　　傀儡炼制成功之后，杨辰三人离开了盘龙镇，来到了莽荡山脉之中。

　　离开三合会之时，他并没有假扮成“叶不凡”，而是以杨辰的面貌出现在东方白眼前，他并不怕东方白知道他的身份，况且，东方白未必知道哪个才是他的真面貌。

　　郁郁葱葱的遮天古树，似乎已经屹立万古而不倒，沧桑的气息迎面扑来，令人不禁深处隔世之感。

　　从两张残图上掌握的信息，杨辰已经知道，劫水就在莽荡山内域，这也是他为什么在盘龙镇准备那么久的原因，他必须增加自己保命的手段。

　　杨辰并不急着要东方白交出残图，现在还不是时候，他已经对东方白说过，劫水就在内域之内，东方白是个聪明人，自然知道杨辰这句话的用意。

　　如果到达内域之后，东方白还不交出残图，杨辰必定会强行抢夺。

　　毕竟，到时候如果得不到东方白手中的残图，他肯定无法找到劫水所在之地。

　　黑夜，杨辰三人在丛林中找了个山洞休息，山洞中生起了火，杨辰用木棒穿着一只类似于鸡的霸兽，在熊熊烈火上烤了起来，香气四溢。

　　“可惜没有蜂蜜，要是抹上点蜂蜜那就爽了！”杨辰舔了舔舌头，心中暗暗可惜，这个世界上竟然没有蜂蜜，实在令他无语。

　　肉烤好之后，杨辰看着不远处盘膝而坐的宇文婉儿，笑道：“婉儿，快点来尝一尝我的手艺。”

　　“我不吃这种低劣的食物。”宇文婉儿憋了憋烤肉，柳眉微蹙。

　　“东方兄，她不懂得品尝美食，我们两个自己吃。”杨辰呵呵笑了笑，撕了一大块烤肉扔给东方白。

　　东方白笑了笑，根本没有客气，接住烤肉吃了起来。

　　“怎么样？味道还不错吧？”说话之时，杨辰转头笑嘻嘻的看着宇文婉儿。

　　“味道相当不错，没想到叶兄还有这份手艺！”东方白一憋宇文婉儿，很识趣的配合起来。

　　宇文婉儿浅浅一笑，并没有多说什么，她岂会不知道杨辰是想故意气她。

　　嘶！杨辰手中的烤肉忽然被撕下一大块，一条黑影在山洞中一闪而过。

　　三人齐齐色变，朝着黑影闪过之处看去，可是就当三人看过去的刹那，那条黑影再次一闪，竟然鬼魅似的一闪，再次消失在他们的视线中。

　　这东西的速度之快，已经到了匪夷所思的地步。

　　嗖！造化笔突然飞射而出，朝着黑暗中那东西爆射而去，与此同时，宇文婉儿亦是出手，纤腰微拧，她已经疾掠而去！

　　至于杨辰和东方白，就只有干瞪眼的份了，他们根本连那东西的摸样都没有看到。

　　山洞中黑影疾闪，带起阵阵摩擦虚空的劲气声，那神秘的东西速度实在太快，快得竟然连造化笔都无法追到，宇文婉儿同样连那东西的影子都没有碰到。

　　杨辰目瞪口呆，这到底是什么东西？

　　嘶！嘶！嘶！

　　那神秘东西发出几声嘶叫声，忽然落在了山洞中的岩壁上，闪电般又弹了起来，如离弦之箭，朝着山洞之外爆射而去！

　　“哼！”宇文婉儿娇喝一声，玉足轻点岩壁，娇躯急转，也朝着山洞之外疾射而去。

　　嗖！造化笔同样飞射而去，锋利的笔尖划破虚空，带起凌厉的破空声。

　　“走！”杨辰低喝一声，施展风雷步，朝着山洞之外疾掠而去，东方白紧随其后！

　　山洞之外圆月高挂，当杨辰和东方白疾掠出山洞之时，只见那黑影疾闪而过，落在了大树之上，宇文婉儿纵身疾掠，刷一声钻入了树丛。

　　造化笔凌空漂浮，守在了大树旁白，当黑影从树丛中疾掠出来之时，造化笔“嗖”一声爆射而去。

　　那黑影在空中诡异的急转，突然落在了地面，紧接着如利箭般射向漆黑的丛林深处。

　　至始至终，杨辰都没有看清那东西到底是什么，只能模模糊糊看到一团黑影。

　　“想走？哼！”造化笔中的桃桃冷哼一声，吞噬了一部分霸泉币，速度顿时暴涨，闪电般挡在了那黑影之前。

　　造化笔凌空划动，笔芒破空斩出，使得黑夜都为之一亮！

　　碰！锋利的笔芒猛的斩在地面，不过却没有伤到那黑影，对方早已往后退出十几米。

　　好快的速度！在场所有人都不禁为之惊叹！

　　杨辰终于看到了那神秘东西样子，那是一只浑身长满天蓝色毛发的小兽，小兽长得和家猫非常相似，就连体型也差不多大。

　　小兽的眼睛竟然是天蓝色的，犹如蓝色的宝石，散发出墨绿色的光芒。

　　“这是……猫？”杨辰瞪大了双眼，他可是知道，这个世界上根本就没有猫这种动物，可是眼前这只小兽，确确实实非常像猫。

　　嘶！小兽忽然人性化的嘟起了嘴，神态十分可爱，似乎在恼怒杨辰等人以多欺少！

　　宇文婉儿和造化笔中的桃桃均是一愣，这真的是刚才那速度飞快的东西吗？

　　“小东西，你不要生气，我们并不想伤害你。”杨辰笑哈哈的看着小兽，摇了摇手中的烤肉，接着说：“你肚子饿了，是不是？”

　　这家伙的样子，就好像用糖果在哄骗小孩，一副老奸巨猾的样子。

　　小兽眨了眨眼睛，似乎犹豫了一下，他才缓缓点头，他似乎能听懂人类的话。

　　“不要怕，我这就把烤肉扔给你。”杨辰笑了笑，把烤肉扔向了小兽。

　　小兽突然后退十几米，快如闪电，强如宇文婉儿和桃桃竟然也只能看到一条残影。

　　碰！烤肉落地，小兽大老远的盯着烤肉，又抬头看了看杨辰，最后他突然掠到烤肉旁白，叼起了烤肉，闪电般转身，如箭矢般射入丛林深处。

　　这家伙的速度实在太快，离开经过之地带起了阵阵旋风，卷起无数落叶。

　　“婉儿，你知不知道那是什么霸兽？”杨辰的目光从小兽离去之地移到宇文婉儿身上。

　　“不知道，即使在大宇王朝的典籍之上，我也没有见过这种霸兽。”宇文婉儿摇了摇头，“我甚至看不出他是什么级别的霸兽！”

　　“小辰子，我也没有见过这种霸兽。”桃桃忽然传音给杨辰，语气凝重的说：“这只霸兽的速度是我所见过最快的，而且看他的样子，似乎还处于幼年……”

　　“因为他还没有化形，而且也不能开口说话，所以他最多只是宗级霸兽！”桃桃尚未说完，杨辰心中已经有了猜测。

　　一只宗级、或者师级霸兽，竟然能拥媲美人类当中初入霸王的速度，简直令人匪夷所思！

　　就在这时，丛林深处忽然走来一群人，察觉到有人到来，造化笔闪电般插回杨辰的腰带。

　　来人足有数十人，竟然全部都是猎兽人，而且是破军猎兽团的人。

　　“破天星，慕容桀！”杨辰看到为首两人刹那，脸色微微一变。

　　“猎兽人……”宇文婉儿轻声喃喃道：“一群乌合之众而已。”

　　除了破天星和慕容桀之外，为首的竟然还有两个人。

　　一个身穿黑色劲装，衣服颇为陈旧，右边腰带上挂着一口乌鞘剑，这人长相不凡，面如刀削，冷漠、无情、杀气外露，就是黑衣男子给人杨辰的感觉。

　　另外一个人一袭白衣，相貌清瘦，非常猥琐，脸上总是带着笑容。

　　“小辰子，你现在看到的这两个人都是九变霸宗，气息绝不必宇文婉儿弱！”桃桃的声音忽然传入杨辰耳中，令得杨辰不由为之一惊。

　　破军猎兽团竟然还有这种猛人？

　　“这两个人是谁？为什么我从来没有受到关于他们的情报？”宇文婉儿柳眉微扬，喃喃自语。

　　就在这时，只见那长相猥琐的白衣青年舔了舔舌头，搓着双手赞叹：“啧啧，没想到这种地方竟然还有此等美人。”

　　宇文婉儿玉容一变，冷若寒霜，可是她毕竟沉得住气，并没有马上发怒。

　　“小美人，我叫杜小凡，你看我是不是长相不凡，英伟盖世？”杜小凡非常自恋的笑道：“你肯定已经被我迷住了，我说的对不对？”

　　杨辰瞠目结舌的看着杜小凡，这家伙是不是脑袋有毛病？

　　其实不止是杨辰，就连杜小凡身边的破天星和慕容桀，他们脸上的肌肉也不禁抽搐起来。

　　“长相不凡？英伟盖世？”宇文婉儿嫣然一笑，认真对杜小凡说：“本姑娘怎么觉得，你的长相不堪入目，而且形容枯槁，犹如将死之人！”

　　除了那长相冷漠的青年之外，在场之人差点捧腹爆笑。

　　下一刻，令所有人哭笑不得的事情发生了。

　　杜小凡眼前一亮，连声赞叹起来：“小美人，你果然有性格，不像一般的庸脂俗粉，一看到本大爷就投怀送抱。”

　　宇文婉儿闻言不由一怔，似乎……她也无话可说了。

　　“小美人，你放心，只要你答应嫁给本大爷，本大爷一定会好好宠爱你的。”杜小凡舔了舔舌头，目光不断的扫过宇文婉儿的娇躯。

　　“哼！想娶本姑娘，那要看看你有没有那个资格！”宇文婉儿冷笑一声，玉手拂动，一串水珠突然爆射而出，直逼杜小凡而去！

　　“小美人，本大爷会让你疯狂的爱上我的！”

　　杜小凡哈哈大笑，忽然退到那长相冷漠之人背后，急急的说：“杜杀，这小美人就交给你了，千万不要弄伤她，我要活的！”

　　杨辰顿时无语……破军猎兽团之人则目瞪口呆。


第148章 妖女

　　看到杜小凡这猥琐的家伙竟然躲到了杜杀身后，实在令杨辰有些无语。

　　就在这时，从宇文婉儿手中飞射而出的一连串水珠，已经逼近杜杀，可是杜杀却不为所动，根本没有闪避。

　　剑光一闪，他的剑已经出鞘，嗡！剑锋凌空划过几个圈，水珠全部被剑尖点破，化作无数蒸气，他出剑之快，令在场之人都不禁倒吸口凉气！

　　“大哥说的不错，这人很强！”破天星看到杜杀的剑法之后，眼前一亮。

　　“杜杀，记住本大爷的话，千万不要伤害了小美人。”杜小凡在杜杀背后提醒道。

　　“你不要忘了我们的任务，我们并不是来惹事的。”杜杀忽然把剑插回了剑鞘，冷冷说道。

　　“你这家伙真是扫兴。”无奈的摇了摇头，杜小凡转头看着宇文婉儿，笑嘻嘻的说：“小美人，等日后有时间的话，本大爷再来找你。”

　　宇文婉儿冷笑一声，刚要开口说话，丛林深处忽然传开阵阵黑色雾气，如潮水般扑向众人而来。

　　众人凝目看去，只见黑雾席卷而过之地，草木皆枯，黑气蒸腾。

　　“这些雾有毒！”杨辰脸色不由一变，不及多想，急急后退。

　　不止是杨辰，在场所有人都骇然后退，如果卷入这些雾气之中，肯定是必死无疑。

　　“可恶！又是她们！”躲避毒雾之时，杜小凡气急败坏的臭骂起来。

　　哗啦，众人后面的毒雾滚滚扑来，众人四散奔逃，朝着丛林深处疾掠而去。

　　“操，这到底是怎么回事？”杨辰真想开口大骂，他到现在都还不知道发生了什么事情。

　　“咯咯，你们跑不掉的……”丛林中忽然传来阵阵娇笑声，如迷昏的魔音，令人头晕眼花。

　　“有人？”杨辰倏地停下，游目四顾，此刻即将天明，借助朝阳的光芒，他却没有发现任何人的踪迹。

　　宇文婉儿和东方白同样没有发现任何人。

　　“咯咯，好漂亮的姐姐，你为什么要跟这些臭男人在一起？”那娇媚的笑声再次回荡在丛林之中。

　　“哼，装模作样，我跟什么人在一起，与你何干？”宇文婉儿冷哼一声，美眸闪烁，搜索着发出笑声之人的下落。

　　“臭男人？我看姑娘也未必有多香，否则也不敢躲在暗处，不敢出来见我们了。”杨辰耸了耸肩，笑道：“我说的对吧？”

　　“哼，油嘴滑舌！”那神秘人娇笑一声：“你们的同伴见过本姑娘之后就死了，我不出来见你，只是不想让你死得太早！”

　　“同伴？”杨辰三人顿时疑惑，难道？这神秘女子我们当成了破军猎兽团之人。

　　“姑娘，我看你是误会了，我们并不是破君猎兽团的人。”杨辰很无辜的摊了摊手。

　　“咯咯，胆小鬼，死到临头还想骗本姑娘。”神秘女子娇笑道。

　　杨辰哭笑不得，老子说的可是真，你这臭婆娘怎么就是不信？

　　忽然，丛林深处飘来阵阵黑雾，黑雾如潮，滚滚翻涌而至，杨辰三人脸色齐齐一变，只能朝着反方向后退闪避。

　　嗖！造化笔突然飞射而出，闪电般掠至黑雾之前，嗡！笔尖颤抖，紫色光芒从笔尖散发而出，不断扩散，如一个巨大的罩子，猛的罩住了毒雾。

　　紫色光芒突然收缩，把所有毒雾全部裹住，吸入造化笔之中而去，紧接着，造化笔闪电般插回杨辰的腰带，前后不过数息时间。

　　“你们做了什么？”丛林深处传来一道惊呼声，从她的语气中可以听出，她非常震惊，而且她似乎没有见到造化笔。

　　宇文婉儿和东方白的脸色齐齐一变，造化笔竟然把毒雾吸收掉了？

　　短暂的失神之后，宇文婉儿心中暗暗想道：“不愧是皇品霸器！”

　　“嘿嘿，看来姑娘没办法把在下杀死。”杨辰呵呵一笑，“我再说一次，我确实不是破军猎兽团的人。”

　　“哼！谁说本姑娘无法杀死你？”神秘女子娇哼一声，似乎很不服气。

　　嗡嗡嗡……随着神秘女子话音落下，丛林中忽然飞来一群密密麻麻的东西，赫然是无数拇指大小的黑色虫子，宛如苍蝇，不过却浑身布满鳞甲，摸样异常狰狞。

　　这些奇怪的虫子，恐怕不下数以千万只，让人看见之后不禁头皮发麻。

　　“我操，这臭婆娘该不会是虫子女王吧？”想到有个女人一半是虫子的身体，一半是人的身体，杨辰就觉得恶心，当然，这只不过是他想想而已。

　　眼看虫子扑来，杨辰三人只能转身逃跑，奔向丛林深处，与此同时，杨辰传音给桃桃：“小桃子，这是什么虫子？有没有对付他们的办法？”

　　“我也不知道这是什么虫子，哼，不过是一些臭虫而已，困住他们易如反掌！”说话之时，桃桃已经控制着造化笔飞射而去。

　　嗖！造化笔飞至虫子之前，再次释放出紫色光芒，把飞来的虫子裹在了其中。

　　“成功了！”杨辰回头看着这一幕，心中顿时大喜。

　　宇文婉儿和东方白也不由松了口气，如果没有造化笔，面对这么多的虫子，他们还真的只有逃跑的份。

　　可是下一刻，杨辰三人的脸色突然一变，黑色虫子竟然穿过紫色光芒而过，朝着造化笔扑了上去！

　　仔细看去，原来紫色光芒竟然被他们咬出一个个细小的窟窿，看到这一幕，杨辰三人不禁倒吸口凉气，这到底是些什么东西？

　　这时，造化笔已经被黑色虫子团团包裹起来，疯狂的啃咬起来。

　　“小桃子！”杨辰脸色剧变，想也没想，疾冲向造化笔而去。

　　忽然，桃桃的声音传入他的耳中：“不要过来，我不会有事的！”

　　话音未落，造化笔骤然变大，变得足有十几米来长，紫光绽放，猛的把笔杆上的黑色虫子震飞起来，漫天飞舞。

　　与此同时，造化笔凌空书写，锋利的笔尖连连划动，数以千万计的之色文字赫然浮现。

　　造化篇章！

　　文字洪流朝着四面八方爆射而去，黑色虫子顿时被击穿而过，不断坠落在地。

　　“王品霸器！！”那不知藏身何处的神秘女子发出一声惊呼。

　　电光火石之间，黑色虫子已经被文字洪流一一击杀，地面堆积起一层厚厚的虫子尸体。

　　“哼！竟敢让这些臭虫爬到我桃桃身上，可恶的臭女人，我桃桃一定要杀你了！”桃桃冷笑一声，控制着造化笔飞射向丛林深处而去，快如闪电！

　　杨辰连忙追了上去，宇文婉儿和东方白紧随其后。

　　当杨辰三人追到造化笔的时候，造化笔已经和一个女子交起手来，造化笔凌空飞舞，或左或右，锋利的笔尖不断刺向女人。

　　这女人的穿着异常古怪，衣服很短，把纤细的柳腰，还有一双粉白的玉璧露出，裤子也是如此，露出了一双修长结实，雪白嫩滑的长腿。

　　衣服之上绣着许多奇异的花朵和图案，更加增添了一种神秘的色彩。

　　女子相貌妖艳，红唇黛眉，眼若秋水，再加上她的穿着，使得她具有一种狂野的味道。

　　而且，女人使用的武器是一把短刀，当她挥动短刀之时，她这种狂野的气质更加彰显出来。

　　杨辰看到这女子刹那，两眼泛光，忍不住吞了吞唾沫。

　　“下流！”宇文婉儿憋见杨辰色眯眯的摸样，轻声骂了一句。

　　“又不是老子想看，是她自己这样穿的。”杨辰哭笑不得。

　　嗡！造化笔凌空书写，无数紫色符篆凝聚成一个“杀”字，爆射向妖艳女子而去！

　　“哼！”妖艳女子娇哼一声，玉腕微扭，挥刀疾斩，毒气从短刀之上四溢开来，化作一股，撞在“杀”字之上。

　　碰！黑雾四散，“杀”也化作无数紫色符篆，如炮弹似的四处飞射而去。

　　“这女人好强的实力！”杨辰暗暗心惊，造化笔吞噬了铁翼地龙的骸骨之后，霸王境之下几乎可以横着走，可是这女人竟然可以接住造化笔的攻击，实力确实很强。

　　“哼，不过是破损的王品霸器而已，凭你根本奈何不了本姑娘！”妖艳女子不屑的哼了一声。

　　“臭女人，我若想杀你易如反掌！”桃桃冷笑一声，猛的吞掉数百万霸泉币，造化笔再次落空书写，数以千记的之色符篆顿时出现。

　　一个“杀”字凝聚而成，能量余波如潮水般散发出来。

　　妖艳女子俏脸不由一变，她自然能够感觉到，这个“杀”字之中蕴含的能量有多可怕。

　　忽然，她的目光一憋，看到了宇文婉儿等人，感觉到宇文婉儿丝毫不弱于她的气息，她的俏脸再次一变。

　　“不打了！不打了！本姑娘认输了！”妖艳女人忽然把短刀插回腰上刀鞘之中，一屁股坐在了地上。

　　杨辰和东方白看得目瞪口呆，宇文婉儿哭笑不得。

　　造化笔中，桃桃看到妖艳女子收刀罢战，同样目瞪口呆。

　　确定妖艳女子的确不想再打了，桃桃控制着造化笔，笔尖凌空一划，“杀”字化作无数紫色符篆，紧接着消失不见。


第149章 优待女俘虏

　　看着坐在地上嘟着嘴的妖艳女子，杨辰哭笑不得，这哪里是个强者的样子。

　　妖艳女子却毫不在意杨辰等人的眼光，死皮赖脸的坐在地上，笑嘻嘻的看着杨辰等人，看她的样子，根本就不怕杨辰等人会出手对付她。

　　宇文婉儿打量着妖艳女子的穿着，眼中露出厌恶之色，显然，她无法接受妖艳女子这种裸露的穿着。

　　妖艳女子憋见宇文婉儿的表情，嘴角露出淡淡的笑容，她似乎猜到了宇文婉儿心中在想些什么。

　　“姑娘，你能不能找件衣服穿上。”杨辰忽然笑着开口。

　　“哎哟，你们男人不是希望女人少穿些衣服吗？”妖艳女子咯咯娇笑，白了杨辰一眼，“小哥哥，你可别跟我说你不是这样想的。”

　　杨辰摸了摸鼻子，目光扫过妖艳女子的娇躯，坏笑道：“你错了，其实我是在想，如果你一件衣服都不穿就好了，那样我会更喜欢的。”

　　“咯咯，你真坏，如果人家把衣服脱掉，不就便宜了别人吗？”妖艳女子的目光从东方白身上扫过，意思再明显不过。

　　“妖女！”宇文婉儿轻轻哼了一声。

　　“这位姐姐，人家可不是什么妖女，人家叫玉儿，可是个清清白白的人。”玉儿转头看着杨辰，娇笑道：“人家现在都还是个处女，不信的话，你可以叫这位小哥哥检验检验？”

　　宇文婉儿脸色微微一变，冷冷的对杨辰说：“这妖女已经开口了，你还不快去帮她！”

　　“老子这是招谁惹谁了？”杨辰哭笑不得。

　　玉儿秋水双瞳扫过杨辰和宇文婉儿，目光一闪，她抿嘴娇笑：“小哥哥，人家不跟你开玩笑了，你这小媳妇肯定会跟我拼命的。”

　　“你若以为说这种话就能气到我，那就大错特错了。”宇文婉儿轻笑道：“你不必再故意挑拨我们，因为那根本没有用。”

　　“婉儿，你说的不错，我们两人的感情，岂容外人挑拨！”杨辰呵呵笑了笑。

　　宇文婉儿那杀人似的目光忽然憋向杨辰，杨辰讪讪一笑，心中暗骂：“臭婆娘，刚才还说不会被被人挑拨。”

　　暗骂几声之后，杨辰笑着对玉儿说：“玉儿姑娘，你到底是谁？为什么要出手对付破军猎兽团的人？”

　　“哦？这么说来，你们真的不是破军猎兽团的人啰？”玉儿眨着眼睛问道。

　　“我这个人不喜欢说谎。”杨辰笑道，他的心中却在说：“只喜欢骗人。”

　　“如果你们真的不是破军猎兽团的人，我们就是一场误会，你们把我放了吧。”玉儿楚楚可怜的说：“我一定会报答你们的！”

　　“哼，小辰子，不能放走她，她的价值很大。”桃桃的声音从造化笔中传出来：“刚才她所施展的是驱虫术，你快想办法骗她说出驱虫术。”

　　“驱虫术？”想到刚才那些密密麻麻的虫子，杨辰就不禁头皮发麻，原来世上还有操控虫子的手段，如果自己学会了的话，到时候……

　　想到这里，杨辰的心脏已经怦怦剧烈跳动起来。

　　宇文婉儿和东方白看到杨辰忽然激动起来，心中同时疑惑。

　　“这家伙不会真的想对这妖女做些什么吧？”想到这里，宇文婉儿芳心一震，若是让杨辰知道她的想象力如此丰富，必定会哭笑不得。

　　俯身看着玉儿，杨辰笑道：“要我们放了你也行，你必须把刚才控制虫子的手法交给我。”

　　“这家伙！”宇文婉儿俏脸微微一红，这才知道是自己多想了。

　　玉儿听到杨辰的话，美眸中闪过一抹杀机，一闪即逝，她盈盈而起，娇笑道：“小哥哥还真会说笑，人家根本不会什么控制虫子的手法。”

　　“哦？那就奇怪了，刚才释放虫子对付我们的人……”杨辰故意拖长了语气：“难道不是玉儿姑娘吗？”

　　“当然不是人家。”玉儿摇了摇头，“人家只会释放毒雾，并不会释放虫子。”

　　看到杨辰等人不信的神情，玉儿嘟着嘴说：“人家真的不知道，你们爱信不信，大不了把人家杀了。”

　　瞧见玉儿这幅撒娇的模样，杨辰顿时无语：“这女人真的是九变霸宗吗？”

　　“哼，既然你想死的话，我可以成全你！”宇文婉儿浅浅一笑，忽然从柳腰之上抽出一根软鞭，啪！闪电般抽向玉儿而去！

　　玉儿俏脸微变，她知道宇文婉儿并不是跟自己说笑的，眼看软鞭抽来，她的纤腰微拧，翩若惊鸿，娇躯倒飘出十几米开外。

　　造化笔突然飞出，堵住了玉儿的去路，桃桃的笑声传出：“你最好别打算逃走，我可不会手软。”

　　“哎哟，人家又没有说要跑，你们怎么欺负人家？”玉儿咯咯娇笑，转头看着宇文婉儿，又道：“这位姐姐，人家不会勾引你的男人，这样你应该放心了吧？”

　　宇文婉儿脸色微微一变，眼中闪过一抹杀机。

　　“玉儿姑娘，你还是驱虫术告诉我吧。”杨辰笑道：“如果你不说出来的话，我是不会放你走的。”

　　听到“驱虫术”三个字，玉儿俏脸不由一变，瞬即恢复平静，娇笑道：“人家并不知道你在说什么，什么是‘驱虫术’？”

　　“嘴硬的女人！”杨辰暗暗笑了笑，对宇文婉儿说：“婉儿，你身上有没有锁链什么的，只要能把人锁起来就行。”

　　玉儿闻言俏脸不由一变。

　　“能够锁住霸宗的锁链虽然稀有，不过……我大宇王朝并不是没有。”宇文婉儿浅浅一笑，玉手翻开，一副银色手铐赫然出现。

　　“玉儿姑娘，现在你知道‘驱虫术’是什么东西了吗？”杨辰摸了摸鼻子，坏笑道。

　　“小哥哥，人家真的知道。”玉儿无奈的叹了叹气，深处一双玉手，“你若不信的话，就把我拷上吧！”

　　“哼，这可是你自愿的。”宇文婉儿施施然的走到玉儿身边，把玉儿拷了起来。

　　造化笔插回杨辰的腰带，桃桃传音道：“小辰子，这女人不简单，你可要小心点，别让她跑掉了。”

　　“有你和婉儿在的话，我还不信她能跑到天上去。”杨辰揉了揉鼻子，喃喃道：“跑到天上，好像只有霸王才能做到。”

　　带着玉儿，三人再次朝着莽荡山脉内域走去。

　　路上，玉儿倒是乖巧，并没有试图逃走，只不过她总是会说些话挑逗杨辰，时不时的气气宇文婉儿，可是宇文婉儿不为所动，总是一笑置之。

　　没有走多久，玉儿忽然拉了拉杨辰的衣角，嘟着嘴说：“小哥哥，人家想洗个澡，前面有好像有流水声，你快陪我去嘛。”声音腻到了极致。

　　杨辰听到玉儿的话，顿时打了个寒噤，他娘的，真是个妖精！

　　他忽然想到了花月奴，如果让玉儿训练花月奴几天的话，必定可以把花月奴那副天生媚骨的潜力激发出来，勾引任何男人都不在话下。

　　宇文婉儿听到玉儿竟然想去洗澡，俏脸微微一变。

　　看到宇文婉儿的表情，杨辰目光一闪，心里顿时明白，宇文婉儿也想去，想到这里，他淡淡笑道：“你若想去的话，我当然不会拦你。”

　　转头看着宇文婉儿，他接着说：“婉儿，你就帮我看着她好了，千万不要让她跑了，她可还没有把驱虫术告诉我们。”

　　“人家都已经跟你说过了，人家根本不知道‘驱虫术’是什么！”玉儿娇嗔一声。

　　“婉儿，快点带她去吧，我们可要优待俘虏。”杨辰贼贼的笑了笑，他可不相信这女人的话。

　　“婉儿姐姐，我们快点走吧。”娇笑声中，玉儿已经朝着流水声传来之处，蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　宇文婉儿深深的看了杨辰一眼，传音道：“你可不要过来偷看，否则我肯定会打断你的腿。”

　　淡然一笑，佳人已经远去……

　　杨辰翻了翻白眼，“老子是那种人吗？”

　　看着玉儿远去的背影，杨辰不由感叹，无论谁看到这个女人，都不会把她和拥有九变霸宗实力的强者联系起来。

　　忽然，他突然明白一个道理，越是人畜无害的人，实力越是强悍。

　　紧接着，他又想到了金庸小说里面的牛叉人物，那什么扫地僧、什么九指神丐……这些猛人看起来，不都也是人畜无害的样子吗？

　　“小辰子，我感觉她似乎想借机逃走。”桃桃忽然传音道：“这女人不简单，单凭宇文婉儿一人，我估计极有可能会让她跑了！”

　　杨辰没好气的说：“你总不你让我去监视她们吧？”

　　“你就不该答应那臭丫头的要求！”桃桃传音道：“你这不是明摆着给她逃走的机会吗？”

　　杨辰笑了笑，他总不能说是因为看到宇文婉儿也想去洗澡，所以才答应玉儿那臭丫头的吧？看来是自己的心太软了。


第150章 落难

　　就在杨辰等待宇文婉儿和玉儿回来之时，两女所去之地忽然传来一声“轰隆”巨响，响声如惊雷似的传了过来，震耳欲聋。

　　“我靠，那妖女果然打算逃走！”杨辰脸色不由一变，想也不想，朝着响声传来之处疾掠而去，东方白目光一闪，紧随其后。

　　穿过丛林，杨辰顿时看到一条瀑布从数百丈高的悬崖之下倾泻而下，水势滔滔，轰隆隆作响。

　　瀑布冲入悬崖下的水潭之中，紧接着朝着东边流淌而去，穿入丛林深处，也不知道到底流向了什么地方。

　　此刻，水潭上弥漫着数米厚的毒雾，久久不散，使得杨辰根本看不清水潭表面。

　　“小桃子，快把毒雾吸掉！”杨辰急忙叫道。

　　不用他说，桃桃已经控制着造化笔飞至水潭上空，笔尖凌空划动，紫光绽放，辐射开来，把整个水潭上空都覆盖起来。

　　随着紫色光芒缩回造化笔的笔尖，水潭上空的毒雾消失不见。

　　“不好，她肯定出事了！”杨辰咬了咬牙，忽然纵身跳入水潭之中。

　　“现在走的话，他们根本无暇顾及我，不过……我就没有机会得到劫水了。”东方白脸色微微一变，最终并没有趁机逃走。

　　水下，杨辰如鱼儿般疾掠入深处，顿时看到一条人影，不及多想，他朝着人影游动过去。

　　当游到人影近处之时，杨辰差点没喷出鼻血来，这人就是宇文婉儿，可是此刻，佳人却一丝不苟，玲珑无暇的曲线，傲人的娇躯，丰满的双峰，顿时被杨辰一览无余。

　　杨辰连忙稳住心神，手中银光一闪，他从储物戒中取出了自己的衣服，把衣服套在了宇文婉儿娇躯之上，当触摸到佳人滑腻的肌肤之时，饶是他意志坚韧，也差点把持不住。

　　换乱的把衣服套在佳人的娇躯之上，杨辰忽然看到宇文婉儿的脸色苍白，似乎是中毒的样子，他暗暗骂道：“果然是那个妖女！”

　　忽然，宇文婉儿缓缓睁开双眼，当看到自己被杨辰抱在怀中之时，她的脸上闪过一抹羞怒之色，断断续续的说：“她偷袭……杀了她……”

　　话还没有说完，竟昏在了杨辰怀中。

　　“到现在还想杀人。”杨辰哭笑不得。

　　嗖！造化笔突然如利箭般射至杨辰身前，骤然变大，桃桃的声音传出：“把她扶上来！”

　　杨辰依言把宇文婉儿扶在了造化笔上，忽然，水潭深处忽然扑来一道群黑色虫子，他们来的突兀至极，瞬间就扑至杨辰和造化笔中央。

　　这些虫子似乎是有意挡在造化笔和杨辰之间的。

　　“妖女！！”杨辰心中不由臭骂，连忙往水深处闪避，与此同时，造化笔也驮着宇文婉儿朝着水面浮了上去。

　　不好！看到这突然而来的虫子恰好隔开了造化笔和自己，使得自己不得不往水深处下沉，杨辰的脸色忽然一变。

　　几乎就在杨辰意识到情况不对的时候，他的身后突然掠来一条人影，这人的速度极快，电光火石之间就抢到他的背后。

　　“小哥哥，快来陪人家一起洗澡！”娇笑声传入杨辰耳中刹那，杨辰已经被一条柔弱无骨的娇躯缠住，他甚至能够清楚的感觉到，有两团肉正压在他的背上。

　　“我……”杨辰的话刚刚说到这里，一缕黑雾忽然飘到他的眼前，紧接着他的脑袋一晕，眼前顿时一黑，马上就人事不知了。

　　……

　　当杨辰醒过来的时候，发现自己的双手似乎被什么东西铐了起来，根本无法动弹。

　　猛的睁开双眼，他看到一双秋水似的美眸正盯着他，这双眼睛的主人正是玉儿，玉儿坐在他的对面，似笑非笑的瞧着他。

　　“嘿嘿，玉儿姑娘，这里什么地方？”说着，杨辰游目四顾，发现自己竟然在山洞里面。而原本铐在玉儿手腕上的手铐，竟然诡异的出现在了自己的双手之上。

　　“人家也不知道这是什么地方。”玉儿娇笑道：“小哥哥，你难道不怕我杀了你吗？”

　　“我和姑娘无冤无仇，姑娘美若天仙，心地善良，岂会杀我。”杨辰讪讪一笑，“姑娘说是不是？”

　　玉儿咯咯娇笑，刀光一闪，她竟然抽出了腰间短刀，在眼前晃了晃短刀，她才开口：“小哥哥，人家知道你最会甜言蜜语，说不定已经有许多女子给你这张嘴给骗了。”

　　“姑娘说笑了，我刚才所说的句句肺腑，绝无半句虚言。”杨辰笑道，他的目光死死的盯着玉儿的刀。

　　“咯咯，人家才不信呢。”玉儿白了杨辰一眼，娇媚的笑了笑：“老实说，那位婉儿姐姐是不是被你这样骗到手的？”

　　“骗你个大头鬼！”心中暗暗臭骂，杨辰笑道：“玉儿姐姐误会了，她只是我的朋友而已。”

　　“小哥哥，你怎么占人家便宜，竟然叫人家‘姐姐’？人家有那么老吗？”玉儿吃吃一笑，短刀轻轻放在杨辰脸上。

　　“我岂会占玉儿姐姐的便宜。”

　　杨辰轻轻往后移动身体，使得短刀从自己的脸上移开，紧接着他才笑着说：“我只是敬重玉儿姐姐，所以才情不自禁的叫了出来。”

　　语气一顿，杨辰笑道：“而且，玉儿姐姐看起来比我妹妹年纪还小，岂能说老？若有谁敢说姐姐老，我第一个跟他过不去！”

　　玉儿虽然知道杨辰说的大半都是假话，不过这些话却都非常中听，所以她只是白了杨辰一眼，娇笑道：“若你老实回答我的话，我就不杀你！”

　　“玉儿姐姐放心，我从来不说假话。”杨辰笑道：“只要我知道的，一定全部说出来。”

　　“你真的是南极郡的人吗？”玉儿边把玩着手中的短刀，边笑着问道。

　　“南极郡是什么地方？这妖女为什么会问这个问题？”

　　杨辰心中顿时疑惑，他并不知道大韩王朝、大宇王朝……这些势力所在之地，就属于南极郡的一部分。

　　心中虽然疑惑，不过杨辰却没有在脸上显露出来，他笑着对玉儿说：“是又如何？不是又如何？天下之大，四海皆可为家。”

　　“你果然不是南极郡的人。”玉儿娇笑一声，道：“我们之前并没有来过南极郡这种贫瘠的地方，所以，南极郡之人根本不可能知道‘驱虫术’，你能知道‘驱虫术’，说明你肯定不属于这里。”

　　说到这里，她忽然把脸凑到杨辰眼前，似笑非笑的说：“你为什么来南极郡？难道也是为了那个东西？”

　　“那个东西？”心中虽然疑惑，可是杨辰还是不忘回答：“不知道玉儿姐姐指得是什么东西？”

　　玉儿咯咯笑了笑，突然把修长的玉腿搭在了杨辰的大腿上，她竟然是赤足，并没有穿鞋子。

　　由于她坐在较高的位置，所以，她的玉足只是微微上移，立马就抵在了杨辰胸膛上，她娇媚的笑道：“小哥哥，只要你肯说出……你是哪个宗派的人，又是为什么来道南极郡，人家的身子就是你的了。”

　　低头看着玉儿洁白修长的大腿，杨辰古井无波，缓缓抬头看着玉儿，笑道：“玉儿姐姐说笑了，我可是个正人君子。”

　　“正人君子？”玉儿手腕一翻，短刀有贴在了杨辰脸上，冰冷的刀刃散发出阵阵寒气。

　　“我靠，这女人该不会来强的吧？”杨辰真想破口大骂。

　　“没想到小哥哥还是个正人君子，实在令人家刮目相看！”娇笑声倏地消失，玉儿冷冷说道：“既然你是个正人君子，我就只能对你用刑了！”

　　话音未落，玉儿的短刀已经滑落到杨辰脖子上，锋利的刀锋已经触及他的皮肤。

　　“等等！”杨辰忽然大叫一声。

　　“咯咯，小哥哥，人家还没有动手呢？怎么，你怕了吗？”玉儿媚笑一声。

　　“玉儿姐姐，有事好商量。”杨辰讪讪笑了笑，余光憋向短刀，接着说：“何必动刀动枪的呢？”

　　“人家也不想的嘛，都是你逼人家的。”玉儿娇媚的白了杨辰一眼，令人骨头都快酥掉了。

　　“我操，死妖女！”心中暗骂一声，杨辰笑道：“玉儿姐姐，我是什么门派之人，你以后就知道了。”

　　语气一顿，他接着说：“我们有共同的敌人，不管我是什么门派的人，反正都是站在统一战线的。”

　　“共同的敌人？”玉儿俏脸微微一变。

　　“杜小凡和杜杀就是我们共同的敌人！”杨辰正色道，他的心中却暗暗说：“两位老兄，我们虽然不认识，可是非常对不起了，只能暂时拿你们做挡箭牌了！”

　　他知道玉儿曾经对付过杜小凡等人，所以才会对玉儿说，杜杀和杜小凡也是他的敌人。这样做既可以掩饰他根本不属于任何门派，也可以暂时稳住玉儿。

　　玉儿听完杨辰的话之后，沉吟道：“你既然跟大月王朝的人为敌，难道你是大风王朝之人？”


第151章 黛儿

　　大月王朝？大风王朝？杨辰暗暗惊疑，从刚才玉儿所说的话中，他可以推测到，他所在的这个地方，绝对就是玉儿所说的南极郡。

　　如果真是这样的话，又可以推测，大月王朝和大风王朝肯定是南极郡之外的势力，玉儿多半也是南极郡之外，某个势力之人。

　　想到这里，杨辰忽然疑惑起来，如果杜杀和杜小凡是大月王朝之人，那么，他们应该不属于破军猎兽团。

　　可是他们为什么会跟破军猎兽团的人在一起？

　　就在杨辰陷入疑惑之际，一个人突然从山洞外走来。

　　杨辰凝目看去，顿时看到一个穿着跟玉儿差不多的漂亮女子，女子鼻梁高挺，青丝披肩，给人一种倔强的感觉，长相秀美清纯，配上她裸露的穿着，充满别样的风情。

　　她跟玉儿一样，也充满着野性，不过却被她秀美清纯的长相给中和了，使得她更加具有吸引力。

　　忽然，杨辰在女子的刀削般的香肩上看到一只蜥蜴，这只蜥蜴足有巴掌大小，五彩斑斓，肤色极其耀眼，这说明它含有剧毒！

　　“黛姐姐，你终于来了。”玉儿抬起螓首看着女子，娇笑一声。

　　“玉儿，这个臭男人是谁？”黛儿看着杨辰，柳眉微蹙，她似乎非常讨厌男子。

　　“老子又没有得罪你？干嘛这样看着老子？”杨辰心中暗暗臭骂。

　　“黛姐姐，这个小子并不是南极郡的人。”玉儿笑了笑，当即把如何遇到杨辰的经过告诉了黛儿。

　　黛儿听完玉儿的话之后，莲步走到杨辰身边，打量着杨辰，笑道：“不要让我知道你说谎，否则我绝对不会饶了你。”

　　嘶！嘶！

　　黛儿的肩上那只蜥蜴突然伸出舌头舔了舔杨辰的脸，弄得杨辰一脸口水。

　　“我操，若有机会的话，一定把你杀了熬汤喝！”心中暗暗臭骂，杨辰笑道：“我这个人从来不说谎，黛姐姐就放心好了。”

　　“油嘴滑舌，担心我把你的舌头挖出来。”黛儿娇媚的笑了笑，伸手拍了拍杨辰的脸。

　　那条五彩蜥蜴瞪了杨辰一眼，舔了舔舌头。

　　杨辰哭笑不得，难道这东西想吃了我的舌头？

　　就在这时，玉儿笑着问道：“黛姐姐，你找到小姐了吗？”

　　“小姐被大月王朝那贱男人缠住了，我已经失去了她的下落。”语气一转，黛儿忽然冷笑道：“哼，那贱男人的实力很强，我们虽然杀不了他，却可以杀掉他的手下。”

　　“没错，只有杀了那贱男人的手下，才能为小姐出气！”玉儿嘟起嘴娇哼一声。

　　“小姐？”杨辰暗暗替哪位被骂作“贱男人”的仁兄可伶。

　　单看眼前这两个妖女的作风，就可以推测出，她们的“小姐”肯定不是什么简单的人物。

　　忽然，杨辰脸色微微一变，他看一个小脑袋忽然从洞口处探了进来，这东西竟然是不久前的那只小兽。

　　小兽看到杨辰刹那，人性化的眨了眨眼睛，好奇的打量着杨辰。

　　嘶嘶，黛儿肩上的蜥蜴忽然嘶叫起来，嗖一声消失在了黛儿的肩膀上，如箭矢般扑向了洞口处的小兽。

　　黛儿和玉儿俏脸齐齐一变，倏地转身，顿时看到了蓝色小兽。

　　与此同时，那只蜥蜴已经扑到了小兽身前，令杨辰目瞪口呆的是，蜥蜴突然变大，变得足有一米来长，刷刷两声，利爪闪电般抓向蓝色小兽而去！

　　蓝色小兽根本没有半点害怕的样子，忽然仰头吼了一声，这小东西的身体虽小，可是他的声音却大的出奇……整个山洞都因为这声吼叫而震动起来。

　　杨辰瞠目结舌，那只蜥蜴听到蓝色小兽的吼声之后，全身忽然剧烈颤抖起来，直接坠落在地，瑟瑟发抖，根本不敢动弹。

　　“这……这怎么可能？”黛儿和玉儿玉容剧变。

　　蓝色小兽眨了眨大眼睛，打量着蜥蜴，神态颇为可爱。

　　“到前面去看看，那小东西跑不了多远！”山洞之外忽然传来一道声音。

　　蓝色小兽听到这道声音之后，倏地转身，消失在了洞口，竟然跑掉了，速度之快，令人匪夷所思！

　　“他们就在外面！”黛儿冷笑道：“这次我要让他们一个也跑不了。”说着已经疾掠出了山洞，那只蜥蜴倏地跳到了她的肩上。

　　“遇到危险的话，就把这东西捏碎，千万不要乱跑！”玉儿回头看着杨辰，玉手一挥，一卷轴忽然落在杨辰手中。

　　刚刚走出几步，玉儿忽然想到了什么，再次回头，笑道：“这样你就跑不了了！”玉手一挥，数千只黑色虫子飞到杨辰身前，把杨辰团团围住。

　　话音未落，玉儿已经掠出了山洞。

　　“臭婆娘！死妖女！！”杨辰看着四周嗡嗡鸣叫的虫子，直接破口大骂！

　　臭骂几声之后，杨辰看着四周不断飞舞的黑色虫子，喃喃道：“不知道傀儡能不能对付这些虫子？”

　　傀儡就在他的储物戒中，他之前之所以不拿出来对付玉儿和黛儿两人，是因为他知道，傀儡多半不会是玉儿的对手。

　　傀儡是用袁穆的尸体炼制出来的，袁穆死之前也只拥有九变霸宗的实力，而玉儿和黛儿可都是九变霸宗，傀儡根本没有任何赢的希望。

　　现在玉儿和黛儿走掉了，他就没有什么顾忌了。

　　就在他打算把傀儡拿出来的刹那，山洞外突然进来几个人，杨辰扭头看了过去，来人竟然是破天星和慕容桀，以及若干猎兽人。

　　这些人刚刚出现，围住杨辰的黑色虫子忽然朝着他们冲了过去，疾如箭矢，嗡嗡声不绝于耳。

　　“不好，是那两个妖女留下的毒虫！”

　　“快退！”

　　破天星等人齐齐暴退，神色骇然，显然，他们之前必定在这些虫子的“利齿”之下吃过亏。

　　“天助我也！”杨辰大喜，连忙朝着山洞外疾掠出去。

　　当杨辰掠出山洞之时，顿时看到丛林中躺着无数具尸体，喉咙、眼睛……到处爬满了毒虫，面色紫青，死得不能再死。

　　“好歹毒的虫子！！”杨辰暗暗吞了吞唾沫，那两个妖女竟然能控制住这些毒虫，真是厉害！

　　“小子，受死！”一声暴喝突然传来。

　　嗖！一杆长枪忽然朝着杨辰爆射而至，所过之处带起阵阵旋风，枪未至，凌厉的劲风已经笼罩向杨辰。

　　“慕容桀！”杨辰脸色不由一变，急急暴退！

　　“哼！两个妖女杀了我们那么多人，若不能把你杀了，岂能消我心头之恨！”慕容桀的冷笑声回荡在杨辰耳中。

　　“我操，老子怎么跟那两个妖女成一伙的了？”暗暗臭骂一声，杨辰的神念扫过储物戒，嗖！傀儡突然挡在了他的身前。

　　“杀了他！”随着杨辰的声音传入傀儡耳中，傀儡闪电般出手，一把捏住了爆射而至的长枪。

　　嗡！长枪在傀儡手中嗡嗡急转，激起无数火花飞溅，可是竟然无法伤到傀儡。

　　傀儡双手齐用，死死的捏住长枪，顿时，来势极强的长枪骤然停下，落入了傀儡手中。

　　“怎么可能！”慕容桀瞪大了双眼，即使是九变霸宗也未必敢空手接住他的长枪，可是眼前这人竟然接住了？

　　他并不知道，若论肉体的强悍程度，用袁穆的尸体所炼制成的傀儡，绝对比九变霸宗更加强悍。

　　“果然厉害！”杨辰舔了舔舌头，这具傀儡的力量并没有让他失望。

　　就在这时，傀儡的身形倏地一纵，如箭矢般飙射向慕容桀而去，五指如剑，当空疾抓向慕容桀的头颅，带起刺耳的破空声。

　　“你不是人！”慕容桀脸色剧变，急急暴退，脸上尽是骇然之色，他已经感觉到，袁穆的身上根本没有丝毫生机。

　　“他本来就不是人。”杨辰暗暗笑道：“用不了多久，你也会变得更他一样的。”

　　如果能杀掉慕容桀，杨辰当然不会浪费制作傀儡的上好材料。

　　可是，慕容桀的实力毕竟不弱，竟然躲开了傀儡的攻击，傀儡锋利的五指顿时抓空。

　　躲开了傀儡的攻击之后，慕容桀倏地转身，朝着丛林深处疾掠而去，连被傀儡夺走的长枪都不要了。

　　傀儡刚想发足疾追，杨辰忽然叫道：“不用追了！”

　　听到杨辰的话，傀儡立刻转身回到了杨辰身前，双手垂立，神情木然，目光呆滞。

　　“这东西如果搞偷袭的话，甚至可以轻易杀死霸宗。”杨辰看着傀儡，满意的笑了起来：“霸气武装也挡不住他全力一击。”

　　嘶！嘶！

　　忽然传来几道叫声，杨辰凝目看去，只见不远处的大树上，那只蓝色小兽再次出现。

　　蓝色小兽俯视着杨辰，眨了眨眼睛，在他身边，树干上竟然有一只鸭子大小的鸟类，早已经毙命，想必是被他所杀的。

　　看着杨辰，蓝色小兽嘶吼几声，随即转头又看了看那只不知名的鸟。

　　杨辰恍然大悟，笑道：“你想让我帮你烤熟它？对不对？”

　　蓝色小兽高兴的点了点头……他似乎已经喜欢上了杨辰的手艺。


第152章 吃货

　　丛林中，杨辰生火烤起了肉，在不远处的大树上，蓝色小兽依然在树干上，他似乎有点畏惧人类，所以不敢太过靠近杨辰。

　　“没想到用烤肉就能收买这小东西，啧啧，要是岚儿和甜儿看到这小东西，应该会非常喜欢才对。”杨辰暗暗打起小兽的主意。

　　他之所以对这神秘小兽感兴趣，其实是想驯服这神秘小兽。

　　以前他听桃桃说过，有些大势力之人专门寻找强大的霸兽，用特质的“兽环”套住霸兽，使得霸兽永远听命于人类。

　　这种被人类强行控制住的霸兽，被称为“兽宠”。

　　他的手上可没有“兽环”，所以只能靠手中的烤肉，如果这小东西不买账的话，他也没有办法，毕竟这小东西的速度实在太快，即使是造化笔也未必能追得上。

　　当然，即使手上有“兽环”，他也不打算用来对付眼前这头小兽，比起强行控制，他更能接受对方心甘情愿的归顺。

　　不一会儿，香气四溢，杨辰已经把肉烤好了。

　　刚想把烤肉扔给小兽，杨辰忽然看着自己手腕上的手铐，摇头苦笑：“这狗屁手铐连霸宗都无法弄断，钥匙又在婉儿哪里，难道要让我永远戴着它？”

　　看着手铐，他不由想到了玉儿：“那妖女到底是怎么办到的？竟然可以把手铐完好无损的打开？”

　　摇头苦笑几声，杨辰把烤肉扔给了等候已久的小兽，小兽看到烤肉之后，眼中露出人性化的喜色。

　　蓦然，一条人影疾掠而过，当他落地刹那，烤肉已经落在了他的手中。

　　杨辰脸色不由一变，凝目看去，来人身材魁梧高大，恐怕足有两米来多高，满脸横肉，双目如炬，肌肉虬结，差点把衣服撑爆，背负黑色巨斧，彪悍十足！

　　咿呀咿呀……蓝色小兽忿忿不平的瞪着大汉，摸样并不狰狞，反而显得可爱。

　　“哈哈，东西我吃了，你不要生气，我肚子好饿！以后我会报答你的。”大汉哈哈大笑，张开大嘴，连骨带肉全部吞了下去，咔嚓咔嚓的咀嚼起来。

　　杨辰看得头皮发麻，糟蹋美食啊……

　　咿呀咿呀，蓝色小兽呲牙咧嘴的瞪着大汉，看他的样子，他似乎恨不得把大汉活活吞下去。

　　“小兄弟，你做的东西很好吃，再帮我烤一些。”

　　语气一顿，大汉抬头看着蓝色小兽，哈哈笑道：“小东西，你不要生气，我莫擎可不会白占你的便宜，待会让这位小兄弟重新烤一次，我们对半分！”

　　杨辰不要翻了翻白眼，那老子不是吃亏了吗？

　　“小兄弟，放心，我也不会让你吃亏的。”莫擎忽然看向杨辰手上的手铐。

　　杨辰目光一闪，高兴的说：“你能把它砍断吗？”

　　“这东西虽然很坚硬，不过却难不倒我！”莫擎大笑一声，大跨步走到杨辰身前，嗖一声抽出了背上的巨斧，一种威武霸道的气势顿时从他身上散发出来。

　　“等等！”杨辰忽然退后几步，伸直双臂，吞了吞唾沫才开口：“可以了。”

　　“哈哈，小兄弟尽管放心，我不会伤到你的！”

　　话音未落，莫擎忽然大喝一声，巨斧猛的劈落，带起一阵呼啸声，杨辰的长发头被吹得倒飘而起。

　　咿呀……蓝色小兽竟然把小脑袋转了过去，不敢再看。

　　咔嚓，手铐断裂开来，杨辰背脊上都冒出了冷汗，他奶奶的，这家伙好霸道的力量！

　　劈开手铐之后，莫擎把巨斧插回背后，哈哈笑道：“小兄弟，你在这里等着我，我马上去给你找几只霸兽来。”说着已经纵身掠入了丛林深处。

　　“好快的速度！”杨辰暗暗震惊，这家伙看起来只是力量过人，可是没想到速度竟然也这么快！

　　无法踏空而行，就只可能是霸宗，在霸宗境之内，杨辰还未见过比莫擎更强之人，宇文婉儿、韩湘、玉儿……这些人虽然很强，可是跟这莫擎比起来，似乎也有些差距。

　　吼吼吼……莫擎所去之处忽然传来阵阵兽吼声，紧接着吼声变成了惨叫声，杨辰脸上的肌肉不由抽搐起来，这家伙也太猛了吧？

　　咿呀咿呀……蓝色小兽瞪着眼睛，这小家伙似乎也被莫擎的举动吓到了。

　　这时，莫擎从丛林深处掠来，碰！碰！两只体型硕大的霸兽被他丢在了杨辰面前。

　　看到这两只霸兽，杨辰咽了咽唾沫，这两只形如水牛的霸兽，赫然是大地蛮牛，一种力量非常强悍的宗级霸兽。

　　莫擎才去了多久？竟然就把两只宗级霸兽摆平了？

　　“小兄弟，这两头牛就交给你了。”莫擎舔了舔舌头，连口水都快流出来了。

　　“两头牛都要烤了？”杨辰瞪大了双眼。

　　“怎么？我也觉得少了，不过现在也只有这么多了。”莫擎很认真，很认真的看着杨辰。

　　“那就当我没有说过……”杨辰翻了翻白眼，拿出储物戒中的雷狱剑，不是练剑，而是砍牛肉，开膛破肚。

　　……

　　也不知道过了多久，丛林中香气四溢，两根巨大的树干穿着大地蛮牛，两端搭在巨石之上，在熊熊烈火之下炙烤着。

　　这两根烤牛肉用的树干，是杨辰委托莫擎用巨斧砍来的。

　　这贪吃的大汉听到杨辰的吩咐，根本没有犹豫，直接扛着巨斧就走了……结果就是成片的大树倒塌。

　　“小兄弟，好了没有？”

　　“没有，还要等一会儿，着什么急！”

　　……

　　这种对话持续了很久，最后，当杨辰说可以的时候，莫擎像八辈子没吃过东西的乞丐，直接抓烤肉所用的树干，像吃羊肉串一般啃咬起来，油水四溅。

　　杨辰目瞪口呆的看着莫擎，彻底无语。

　　咿呀咿呀……蓝色小兽在树上嘶叫起来，杨辰哭笑不得，连忙用雷狱剑割下一块牛肉，扔给了蓝色小兽。

　　蓦然，一条巨大的身影从丛林深处疾掠而来，这东西的速度快得不可思议，如闪电般从杨辰等人身边掠过，带起阵阵旋风。

　　这东西体长五米左右，酷似貂，尾巴修长，他似乎并不打算对付杨辰等人，只是从杨辰等人身边掠过。

　　“这是……王级霸兽花狐貂！”杨辰脸色剧变，本能的后退闪避，退后刹那，他见到莫擎依然在啃着牛肉，他真是哭笑不得。

　　轰隆！！

　　一道黑色刀芒从丛林上空飞斩而下，猛的斩向花狐貂，刀气四溢，杨辰顿时感觉，好像被凛冽的寒风吹在身体，痛入骨髓。

　　蓝色小兽被吓得“咿呀”叫了一声，嗖一声钻入丛林深处而去，消失的无影无踪。

　　可是……莫擎依然无动于衷，还在啃着他的牛肉。

　　嗖！花狐貂闪电般闪电般急转，突然改变方向，如箭矢般射入了丛林深处。

　　黑色刀芒“碰”一声劈在了那剩余的，还在烤着的牛肉之上，顿时，肉屑横飞，火星飞射，好在杨辰已经退到了几十米开外，并没有受到波及。

　　莫擎看到自己“食物”被劈成了碎片，忽然仰天咆哮：“是谁！！”声音如雷，震动八方。

　　杨辰瞠目结舌的看着莫擎，不就是点食物吗？至于这样吗？

　　就在这时，丛林上空忽然飘下一条人影，稳稳的落在了树枝上，来人竟然可以踏空而行！

　　“霸王！”杨辰脸色不由一变，原来追击那只花狐貂的人，竟然是一个霸王境的强者。

　　花狐貂可是王级霸兽，竟被这突然出现的强者追着打，而且只有逃命的份，实在令杨辰震撼不已。

　　来人居高临下的俯视着杨辰和莫擎，当杨辰抬头看清来人刹那，脸色不由一变：“不会这么巧吧？”

　　这突然出现之人是个女子，她的穿着竟然跟玉儿、黛儿两女想不多，唯一不同的是，这女子的穿着更加华丽，服饰上带着无数金银器物。

　　还有，这女子的腰带上挂着的短刀是金色的。

　　女子相貌极美，一张白皙的瓜子脸，明眸皓齿，春山黛眉，媚态横生，野性十足，偏偏却又带着高贵的气质，令人无法生出亵渎之心。

　　玉儿、黛儿跟眼前这女人比起来，无论是姿色，又或者是魅力都差了太多。

　　回想到玉儿和黛儿两个人说的话，再加上这女子的穿着，杨辰已经可以肯定，这女人绝对是玉儿两女口中所说的“小姐”。

　　忽然，莫擎抬头看着女子，怒喝一声：“我不管你是谁，总之毁了我的食物，你就要付出代价！”

　　杨辰差点没有当场跌倒，这家伙只不过是霸宗而已，竟然敢这样跟霸王境的强者说话，实在是猛人一个啊！

　　“哦？你想让我付出什么代价？”女子媚笑一声，令人三魂七魄都快飞走了。

　　“老老老妖精！”杨辰暗暗骂了一声。

　　他所见过的女子之中，若比妖媚，恐怕只有花月奴才能跟这女人有得一比。不过，花月奴却差了这女子身上那种成熟和高贵，所以还是输了一筹。


第153章 慕容蝶衣

　　“大个子，我在问你话呢，你想让我付出什么代价？”妖艳女子浅浅一笑，踏空而下，落在地上，笑靥如花的看着莫擎。

　　“把食物还给我，我不跟女人动手。”莫擎很认真的说道。

　　杨辰哭笑不得，这家伙真是个活宝，竟然为了点食物，就跟一个霸王境的强者卯上了。

　　“如果我拿不出来呢？”妖艳女子施施然的走向莫擎，娇笑道：“你会对我动手吗？”

　　“老妖精！”杨辰暗暗臭骂，这女人令莫擎这种老实人也不放过，不愧是而玉儿她们的“小姐”。

　　“我莫擎从来不对女人动手。”莫擎哈哈笑道：“可是如果你不把食物还给我，我绝对不会手下留情！哪怕你是女人也不行。”

　　这家伙根本没有被妖艳女子迷住，比起美人，他似乎更喜欢食物。

　　“你难道不明白，你根本不是我的对手吗？”妖艳女子淡然一笑。

　　“谁说我不是你的对手？”莫擎很生气的说道：“除了主人之外，谁也不是我的对手。”

　　杨辰翻了翻白眼，这家伙到底在想些什么？难道他真的认为能打赢这妖女吗？

　　“我不还手，只要你能迫我退后一步，你想让我干什么都行，大个子，你看怎么样？”妖艳女子媚笑道。

　　“哼！”莫擎怒喝一声，忽然抽出背后巨斧，纵身跃起，双手握斧，当空猛劈而下！

　　一斧劈出，四周霸气涌动，劲风四起，妖艳女子的秀发都被吹得飘荡起来。

　　“好霸道的力量！”杨辰脸色不由一变。

　　妖艳女子轻笑一声，忽然抽出腰上短刀，短刀直直切出，抵在了迎面而来的巨斧之上。

　　碰！短刀和巨斧碰撞，妖艳女子的娇小和莫擎的魁梧形成了鲜明的对比，可是倒飞出去的却是莫擎。

　　莫擎被巨斧上传来的反震之力，震得倒飞出十几米方才坠地，沙层飞扬。

　　杨辰倒吸口凉气，妖艳女子果然连一步都没有退后。

　　“听说宁无刑收了个仆人，此人虽然只是霸宗境，可是力量却强大无比。”妖艳女子淡然一笑：“你刚才所说的主人应该就是宁无刑吧？”

　　莫擎爬了起来，傻愣愣的看着妖艳女子，问道：“你认识主人？”

　　“我们非但认识，而且还见过许多次面。”妖艳女子娇笑道：“大个子，你回去告诉宁无刑，莽荡山脉里面的东西我阴癸教要了。”

　　“我为什么要帮你？主人说过，我只能听他的话！”莫擎摇了摇头。

　　“因为我是你主人的朋友。”妖艳女子笑道：“你若帮我，就等于帮你主人，也就等于听你主人的吩咐做事。”

　　“真的？”莫擎认真的问道。

　　“当然是真的！”妖艳女子也很认真的回答。

　　杨辰心中暗暗臭骂：“这妖女还真是无耻，竟然连这种老实人也骗。”

　　“那好，我这就告诉主人。”莫擎哈哈大笑，突然起身朝丛林深处掠去。

　　不过他还没有走出多远，又忽然转头问道：“如果主人问我你是谁？我该怎么说？”

　　“我叫慕容蝶衣！”慕容蝶衣嫣然一笑。

　　听到慕容蝶衣的名字，莫擎傻笑一声，倏地钻入丛林深处，这次是真的走掉了。

　　杨辰目光一转，也缓缓转身，打算离开，开玩笑，他可不敢单独留下来面对这个妖女。

　　“这位俊俏的小哥，人家还没来得及跟你说话，你怎么就要走了？”慕容蝶衣媚笑道。

　　杨辰停住脚步，转身看着慕容蝶衣，讪讪笑道：“姑娘丽质无双，小弟自惭形秽，所以……实在不敢待在姑娘面前。”

　　慕容蝶衣莲步走向杨辰，媚笑道：“小哥哥的嘴真甜，人家很喜欢听你说话。”

　　杨辰脸色不由一变，慕容蝶衣原先所站之地，地面上赫然有两个深深的脚印，以两个脚印为中心，方圆十几米的地面轰然塌陷，下沉一米有余，沙层飞扬。

　　看到眼前这一幕，杨辰顿时明白，刚才莫擎那一斧之力，绝对不像看起来那么简单。

　　“那大个子虽然只是霸宗，不过他的力量却可以媲美霸王。”妖艳女子美眸一闪，娇笑道：“若不是我把他的力量引入地面，我也没有那么轻易挡住他的攻击。”

　　“姑娘手段通天，实在令在下佩服。”杨辰呵呵笑了笑，此刻，他的心中非常疑惑，他不明白这妖女为什么不让他走。

　　“小哥哥，你能不能回答人家一个问题？”慕容蝶衣莲步走到杨辰身边，媚笑道。

　　“姑娘尽管问，只要我知道的，一定全部告诉姑娘。”杨辰笑道，下意识的拉开和慕容蝶衣的距离。

　　“这卷卷轴是谁给你？”慕容蝶衣手掌翻开，一卷卷轴赫然出现在他的手中。

　　杨辰脸色不由一变，这卷卷轴是当然玉儿给他保命所用的，怎么会突然出现在了这妖女手里？

　　“小哥哥，你怎么不回答人家的问题？”慕容蝶衣娇笑道。

　　“这卷卷轴是我捡到的。”杨辰讪讪笑道：“姑娘如果喜欢的话，我就送给姑娘好了。”

　　“咯咯，小哥哥真是大方。”慕容蝶衣抿嘴娇笑：“可惜，这东西我身上实在太多了，要是也没有用。”

　　杨辰做出惊讶的样子，不敢相信的问：“姑娘的意思是说……”

　　“这东西本来就是我的。”慕容蝶衣笑了笑，把卷轴扔给了杨辰，又道：“东西既然是你捡到的，就已经属于你。”

　　“多谢姑娘！”杨辰笑了笑，心中却在想：“这妖女到底想干什么？”

　　“小哥哥，为什么你们男人总是喜欢骗我们女子呢？”慕容蝶衣忽然笑着问道。

　　“姑娘，我不明白你这句话是什么意思？”杨辰讪讪一笑。

　　“在我阴葵教中，每个人会服用一种抵抗毒药的药酒。”慕容蝶衣似笑非笑的说：“所以，每个人身上都会有一股独特的香味。”

　　杨辰闻言脸色微变，瞬即恢复平静，惊讶的问：“难道贵派经常跟毒物打交道吗？”

　　“没错。”语气一转，慕容蝶衣笑道：“玉儿和黛儿她们在什么地方？”

　　“我靠，玉儿那妖女的香味肯定留在了我身上。”心中暗暗臭骂一句，杨辰做出惊讶的样子，打量了慕容蝶衣一眼，他才开口说：“难道姑娘和玉儿姐姐是同门师姐妹？”

　　慕容蝶衣笑着点了点头，“没错，我们确实是同门师姐妹，你可知道她们在什么地方？”

　　杨辰无奈的摇了摇头，“我们遇到大月王朝的人，之后就失散了。”

　　说到这里，杨辰叹道：“若不是玉儿姐姐给我卷轴，并且用毒虫保护我，我也无法从他们手里逃走。”

　　“好大的胆子！”慕容蝶衣闻言冷笑道：“如果玉儿她们出事了，我一定要大月王朝的人陪葬！”

　　杨辰暗暗好笑，表面上却不动神色，正色道：“慕容姐姐，我们赶快去救她们吧！”

　　“你真的很希望我去救她们吗？看来你很关心她们？”慕容蝶衣美眸一闪，很有深意的看着杨辰。

　　“玉儿姐姐救了我的命，我自然恨不得立刻就去救她们！”杨辰肃然道。

　　“小哥哥，你可知道我最恨的是什么？”慕容蝶衣似笑非笑的看着杨辰。

　　“我操，这妖女不会知道我说谎了吧？不可能！”杨辰直视着慕容蝶衣咄咄逼人的目光，好奇的问：“不知姑娘最恨的是什么？”

　　“我最恨的就是别人骗我，尤其是男人！”慕容蝶衣闪电般出手，掐住了杨辰的喉咙。

　　“姑娘，你……你干什么……”杨辰涨红了脸，几乎喘不过气来。

　　“玉儿和黛儿跟了我那么久，我岂会不知道她们的性格。”慕容蝶衣盯着杨辰，笑道：“她们绝对不会保护任何一个男子，你竟然说她们救了你的命？”

　　“你先……松开手……我有话……说……”杨辰涨红了脸，终于艰难的把话说完。

　　“量你也耍不出什么花样！”慕容蝶衣淡然一笑，松开了玉手。

　　杨辰直接软到，一屁股坐在地上，揉着被掐红的喉咙，不住的喘着粗气。

　　大口喘息片刻，杨辰抬头说道：“只要找到她们，你就知道我没有说谎了，你要杀我易如反掌，何必急于一时？”

　　“哼，你想拖延时间？”慕容蝶衣笑道：“我生平最恨的就是男人，你想让我把你留在身边，简直是痴心妄想！”说着玉手闪电般伸出，就欲杀掉杨辰。

　　“哈哈……”杨辰忽然仰天大笑。

　　“你笑什么？”慕容蝶衣忽然停手，笑着问道。

　　盯着慕容蝶衣媚态横生的玉容，杨辰自信的说：“你害怕跟我待久了之后，到时候不敢杀我，所以才想立刻杀掉我，我说的对吧？”

　　“可笑！”慕容蝶衣不屑的哼了一声。

　　“不如我打个赌，三天，只要三天，如果三天之后你还想杀我的话，我就无话的说了。”杨辰死死的盯着慕容蝶衣的脸，嘴角泛起了一抹坏笑。

　　“我凭什么要跟你打赌？你这小子不是什么好东西，玉儿她们多半也被你骗过。”慕容蝶衣笑着摇了摇头。

　　“如果不敢赌的话，那你就干脆杀了我吧！”说完，杨辰已经闭目待死。


第154章 赌约开始

　　杨辰当然不会真的等死，在他闭上双眼刹那，他的神念已经沟通了储物戒中的傀儡，只要慕容蝶衣出手，傀儡立马就会跳出来护主。

　　可是，杨辰也知道，即使真的让傀儡出手，自己多半还是跑不掉，所以他才冒险用话激慕容蝶衣。

　　忽然，他感觉到强烈的劲风扑面而来，想来是慕容蝶衣真的出手了。

　　咬了咬牙，杨辰已经准备召出傀儡，可是就在这时，那迎面而来的劲风忽然消失，强烈的危机感也随之消失。

　　“好，我就给你三天时间。”慕容低蝶衣淡淡一笑。

　　“姑娘放心，我绝对不会逃走，而且……我有信心让姑娘改变主意。”杨辰睁开双眼，笑着说道。

　　“咯咯，真是个自信的家伙。”慕容蝶衣媚笑道：“你可别误会，我只不过是好奇，你到底会用什么办法说服我，而并不是真的不想杀你。”

　　“我这个人向来都很有自信。”杨辰呵呵笑了笑。

　　“玉儿她们到底在什么地方？”慕容蝶衣忽然问道。

　　“大月王朝的人跟破军猎兽团联手对付她们，她们的处境恐怕不妙，我并没有撒谎。”杨辰目光一闪，说道：“我可以带你去我们失散的地方去，说不定能找到她们。”

　　“走吧，如果让我知道你骗了我，不用等到三天之后，我会马上杀掉你！”慕容蝶衣嫣然一笑。

　　“老妖女！”心中又臭骂一句，杨辰起身带路，带路之时，他不断想着摆脱慕容蝶衣的办法。

　　如果把这老妖女带到造化笔他们所在之地，造化笔能对付得了她吗？

　　这个想法马上就被杨辰否定了，因为造化笔肯定不是这老妖女的对手。

　　对了！如果把这老妖女带到莽荡山脉内域，说不定有机会脱身，因为内域之内有许多王级霸兽。

　　这个办法再次被杨辰否定，如果慕容蝶衣遇到王级霸兽，自己不也陷入了危险？到时候，恐怕自己也要死在莽荡山脉内域。

　　要不把这老妖女征服了，让她乖乖听从自己的话？

　　想到这个办法，杨辰自己都苦笑了，自己可没那么大的能耐，去征服这个老妖女。

　　听玉儿和黛儿说，就连杜杀和杜小凡的顶头上司，那个“贱男人”也无法征服这个老妖女。

　　那“贱男人”再怎么说，估计也是个霸王，连他都无法征服老妖女，杨辰就更不行了。

　　“你再往前走的话，就要撞倒树上了。”慕容蝶衣的声音忽然传入杨辰耳中。

　　杨辰脸色微微一变，抬头一看，前面果然有颗大树，讪讪一笑，他回头对慕容蝶衣说：“多谢慕容姐姐关心。”

　　“不要叫这么亲热，小心我挖掉你的舌头！”慕容蝶衣目光一冷。

　　“我靠，不叫你慕容姐姐，难道叫芙蓉姐姐？”心中臭骂一句，杨辰讪讪笑道：“不知道姑娘大老远跑来南极郡干什么？”

　　“我来这里干什么，似乎不需要向你汇报。”慕容蝶衣娇笑道：“不要打听我的事情，惹我不高兴的话，我……”

　　“你把我杀掉吧！”杨辰忽然一屁股坐在了地上，竟然不打算走了。

　　“你以为我不敢杀你吗？”慕容蝶衣媚笑一声，抽出腰上短刀，一字字道：“只需要一刀，你的小命就没了，你信不信？”

　　“那你为什么还不动手？”语气一顿，杨辰很无赖的笑了笑：“如果我猜的不错，你并不想杀我，只不过想在我面前证明你很强大，其实无论你多强大，也是一个女人，也需要人关心的！”

　　“闭嘴！”慕容蝶衣冷笑道：“别以为你很了解我。”

　　杨辰淡淡笑了笑，知道不能再气她，拍拍屁股突然起身，继续朝丛林深处走去。

　　朝后方扬了扬手，他笑着说：“蝶衣，你再不跟上来的话，就永远追不上我了。”

　　“蝶衣？”慕容蝶衣哭笑不得，这小子难道真的不怕我杀掉他吗？

　　一直以来，还真没有那个男人敢忤逆他的意思，至少，她说什么，别人都会照着这去做，而且，没有那个男子敢这样直呼她的名字。

　　眼前这个小子不过霸士修为而已，竟然敢跟自己抬杠，慕容蝶衣忽然有种特别新鲜的感觉。

　　夜晚，杨辰和慕容蝶衣在丛林中找了个地方休息。

　　在慕容蝶衣的注视下，杨辰撒了不扫药粉在四周，然后生起火来，这才坐下休息。

　　“你撒的这些药粉最多能防御士级霸兽而已，撒了又用什么用？”慕容蝶衣轻蔑的笑道。

　　杨辰笑了笑，没有立刻回答慕容蝶衣的话，而是来到慕容蝶衣身边坐下，这才开口说：“你似乎忘记了，我只是一个八变霸士而已。”

　　“你也好像忘记了，以我的实力，即使是宗级霸兽也不敢靠近。”慕容蝶衣淡淡笑了笑，媚到了极致。

　　“人的命运应该掌握在自己手里，一味依靠别人，最后吃亏的总是自己。”杨辰深深的看了慕容蝶衣一眼。

　　“我倒想看看，你若不依靠我，能不能活到明天。”慕容蝶衣轻笑一声，闭目打坐起来，她的心中却在回想着杨辰的话：“人的命运应该掌握在自己手里……”

　　看到慕容蝶衣在火光之下，那圣洁的容颜，饶是杨辰心智坚定，心中也不禁一荡，他连忙稳住心神，把目光从佳人的俏脸上移开。

　　吼！吼！

　　霸兽的吼叫声忽然传变丛林，附近加入有霸兽在不断靠近。

　　“之前的大地蛮牛，还有现在的霸兽……我已经进入内域了吗？又或者是接近内域？”

　　强悍的霸兽实在太过密集，杨辰不得不怀疑，自己是不是已经进入了内域。

　　蓦然，慕容蝶衣睁开双眼，看向了丛林深处，她的脸色微微一变，轻声喃喃：“好强大的气息，应该是王级霸兽，他过来了……”

　　话音未落，她倏地纵身而起，如箭矢般疾掠向了丛林深处。

　　一卷卷轴落忽然从她离去的方向飞来，落入杨辰手中，慕容蝶衣的声音回荡而来：“只要不遇到王级霸兽，你暂时不会有危险，我马上就回来。”

　　“她不想让王级霸兽接近这里，难道是不想让我遇到危险？”杨辰的脸色微微一变，对这个妖女的看法微微发生了改变。

　　吼！吼！

　　不远处的丛林中忽然疾掠来一条黑影，速度快到极致，闪电般扑向了杨辰！

　　霸兽都把人类视为敌人和食物，他们是不会手下留情的。

　　嗖！傀儡突然从闪出，挡在了杨辰身前，五指如利剑，闪电般刺了出去！

　　碰！疾扑而来的霸兽顿时被逼退，落在了不远处。

　　“紫纹魔豹！”杨辰脸色微微一变，不过并没有太过担心，有傀儡在的话，单凭这头畜生还无法伤到自己。

　　嗖！紫纹魔豹忽然纵身跃起，如疾风似的扑向傀儡，利爪抓出，刺耳的破空声响起，四周的霸气顿时被他控制，潮水般翻滚，凝聚成无数风刃，绞杀向傀儡而去！

　　傀儡几个纵跃，如鬼魅似的闪躲，轻松的避开攻击，抢到紫纹魔豹身后，双掌齐齐劈下！

　　紫纹魔豹身形折叠似的一闪，竟然也躲开了傀儡的攻击。

　　忽然，杨辰的脸色一变，他感觉身后又有一只霸兽，不及多想，他倏地转身，连忙捏碎手中的卷轴。

　　轰隆！卷轴碎裂，黑雾翻腾，朝着丛林深处扑来的霸兽席卷而去！

　　吼！一声惨叫之后，霸兽在黑夜中倒下，杨辰连这只霸兽是什么都还没有见到。

　　“这是……”杨辰忽然头皮发麻，他看到不远处的丛林深处，密密麻麻，数百点光亮赫然出现，显然，丛林深处有许多霸兽！

　　想也没想，杨辰召会傀儡，猛的挑上傀儡的背上，大喝一声：“走！”

　　傀儡猛的蹬地，朝着没有霸兽的方向爆射而去，如箭矢般迅疾，劲风刮得杨辰满脸生疼。

　　吼吼吼……霸兽的吼叫声不断从后方传来，杨辰暗暗捏了把冷汗，如果被这些东西追上的话，恐怕会被啃成肉酱的。

　　“那老妖女会不会有事呢？”想到这里，杨辰哑然失笑，自己竟然会关心那个妖女。

　　也不知道跑了多久，当感觉到背后没有霸兽的吼声之时，杨辰才叫傀儡停下来。

　　刚刚停下来，杨辰就发觉有附近有人走来，目光一憋身边的灌木，他和傀儡同时闪身躲入其中，并且把身上的气息收敛了起来。

　　来人竟然是慕容桀和破天星！

　　“慕容桀，嘿嘿，你不是想杀老子吗？今天我倒要看看到底是谁杀谁！”杨辰嘴角露出一抹残酷的笑容。

　　“慕容大哥，他们到底抓那只蓝色小兽干什么？”说话的人是破天星，他们似乎在丛林中搜索什么东西。

　　“蓝色小兽？”杨辰脸色微微一变。

　　“那姓杜的家伙想收那只蓝色小兽做什么东西，哦，对了，好像叫做‘兽宠’，所以才命令我们抓捕的。”语气一顿，慕容桀冷笑道：“也不知道，团长为什么要我们听那两个家伙的命令！”


第155章 烈焰谷

　　杜杀等人竟然想收服蓝色小兽作兽宠，那小东西的速度虽快，应该不会被抓住，可是杨辰还是不禁担心起来。

　　就在这时，破天星又道：“慕容大哥，他们的来头恐怕不小，否则大哥也不会让我们听他们的命令。”

　　“难道他们的实力比三大势力还要强吗？”慕容桀不屑的哼了一声。

　　“慕容大哥，上次我们为了残图的事情杀掉了无量宫的人，你可知道为什么无量宫的人没有追究吗？”破天星正色道。

　　杨辰竖起耳朵认真听了起来。

　　慕容桀脸色一变，不敢相信的看着破天星，“难道……”

　　“没错，就是因为他们！”破天星肃然道：“其实大家都不知道，秦越已经见过大哥。”

　　“无量宫宫主见过团长！”慕容桀脸色又是一变。

　　破天星点了点头，接着说：“如果不是那叫杜玄英的人出现，破君猎兽团早就不复存在了。”

　　“杜玄英是谁？难道就是那个‘贱男人’？”杨辰暗暗猜测。

　　“怪不得团长要我们听从他们的命令。”慕容桀脸色凝重。

　　“慕容大哥，现在你应该知道大哥为什么跟他们合作了吧？”破天星深吸口气，又道：“走吧，我们赶快去找那小东西，他跑不了多远。”说着当先而走。

　　蓦地一道尖锐的破空声响彻四面八方，灌木中飞射出一杆长枪，闪电般射在了破天星的胸口。

　　破天星连闪躲的机会都没有，就被长枪迅猛的力道，带着飞射出十几米开外。

　　“谁！”慕容桀脸色剧变。

　　嗖！傀儡从灌木丛中射出，整个人直直的射向慕容桀而去，五指如剑，猛刺出去！

　　傀儡的速度实在太快，慕容桀虽然急急暴退，试图躲开傀儡的攻击，可是已经迟了！

　　堪比上品霸器的五指笔直的刺来，直逼慕容桀的胸口，带起凌厉的劲风，四面八方的落叶都被震飞而起，杀气四溢！

　　碰！慕容桀倒飞而出，胸口被刺穿一个窟窿，鲜血泉涌而出，他瞪大了双眼，断断续续的说：“团长……不会放过你……”

　　话未说完，已经当场毙命！

　　“可惜，你们的团长大人已经不可能发现真相了。”笑了笑，杨辰走到慕容桀身边，把慕容桀整个人都收入储物戒中，紧接着，他来到破天星身边，把长枪拔出，转身掠入丛林深处。

　　他并不知道，不远处竟然躲藏着一个人！

　　……

　　掠入丛林深处之后，杨辰从储物戒中取出一张地图，打量片刻之后，他游目四顾，四周的树木呈现火红色，就连石头和土地都的火红色的。

　　“莫非这里就是烈焰谷？”杨辰皱了皱眉头，摇头苦笑：“这里距离小桃子他们少说也有三、四天的路程，而且路上肯定有许多霸兽，能不能安全找到他们还是个问题！”

　　他手中的地图记载着莽荡山脉外域的地形，看了地图之后，他才知道，自己并没有进入内域。

　　可是，烈焰谷就是内域和外域的分界线，这说明，杨辰已经离内域很近，如果现在返回去寻找小桃子他们的话，恐怕连王级霸兽都有可能遇到。

　　以杨辰现在的力量，根本无法抗衡王级霸兽。

　　“只有利用慕容桀了。”杨辰沉吟片刻，掠入烈火谷而去。

　　烈焰谷中热气滔天，如果不是生命力非常顽强的植物，根本无法在谷中生存，长年累月之下，谷中生长着无数赤红色的树木，这些树木根本不惧怕烈焰。

　　据说这些树木是非常好的炼器材料，有许多猎兽人甚至冒险来烈焰谷中砍伐树木。

　　在谷中找了一个山洞，杨辰把不朽王鼎拿了出来，紧接着把炼制傀儡的药材淬炼好，全部放入不朽王鼎之内。

　　“以我现在的力量，根本无法从抽取满满一鼎的水属性霸气。”皱了皱眉头，杨辰非常肉痛的把储物戒中的霸泉币取出。

　　咔嚓咔嚓……霸泉币不断被捏碎，紧接着，其中的水属性霸气不断被杨辰抽取出来。

　　片刻之后，不朽王鼎之内已经聚集满了水属性霸气。

　　“三千万霸泉币……”杨辰脸上的肌肉不由抽搐起来，这个傀儡的身价可真贵。

　　摇头苦笑，杨辰把慕容桀的尸体取出，放入了不朽王鼎，开始炼制傀儡……

　　有了以前的经验，再加上有大地蛮牛的血晶，傀儡很快就炼制出来，很可惜，慕容桀的眉心根本没有黑色星点，这次炼制出来的竟然只是最低级的凡品傀儡。

　　“按照地图上的线路返回，当遇到一只笔的时候，你就听从那只笔的话。”杨辰把地图扔给了慕容桀，又道：“告诉他们，我已经进入了烈焰谷！”

　　“是！”慕容桀很机械的回答，紧接着转身掠出山洞。

　　“这家伙顶多也就是初入霸宗的实力，也不知道能不能找到小桃子他们。”杨辰轻叹一声，离开了山洞。

　　就在他离开山洞之时，忽然看到不远处闪过一条人影，没入山谷深处，脸上闪过惊讶之色，他皱着眉头自语：“他竟然来了烈焰谷。”说着纵身掠了过去。

　　刚刚进入山谷深处，杨辰忽然感觉背后一阵劲风袭来，脸色微微一变，他倏地转身，雷狱剑闪电般劈出！

　　碰！火花四溅，杨辰踉跄后退几步方才站稳。

　　“是你！”攻击杨辰的人惊讶的说道。

　　“老郭，你想把我砍死是不是？”杨辰揉了揉几乎麻痹的手臂，没好气的笑了笑。

　　这人竟然是郭嵩阳！

　　“我并不知道是你跟在我后面。”郭嵩阳笑道：“走，老炎也在这里，你来的话，我们的把握更大一些。”说着朝山谷深处掠去，他所说的“老炎”，自然是上官炎。

　　“上官炎也来了？他们来这里干什么？”杨辰顿时疑惑。

　　自从上次他跟白展枭斗剑受伤，上官炎两人帮岚儿和甜儿两人偷偷进入宿舍之后，他就已经把上官炎两人当做了朋友，再加上他们本就是同宿舍之人，所以他们的关系并不坏。

　　可是他并不了解这两个人，看到这两人竟然能安全的来到烈焰谷，他会感到惊疑也不奇怪。

　　不过，想到郭嵩阳的手下，那中年人竟然秒杀了破军猎兽团副团长元霸，他也就不觉得奇怪了，有这种人当手下，身上怎么会没有点保命的手段。

　　“这两个家伙绝不简单，他们到底来这里干什么……”自语间，杨辰已经掠入深谷中。

　　没多久，杨辰又见到了郭嵩阳，上官炎也在，在他们前方，赫然是滚滚翻腾的岩浆，岩浆四周陡峭的岩壁被炙烤的光滑无比，寸草不生。

　　令人震惊的是，岩浆中央赫然有一个巢穴，巢穴也不知道是用什么材料编制成的，竟然能经受住岩浆的炙烤！

　　这个巢穴特别大，直径长达七、八米，巢穴之内赫然有三颗脸盘般大小，火红色的巨蛋。

　　看到巨蛋刹那，杨辰立刻明白郭嵩阳和上官炎到底想个什么了。

　　上官炎回头看着杨辰，笑道：“有你在的话，我们可以省掉许多麻烦。”

　　“我可帮不了你们什么忙。”杨辰摊了摊手。

　　“这是火鸦的蛋，现在火鸦并不在，只要我们能达到他的巢穴，就能够得到火鸦蛋。”郭嵩阳笑道：“不过为了提防火鸦突然回来，我们必须守两个进入这里的入口。”

　　“两个入口？”杨辰沉吟道：“你们的意思是说，必须有两个人在入口处放哨，然后由一个人去盗取火鸦蛋。”

　　“没错，当火鸦回来的时候，我们立刻发出信号。”上官炎正色道。

　　杨辰翻了翻白眼，当然要逃走，从火鸦蛋的大小来看，这只火鸦绝对是王级霸兽，如果不逃走的话，怎么死的都不知道。

　　“待会就由我们来放哨，老杨，你负责盗取火鸦蛋。”郭嵩阳笑道：“你放心，信号发出之后，我们至少能拖住火鸦半个时辰，足够你盗走火鸦蛋了。”

　　杨辰并没有感到惊讶，因为他亲眼见过郭嵩杨手下，那中年人可怕的实力。

　　从那中年人的深不可测的实力，杨辰完全可以推测到，郭嵩阳绝对可以拖住火鸦，哪怕……他看起来只是九变霸士的修为。

　　就在这时，上官炎走到岩浆旁边，手中火光一闪，一把火红色的长弓赫然在手。

　　嗖！嗖！他把拴着火红色长绳的箭射向了火焰的巢穴，紧接着把绳子另一端系在了大树上。

　　令杨辰惊讶的是，那两根绳子竟然没有被岩浆所散发出来的热气烧毁。

　　“老杨，记住我们说的话，如果火鸦真的来了，半个时辰之内马上离开！”郑重的提醒杨辰一句之后，上官炎拍了拍杨辰的肩膀，笑道：“如果你出了事，岚儿她们可不会放过我。”

　　“你放心，我不会有事的。”笑了笑，杨辰纵身跃到绳子上，如走钢丝般走向了巢穴。

　　郭嵩阳本想对杨辰说什么，可是当他看到杨辰掌心忽然出现一朵紫色火焰之后，他笑了起来：“虚劫物，有这种东西，火毒就伤不了他了，走吧！”

　　说完转身朝着山谷之外掠去，上官炎紧随其后。


第156章 暴怒的破军

　　岩浆覆盖的区域非常广阔，从岸边到岩浆中央足有千米来远，再加上岩浆之内不断散发出热流，即使有绳子作为“路”，想过去也不是件轻松的事情。

　　杨辰控制着虚劫火，使得虚劫火形成一层膜，挡在他的身体四周，每当热流扑来的时候，这层膜便会把热流吸收。

　　若不是拥有虚劫火，杨辰早就被滚滚而来的热浪烧死。

　　没多久，杨辰纵身一跃，落在了火鸦巢穴中，来到巢穴中的时候，杨辰顿时感觉四周的温度下降了许多。

　　好神奇的巢穴！杨辰心中惊讶不已，这个巢穴竟然有阻挡热浪的效果。

　　短暂的惊讶之后，他不敢逗留，连忙把火鸦蛋收入储物戒中，就当他打算转身离去之时，他忽然看到火鸦蛋所在之处，赫然有一块黑色的东西。

　　这东西只有巴掌大小，似乎是石块，又似乎不是，也不知道是什么材质。

　　“这是什么碎片？”杨辰脸色微微一变，伸手抓住黑色碎片，可是当他想拿起来的时候，却发现碎片竟然镶嵌在火鸦巢穴之中。

　　咬了咬牙，杨辰用力蹬地，双手用力一拔，可是令他惊讶的是，这东西只是微微动了动，根本没有被拔出来。

　　深吸口气，杨辰再次用力，嗤嗤，黑色碎片缓缓被拔出，刷！整块黑色碎片被抽了出来。

　　这块黑色碎片的形状奇特，似剑非剑，似刀非刀，似乎是从什么东西上碎裂，然后脱落下来的。杨辰握着的一端，恰好是钝的，另外一端则异常锋利，恰好可以用作武器。

　　黑色碎片拔出来之后，杨辰不再逗留，把东西收入储物戒中，跃上绳子，利用虚劫火保护着身体，朝着岸边疾掠而去。

　　嗖！不远处的丛林深处忽然深处一只火焰之箭，在空中爆炸开来，如烟花一般耀眼夺目。

　　“火鸦来了！”杨辰抬头看着撒开的火焰，脸色不由一变，连忙踏着绳子，闪电般朝岸边掠去。

　　蓦然，一阵可怕的威压排山倒海一般压至，杨辰被震得倒退数步，差点从绳子上坠落下去。

　　“霸王！”

　　这种程度的威压，杨辰之前感受过，竟然有霸王突然降临！

　　抬头看着天空，一个中年人负手踏空而来，这中年人身穿黑衣，方面大耳，轮廓清晰，眉宇间不怒自威，体型修长魁梧，气概慑人。

　　看到中年人胸口衣裳上绣着“破”字，杨辰心中巨震，一颗心顿时提到了嗓子眼上。

　　“你可知我是谁？”中年人虚空负手而立，俯视着杨辰，冷漠开口，声音浑厚。

　　“晚辈目光短浅，不知道前辈是谁。”

　　杨辰正色道，他虽然看上去非常镇定，可是背上却流出了冷汗，这家伙难道是……想到这人的身份，他整颗心都沉了下去。

　　“哼！”中年人冷哼一声，一股无形的压力狂压向杨辰，震得杨辰当场吐出一口鲜血。

　　可是在中年人的控制之下，这股压力却没有把杨辰震下绳子，这中年人似乎并不想让杨辰死的太快。

　　“破军猎兽团是我建立的，现在你应该知道我是谁了吧？”中年人冷笑道：“你可知道我只有一个亲人，可是他在不久前却被人杀了。”

　　“果然是破军！”杨辰心中不由一震，这家伙怎么会知道是老子杀了破天星？

　　破军唯一的亲人，也就是他的弟弟，就是不久前被杨辰所杀死的破天星！

　　“你能告诉我，他是被谁杀的吗？”破军冷冷说道，他非常平静，语气中逃不出喜怒，可是越是这样，就越叫人不寒而栗。

　　“团长大人的亲人死了，晚辈也感到十分难过。”杨辰叹道：“可是晚辈并不知道团长大人的亲人是谁杀死的，团长是不是问错人了？”

　　“哈哈……”破军虎目散发出凌厉的光芒，冷笑道：“死到临头还敢狡辩，你放心，我不会立刻杀掉你，我会让你尝尽人世间最痛苦的折磨，我还要让你看着你所有亲人都死在你面前！”

　　话音未落，破军一步踏出，鬼魅般出现在杨辰身前，一把抓向杨辰！

　　四面八方的霸气滚滚压至，令得杨辰根本无法动弹，强大的压力，令他的骨节都咔嚓作响起来，哇！他再次喷出一口鲜血。

　　“你放心，我说过不会让你死掉。”破军嘴角露出残酷的笑容。

　　“老杂种，不要让我活着，否则总有一天我会让你十倍还会来！”杨辰紧紧咬着牙，牙缝中不断有鲜血流淌出来。

　　“你没有机会了！”破军冷笑一声，一把捏住杨辰的脖子，倏地一闪，落在了岸上。

　　碰！把杨辰恨恨的摔在地上，破军俯视杨辰，冷笑道：“我先断你双手双脚，让你求生不得求死不能！”

　　语气一顿，他狞笑道：“放心，我绝对不会让你轻易死掉！”说着，他突然提脚，猛的踢向杨辰的右腿，一脚踢出，带起刺耳的破空声。

　　蓦然，一条黑影突然出现在杨辰身前，闪电般踢出一脚！

　　碰！这突然出现之人顿时倒飞出十几米开外，重重的落在地上，可是几乎就在他落地刹那，他瞬间弹起，如箭矢般爆射向破军！

　　“咦？”破军发出一声惊疑声，他并不知道，这替杨辰挡住攻击的并不是人，而是傀儡！

　　傀儡疯狂的扑向破军，根本没有想过防御，他的心中只有进攻，只有杀掉破军。

　　破军冷哼一声，身形倏地一闪，轻易的避开了傀儡的攻击，与此同时，闪电般出手，抓住了傀儡的一只手臂。

　　可是还没有容破军说话，傀儡双脚齐用，如利剑般刺向破军的胸口！

　　“不自量力！”破军不屑的哼了一声，霸气侧漏，如汹涌澎湃的潮水般翻滚翻滚而出，四面八方的树木全部被震断，瞬间化作齑粉。

　　碰！傀儡再次倒飞出去，再次重重砸在地上，可是他立刻有弹起，猛的蹬地跃起，不要命的扑向破军而去！

　　仔细看去，他的左胸口上已经布满了裂缝，左腿更是已经碎裂，骨头都可以看见，显然，刚才破军那一脚，已经把他的腿给踢断了。

　　眼看傀儡再次扑来，破军发出一声冷喝，隔空一掌拍下，方圆数十丈内的霸气如潮水般翻腾，紧接着如风暴般快速旋转，傀儡顿时被卷入其中。

　　咔嚓咔嚓，碎肉横飞，犹如金属摩擦的声音不绝于耳。

　　当霸气漩涡消失之后，地面赫然出现一个巨大的深坑，傀儡已经碎裂成了无数块，横七竖八的铺在深坑之中。

　　破军抬头四顾，脸色不由一变：“跑了？哼！你以为跑得掉吗？”

　　神念一扫，他的脸色忽然剧变，脸上尽是不可思议之色：“不见了！怎么可能？”

　　以他霸王境的神念，竟然无法搜索到只有八变霸士实力的杨辰，他岂会不惊？

　　“出口只有两个，我就不行你可以飞到天上！”破军冷笑一声，突然纵身掠入丛林深处。

　　……

　　丛林深处，杨辰使出风雷步，奋力狂奔，就连他自己也不知道跑了多远。

　　他忽然感觉到傀儡和自己失去了联系，不用想也知道，傀儡绝度是被破军杀掉了。

　　要是能多炼制几具傀儡就好了！杨辰暗暗咬了咬牙，如果多有几句傀儡，他逃走的机会必然增大。

　　现在最要命的是，杨辰只能把丹田内所有气穴封印起来，这样才不会被破军搜索到，而日月星辰镯最大的缺点就在这里，一旦封印了气穴，也就代表着他失去了力量。

　　若不是龙蛋强化过他的肉体，他根本无法利用肉体的力量，强行施展出风雷步，如果无法施展出分雷步，那么他速度几乎和普通人没有差别。

　　他现在只能寄希望于破军遇到火鸦，若是火鸦和破军能打起来，他逃走的希望就更大了。

　　啸！忽然传来一阵类似于鸟鸣的声音，紧接着天空中飘来阵阵红霞，热浪从天而降，使得杨辰如置身于蒸笼之中。

　　杨辰脸色不由一变，抬头一看，天空上根本不是什么红霞，竟然是一直体长十米米，通体火红色的乌鸦所散发出来的热气。

　　火鸦！

　　不用想也知道，这东西绝对是火鸦，看到这只怪物，杨辰不由头皮发麻。

　　火鸦火红色的瞳孔憋见丛林深处的杨辰，忽然发出愤怒的嘶鸣声，哗啦，双翅一展，火鸦从天空上俯冲而下，如一团巨大的火球砸向地面。

　　“我操！她肯定发现自己的蛋在我手里！”杨辰心念一动，立刻明白了火鸦发怒的原因。

　　眼看火鸦俯冲而来，杨辰急忙朝着丛林深处钻去，利用大树遮住自己的身影。

　　可是杨辰刚刚躲入大树之下，忽然热浪翻滚，哗啦！树顶忽然被烈火烧成灰烬。

　　杨辰心中咯噔一下，骇然不已，闪电般冲入丛林深处，心中暗骂：“老子早晚要把你只这臭鸟烤了！”

　　嗖！嗖！……天空中不断的射来火球，杨辰躲藏的大树不断的被烧成灰烬，不大一会儿，方圆数百丈的树林竟然被夷为平地，化作焦炭。

　　杨辰暗暗臭骂，他娘的！被这只死鸟掌握制空权了！


第157章 吸血的女人

　　杨辰在茂密的丛林中钻来钻去，使得火鸦根本无法发现他。

　　所以，火鸦只有不断的喷射火球，他想逼杨辰露面。

　　忽然，杨辰不远处的丛林中，一股可怕的威压滚滚压至，杨辰顿时被这股威压震得倒飞而起，重重坠落在地。

　　闷哼一声，杨辰咬牙忍痛爬了起来，抬眼一看，破军赫然已经站在他的身前。

　　“虽然不知道你用什方法躲过我的搜索，不过，你依然逃不出我的手心！”不屑的哼一声，破军冷冷问道：“你就是用刚才那东西杀了我弟弟，我说的没错吧？”

　　他所说的，自然就是傀儡。

　　杨辰嘴角勾出一抹冷笑，忽然张口朝破军喷出一口鲜血！

　　几乎同时，他闪电般纵身而起，突然向破军抛出一物，随即使出风雷步疾掠入丛林深处。

　　一切都发生在电光火石之间，破军不屑的哼了一声，闪电般抓住飞向自己的东西，落在他手中的东西竟然是火鸦的蛋！

　　接住火鸦蛋的刹那，破军大步踏出，鬼魅般掠到杨辰背后，速度快得匪夷所思！

　　“哼！垂死挣扎！”破军冷哼一声，一把抓向杨辰脖子。

　　四周的霸气再次压向杨辰，杨辰只觉得背后被千斤巨石撞击，顿时气血翻腾，几欲吐血。

　　就在这时，轰！天空中忽然爆射来一团火球，直逼破军而去！

　　火球未至，四周的树木已经枯萎，破军脸色不由一变，一拳轰在了火球之上，碰！火球四散开来，化作无数朵火焰。

　　“火鸦蛋！”破军脸色微微一变，他已经知道自己手中的东西是什么了。

　　就在破军想把手中的火鸦蛋还给火鸦之时，已经逃向丛林深处杨辰忽然大声说：“火鸦前辈，我是破军猎兽团之人，现在我已经把你的蛋献给团长了！”

　　“可恶的人类！”高空中的火鸦愤怒大叫，忽然朝着破军俯冲而去。

　　看到火鸦不再攻击自己，杨辰连忙使出全力逃跑，没跑出多远，丛林中忽然钻出两个人来，竟然是郭嵩阳和上官炎。

　　看到杨辰身上血迹斑斑，脸色更是苍白不已，郭嵩阳两人的脸色齐齐一变：“你遇到火鸦了？”

　　“没有，可是却遇到了比火鸦更可怕的东西！”杨辰苦笑道：“现在不是说话的时候，拿住火鸦蛋，我们立刻离开这里！”说着把剩余的两颗火鸦蛋分别递给了两人。

　　郭嵩阳和上官炎接住火鸦蛋刹那，一道冷笑声忽然传来：“你跑不了！”声音如惊雷滚滚。

　　“不好！竟然追上来了！”杨辰脸色不由一变。

　　郭嵩阳和上官炎感觉来人庞大无比的气息，脸色也是齐齐一变：“霸王！”可是在极端的刹那，他们的脸色就恢复了平静。

　　嗖！破军从天而降，落在杨辰三人身前，冷冷的看着三人。

　　“我靠，那臭鸟到底是怎么搞得？竟然连破军都拦不住！”杨辰在心中臭骂不断。

　　“哼！你若以为找了两个帮手就能保住性命，那可就大错特错了。”破军冷笑道：“今天，你们三个都要死。”

　　“你可能误会了，他们两个只不过是路过，我根本就不认识他们。”杨辰淡淡笑了笑。

　　郭嵩阳和上官炎听到杨辰的话，脸色微微一变，前者忽然笑道：“老杨，你这句话可就说错了，我们可是好朋友，你怎么能说不认识我们？”

　　“没错。”上官炎转头看着杨辰，笑道：“我可不能让你有事，否则岚儿会伤心的。”

　　“这两个家伙……”杨辰笑了笑，直到此刻，他才把这两人当做了真心朋友。

　　就在这时，破军凌厉的目光扫向郭嵩阳两人，冷笑道：“你们要怪的话，就怪不该认识这小子，我说过，无论是他的朋友还是亲人，我全部都要杀光！”

　　话音未落，破军已经出手，一拳轰向郭嵩阳，四面八方的霸气动荡不断，杨辰三人如置身于海啸中的三叶小舟。

　　“老郭！”杨辰和上官炎的脸色皆是一变。

　　郭嵩阳面对破军的霸道无比的拳劲，竟然从容自若，根本没有丝毫惧怕之色。

　　眼看破军排山倒海的拳劲压至，郭嵩烟目光一闪，也不知道使出了什么身法，竟然诡异的后退了几步。与此同时，他的手中蓝光乍闪，一口天蓝色的利剑赫然在手。

　　阵阵可怕的能量波动从蓝色利剑之中散发出来，如潮水般辐射八方，周围的树木都左右摇摆起来。郭嵩阳的手掌之上，竟然有淡淡的蓝色火焰若隐若现。

　　杨辰的瞳孔剧烈收缩，好霸道的气息！

　　上官炎脸色微微一变，心想：“蓝色火焰，上次跟老杨交手之时，老郭出手阻止，那时也是蓝色的火焰……难道他是那个地方的人？”

　　想到这里，他的心中暗暗震惊，连忙把心中的猜测忘记。

　　刷！郭嵩阳忽然挥剑疾斩而下，一剑斩出，剑气溢出，如天女散花似的辐射四方，顿时，那朝他滚滚压去的拳劲以及霸气……竟然被剑气劈斩开来。

　　剑气纵横，如暴雨般倾泻而出，笼罩向破军而去！

　　“不可能！王品霸器？不！没有王品霸器的气息！”破军脸色剧变，骇然后退，后退同时，他双手齐齐朝前一按！

　　轰隆！方圆数十丈内的大地都为之震动，飞沙走石，沙土凝聚成的土刺拔地而起，数以千计，齐齐射向迎面而来的剑气！

　　剑气和土刺碰撞，沙石四处飞溅，嗖嗖的破空声响彻不绝，如炮弹般射向四面八方，劲风四起！

　　“霸王，也不过如此……”郭嵩阳淡然一笑，他的脸色微微变得苍白，显然，使用手中的剑，给他带来的负荷非常大。

　　“趁现在，我们快走！”杨辰看到郭嵩阳苍白的脸色，咬牙说道。

　　听到杨辰的话，郭嵩阳和上官炎点了点头，三人齐齐掠入丛林深处而去。

　　几乎就在三人掠入丛林深处刹那，大地又是一震，原来是破军凌空一拍，把朝他射去的剑气全部震散，化解于无形。

　　破军暴喝一声：“你们跑不掉！”一声暴喝，震得丛林间的鸟兽都四散奔逃。

　　丛林深处，杨辰三人听到破军的暴喝声之后，相视一笑。

　　所谓乐极生悲，天空中忽然射来一团火球，炮弹似的射向他们三人！

　　“火鸦！”三人脸色齐齐一变，分别朝着三个不同的方向纵身后退，躲开了火球。

　　轰！火球砸在地面，火花飞溅，地面竟然被炸出一个深坑出来。

　　“你们两个该死的人类，我要杀了你们！”丛林上空盘旋的火鸦怒喝一声，如泼妇骂街。

　　杨辰顿时明白，之前郭嵩阳和上官炎必定对付过火鸦，是以火鸦见到他们之后才会如此愤怒。

　　“他想对付的是我们，老杨，你先走！”郭嵩阳忽然对杨辰说道。

　　杨辰个想拒绝，上官炎忽然骂道：“别婆婆妈妈，你留在这里也帮不了我们什么忙！”

　　“好吧，你们两个小心！”杨辰深深的看了郭嵩阳两人一眼，转身而走。

　　没跑出多远，杨辰忽然转头看着两人，笑道：“以后不要叫我老杨，太难听了！”

　　郭嵩阳和上官炎不由莞尔。

　　杨辰笑了笑，转身没入丛林深处，飞快奔行……火焰的巢穴是只是烈焰谷的一角，没多久，杨辰就离开了火鸦的巢穴。

　　刚刚离开火鸦的巢穴，他的脸色忽然一变，在前方丛林之中，竟然漂浮着朵朵黑雾，这些黑雾触及树木之后，树木立刻枯萎。

　　“阴癸教！”杨辰不由自主的想到了慕容蝶衣、玉儿、黛儿，只有这三个人才会释放这种毒雾。

　　慕容蝶衣曾经对莫擎说过，他是阴癸教之人，所以杨辰看到这些毒雾之后，才会吐出“阴癸教”三字。

　　难道慕容蝶衣或者玉儿她们来了烈焰谷？杨辰眉头微皱，即使不是慕容蝶衣等人，也绝对和阴癸教之人有关。

　　“这是……”杨辰忽然在丛林中看到了许多霸兽的尸体，这些霸兽的实力不强，都只是凡级而已，他们的喉咙竟然被人切断了！

　　是那谁这么无聊？杀掉这么多凡级霸兽？杨辰心中暗暗奇怪。

　　蓦然，不远处丛林深处，忽然传来一阵喘息声，杨辰脸色微微一变，纵身轻掠而去。

　　穿过丛林之后，杨辰顿时看到一个女子背对着自己，她……竟然趴在一只霸兽的尸体之上，不断的吸食着霸兽的血液！

　　杨辰不禁头皮发麻，那女子感觉到背后有人，忽然转过头来，当两人目光相对之时，他们的脸色齐齐一变！

　　“是你！”两个齐齐叫出这两个字，显然，杨辰和女子都非常惊讶。

　　短暂的惊讶之后，杨辰讪讪笑道：“原来……你有喝血的癖好。”

　　“咯咯，怎么？难道你怕人家喝你的血？”女子娇媚的笑了起来，抛了个媚眼。


第158章 一吻

　　“我的血是苦的，不好喝，再说，你想喝我的血也不是一件容易的事。”杨辰耸了耸肩，懒散的笑道：“我看上去虽然很狼狈，可是并没有受伤，即使遇到霸师，我也有逃命的把握。”

　　语气一顿，杨辰嘴角挂起一抹坏笑，接着说：“你的情况似乎很不好，否则，你也不会只选择猎杀凡级霸兽了，我说的对吧？蝶衣姐姐？”

　　这女人竟然是慕容蝶衣！

　　“小哥哥，你真聪明，我确实受了伤。”慕容蝶衣擦干净红唇上的血迹，媚笑道：“怎么？难道你想动手对付人家吗？”

　　杨辰摇了摇头，非常认真的看着慕容蝶衣，笑道：“我们还有一个约定，如果你死了，我们的约定怎么办？”

　　慕容蝶衣脸色微微一变，她不知道杨辰说的话是真是假。

　　“如果我想走的话，转身就可以走，何必骗你？”杨辰很无奈的摊了摊手，笑道：“况且，出手对付你，根本就对我没有任何好处。”

　　“咯咯，你不怕我伤势好转之后立刻杀了你吗？”慕容蝶衣娇笑道：“我之所以吸血，就是为了疗伤，等我吸够了足够多的血，你想跑的跑不掉了！”

　　她说话的时候，半个娇躯都躺在霸兽的尸体上，鲜血和她裸露的娇躯相互映衬，异常诡异，又非常令人刺激。

　　“怕！”语气一顿，杨辰笑道：“可是我更相信自己的直觉，你并不是无情之人。”

　　“你依然很自信！”话锋忽转，慕容蝶衣正色道：“如果刚才你离开，或者出手对付我的话，你现在已经死了。”

　　说完，慕容蝶衣抛了个媚眼，转过娇躯，又开始吸起血来。

　　“妖女……”杨辰暗暗捏了把冷汉，单是玉儿给他的卷轴就能杀死宗级霸兽，更何况还有那些可怕的毒虫。

　　所以他当机立断，不逃走，也不出手对付慕容蝶衣，正是他这个决定救了他的命。

　　慕容蝶衣确实还有许多手段能够杀死他，只要他转身离开，或者趁机出手，他就必死无疑！

　　“这妖女之所以只吸收凡级霸兽的血，或许有其他原因，未必是实力不济，无法猎杀更强的霸兽。”目光一闪，杨辰猜测道。

　　“小哥哥，这已经是第二天了，你猜人家现在还想不想杀了你？”慕容蝶衣吸王霸兽的鲜血之后，盈盈而起，莲步走向杨辰，一脸媚笑的问道。

　　“我已经猜到了答案。”语气一顿，杨辰笑道：“等三天之后我再告诉你。”

　　“三天之后？”慕容蝶衣没好气的低声笑骂：“三天之后我已经做出了决定，何须你来告诉我答案？这臭小子，人家要你帮我抓三十只霸兽作为补偿！”

　　杨辰笑了笑，刚想答应，慕容蝶衣忽然笑道：“人家的话还没有说完，是三十只士级霸兽。”

　　“才三十只而已，你尽管放心！”杨辰自信满满的笑了笑，抽出雷狱剑，转身掠入丛林深处。

　　慕容蝶衣媚笑一笑，玉手一翻，毒雾弥漫开来，毒虫突然从毒雾中飞掠而出，紧随杨辰之后。

　　感觉到背后有毒虫跟来，杨辰在心中暗暗臭骂：“看来想暂时不能逃走了。”

　　身边有毒虫盯着，杨辰岂敢逃走，只能在丛林中搜索霸兽的踪影。

　　没多久，杨辰就已经猎杀了十几只士级霸兽，这些霸兽的鲜血，毫无例外，都被慕容蝶衣吸干了。

　　尽管被杨辰怪异的目光所注视着，可是慕容蝶衣却没有觉得丝毫不妥，依然很自然的吸着鲜血。

　　吸收掉第三十只霸兽的鲜血之后，慕容蝶衣盘膝而坐，闭目运功，她娇嫩的皮肤之上，不断散发出氤氲的血光。

　　“这妖女到底在修炼什么功法？还有，她到底是被谁打伤的？以她的实力，能打伤她的人至少应该是霸王。”杨辰坐在慕容蝶衣对面，心中猜测着。

　　忽然，慕容蝶衣睁开双眼，深吸口气之后，她媚笑道：“一个大男人盯着女人看，可不是件礼貌的事情，人家可是会不好意思的。”

　　“你会不好意思？那天下就没有会害羞的女人了！”心中嘀咕几句，杨辰笑道：“蝶衣姑娘长得这么漂亮，不给别人看不是太可惜了吗？”

　　“甜言蜜语！”慕容蝶衣向杨辰抛了个媚眼，笑道：“这些话你还是留着哄别人吧，人家可不吃这套。”

　　杨辰摸了摸鼻子，讪讪笑了笑：“天地良心，我说的可是真话。”

　　慕容蝶衣笑了笑，刚想说话，忽然俏脸一变，鬼魅似的掠至杨辰身前，拉住杨辰的手。

　　“我……”杨辰还没来得及说话，慕容蝶衣的玉手已经捂住了他的嘴，并且拉着他躲入了灌木之中。

　　慕容蝶衣玉手一挥，一层淡淡的黑雾飘荡在两人四周，顿时隔绝住了两人的气息。

　　嗖！嗖！两条人影从丛林深处闪出，出现在了慕容蝶衣之前所在之地。

　　“沐伊琳！”杨辰脸色不由一变这突然出现的人之中，其中一个竟然是沐伊淋！

　　他不由想到了沐伊淋在浴桶之内，那楚楚动人的娇躯。

　　除了沐伊淋之外，还有一个白衣中年人，眼角眉头布满皱纹，两鬓斑白，长相儒雅。

　　“沐姑娘，你到底想找谁？”那中年人忽然开口。

　　“一个老对手。”沐伊淋淡淡笑道：“她应该受了重伤，这正是我抓住她的好机会。”

　　“受伤？沐姑娘怎敢肯定对方已经受伤？”中年人疑惑的问道。

　　“你看附近，是不是有许多霸兽的尸体？”说着，沐伊淋的目光扫向四周。

　　中年人游目四顾，果然看到了不少霸兽的尸体。

　　“她所修炼的功法非常特殊，一旦受伤之后，只需要吸食霸兽的鲜血就会马上恢复。”沐伊淋沉吟道：“她疗伤的时候，只能从最低阶的凡级霸兽开始吸血，当她吸收到宗级霸兽的鲜血，就代表她的伤势痊愈了。”

　　“这里都是士级霸兽！”中年人目光一闪，接口说：“所以她的伤势还没有痊愈！”

　　“没错！”沐伊淋嘴角露出一抹冷笑：“所以今天是我抓住她的最好时机！”

　　杨辰闻言脸色不由一变，转头看向了身边的慕容蝶衣，慕容蝶衣恰好也看向了他，两人目光顿时接触，鼻尖差点触碰在一起。

　　阵阵幽香扑鼻而入，杨辰不由心猿意马，终于忍不住亲在了佳人的红唇之上。

　　慕容蝶衣本想挪移娇躯，拉开和杨辰之间的距离，可是却突然感觉红唇一凉，一条舌头已经伸入她的嘴里。

　　脑袋“嗡”一下变得空白，慕容蝶衣已经按在杨辰胸口上的玉手，根本使不出劲推开杨辰，她缓缓闭上双目，热烈的回应着。

　　忽然，慕容蝶衣感觉到有杨辰的手，顺着她的滑嫩的柳腰摸了上去，在这一瞬间，她忽然清醒过来，猛的睁开双眼！

　　她原本软得像一滩泥的娇躯顿时恢复了力量，玉手一推，杨辰闷哼一声，倒飞出灌木而去，碰一声坠落在地。

　　沐伊淋和中年人脸色齐齐一变，朝杨辰看了过去。

　　“我操，臭婆娘，至于这么恨吗？”杨辰忍着胸口的剧痛爬了起来，顿时看到有两双眼睛盯着自己。

　　讪讪笑了笑，杨辰对沐伊淋说：“姑娘，没想到我们又见面了。”

　　“是你！”沐伊淋脸上露出意外之色。

　　“遭了，这臭婆娘肯定要动手杀我！”目光急转，杨辰突然纵身而起，想也不想，朝着丛林深处奔逃而去。

　　“想走！”那中年人忽然冷哼一声，疾步踏出，一把抓向杨辰的背后。

　　“不要伤他！”沐伊淋俏脸一变，急忙出声制止。

　　几乎就在同时，灌木中忽然射出一条人影，抢先一步抓住杨辰的手臂，带着杨辰掠入丛林深处而去，几纵跃之间就消失的无影无踪。

　　那中年人本有机会抓住杨辰，可是听到沐伊淋的喝止，他不得不停手。

　　不过就在这时，沐伊淋的脸色忽然一变：“快追！”说着也不等中年人，当先疾追而去。

　　“到底怎么回事？”中年人被弄得一愣一愣的。

　　这中年人并不知道，沐伊淋之所以让他住手，是因为之前受到过警告，所以她不敢再对付杨辰。

　　而她之所以改变主意，重新追了上去，是因为她看到带走杨辰之人，赫然就是慕容蝶衣。

　　当然，杨辰根本不知道，沐伊淋压根就不敢对付他，他倒现在都还认为沐伊淋想杀他，所以他才会不要命的逃跑。

　　丛林深处，慕容蝶衣和杨辰没跑出多远，慕容蝶衣忽然停了下来，不断的喘息着，俏脸苍白。

　　“你没事吧？”杨辰转头看着慕容蝶衣，一脸关切的问道。

　　“死不掉！”慕容蝶衣深吸口气之后，对杨辰说：“好在她似乎也受伤了，否则今天我们谁也逃不了。”

　　“她没有受伤之前，实力跟你差不多吗？”杨辰好奇的问道。

　　“哼！她岂会是我的对手！”慕容蝶衣冷笑一声。

　　杨辰翻了翻白眼，他发觉自己就不该问这个问题。


第159章 小哑巴

　　为了躲开沐伊淋的追击，慕容蝶衣再次利用毒雾隔绝住气息，和杨辰躲在了灌木之中，也不知道是不是受到了上次的教训，这次慕容蝶衣主动和杨辰保持着距离。

　　杨辰哭笑不得，上次是意外，纯粹是意外，真的是意外！

　　就在这时，沐伊淋和中年人的身影从他们眼前闪过，显然，有了慕容蝶衣隔绝气息的方法，沐伊淋也无法发现他们。

　　虽然沐伊淋和中年人已经走掉了，不过杨辰和慕容蝶衣却没有立刻出来，而是继续在灌木中躲藏着。

　　过了片刻之后，慕容蝶衣说道：“可以出去了，他们已经走远了。”

　　“我现在就去帮你猎杀霸兽，不过你可别指望我真的给你猎杀三十头师级霸兽。”笑了笑，杨辰嗖一声掠出了灌木。

　　慕容蝶衣手掌翻开，掌心散发出阵阵毒雾，嗡嗡的虫子鸣叫声已经传出。

　　忽然，她轻轻叹息一声，玉手一合，毒雾缓缓消失，毒虫的叫声也随之消失，她的眼中闪过一抹复杂之色。

　　走出灌木，慕容蝶衣看着杨辰离开的方向，喃喃自语：“他还会回来吗……”

　　就在这时，她的脸色忽然一变，倏地转过娇躯，媚笑道：“现在才追上来，你的动作也太慢了吧？”

　　“哼！”丛林深处发出一道冷哼，嗖！一条黑影突然一闪而出，落在了慕容蝶衣身前。

　　这突然出现的东西，竟然是之前被慕容蝶衣追捕的花狐貂！

　　花狐貂身上坐着一个冷艳高傲的女子，正冷冷的盯着慕容蝶衣，如果杨辰在这里的话，必定能认出来，这女子就是骆冰！

　　“你的伤势还没有恢复，不过，你好像并不害怕？”骆冰冷漠的说道。

　　花狐貂狠狠的瞪了慕容蝶衣一眼，脖子上的毛发都竖了起来，看其样子，似乎要吃人一般，不过，她的样子本就不是特别凶恶，看起来反而有几分可爱。

　　“杀我？”慕容蝶衣咯咯媚笑，说道：“虽然我受伤了，可是你也未必能够杀掉我，不信的话，你可以试试看！”

　　“你的实力确实很强，上次若不是我和花狐貂联手的话，绝对不是你的对手。”语气一转，骆冰冷笑道：“可是你现在已经受伤了，若你以为说几句话就能吓到我，那就大错特错了。”

　　“你知不知道，我的身上不止一种毒虫。”慕容蝶衣媚笑道：“也不怕告诉你，我之所不放出这些毒虫，是害怕波及到自己，否则，现在你连跟我说话的机会都没有了。”

　　“虚张声势！”骆冰冷漠的哼了一声。

　　慕容蝶衣淡淡笑了笑，玉手一翻，一圈圈毒雾围绕着她的玉手旋转起来，毒雾传出尖锐刺耳的叫声，声音扰人心智，令人头晕目眩。

　　听到这道声音，骆冰俏脸微变，她终于知道，慕容蝶衣确实没有说谎，确实还有一种毒虫！

　　单是声音就令人头晕目眩，难道慕容蝶衣或说，如果把这种毒虫放出来的话，就连自己也会被波及到，这种毒虫必定有着可怕的威力！

　　“骆姐姐，这坏女人想抓住我，我不想就这样放走她！”花狐貂竟然开口说话了，声音清脆，竟然是女子的声音。

　　“咯咯，坏女人？”慕容蝶衣媚笑连连，“多谢夸奖，我可从来都没有说过自己是好人。”

　　花狐貂闻言狠狠的瞪了慕容蝶衣一眼。

　　“想让我们放过你，真是痴人说梦！”

　　骆冰突然冷笑一声，玉手一挥，寒气辐射而出，慕容蝶衣受伤的毒雾顿时被冻结起来。使得慕容蝶衣根本来不及释放出毒虫。

　　与此同时，骆冰倏地消失在花狐貂之上，鬼魅似的落在慕容蝶衣身前，刀光一闪，她的手中已经握着一把短刀，宛如月牙，通体雪白，寒气逼人！

　　慕容蝶衣俏脸一变，急急后退，退后的刹那，她亦是抽出了腰间的短刀，刀刃上黑雾四溢。

　　当！两刀碰撞，寒气和毒雾如无数丝带般，从碰撞之处辐射开来，朝着四面八方席卷而去，顿时，四周的树木顿时被寒气冻结起来，紧接着又被毒雾腐蚀，化作腐木。

　　慕容蝶衣哇一声吐出一口鲜血，踉跄后退，受到的短刀更是脱手飞出，斜斜插在了地面上，毒雾从刀刃上逸散开来，周围的花草树木顿时枯萎。

　　就在这时，骆冰已经抢到慕容蝶衣身前，短刀疾斩而下，斜斜劈向慕容蝶衣的脖颈而去！

　　一时间，寒气至刀刃上散发出来，犹如阵阵风暴，慕容蝶衣娇嫩的皮肤之上，竟然结起一层霜来。

　　慕容蝶衣紧咬银牙，忽然捏碎一卷卷轴，毒雾滚滚，数以千计的毒虫扑向骆冰而去，骆冰的刀顿时被毒虫爬满。

　　这并不是慕容蝶衣刚才所说的另一种毒虫，只是普通的毒虫而已！

　　骆冰冷哼一声，皓腕一扭，短刀嗡一声轻颤，毒虫顿时被震飞，可就在这时，四面八方的毒虫已经朝着她扑了过来！

　　冷笑一声，骆冰玉手一挥，四周的霸气翻腾起来，化作无数细小的冰刺，朝着毒虫爆射而去，刺耳的破空声响彻不绝。

　　就在毒虫被冰刺杀死之时，慕容蝶衣已经转身朝着丛林深处疾掠而去，不过花狐貂却突然纵身跳到她的身前，挡住了她逃跑的路线。

　　“哼，坏女人，你逃不掉！”花狐貂发出稚嫩的冷哼声，突然抬起利爪，刷！闪电般抓向慕容蝶衣！

　　慕容蝶衣脸色不由一变，急急后退，嘴角再次溢出鲜血。

　　眼看慕容蝶衣就要丧命在利爪之下，忽然闪出一条人影，挡在了慕容蝶衣身前。

　　来人正是杨辰，他大喝一声：“斗战印！”

　　金光绽放，金色斗战印爆射而出，直逼花狐貂的利爪而去，斗战印所过之处，能量余波四散开来，引起阵阵旋风。

　　碰！两者剧烈碰撞，斗战印轰然爆炸，浓烟阵阵，风暴四起。

　　“你弄疼我了！”一道愤怒的叫声从浓烟之中传来，声音稚嫩。

　　听到这道稚嫩的声音，杨辰有种哭笑不得的感觉，这哪里是王级把兽？简直是一个小女孩。

　　嗖！花狐貂从浓雾中疾掠而坐，怒气腾腾的等着杨辰。

　　“哈哈，我不是故意的，你别放在心上。”杨辰讪讪一笑。

　　慕容蝶衣看到来人是杨辰，美眸中闪过一抹异光，以及莫名的复杂，她低声喃喃：“他没有走……”

　　“你也是坏人！”花狐貂发怒了，后果很严重，她的利爪已经抬起，利如刀锋！

　　“花儿，住手！”骆冰的声音忽然传来，听到骆冰的话，花狐貂缓缓放下利爪。

　　杨辰闻言脸色不由一变，倏地转身，失声道：“小哑巴！”

　　听到杨辰的话，慕容蝶衣娇躯一颤，他们两个认识！

　　骆冰冷冷的说：“你才是哑巴！”她的语气虽然冰冷，可是看杨辰的目光却很柔和。

　　杨辰摸着后脑勺，讪讪一笑：“好吧，你不是哑巴，我才是，呵呵……”

　　骆冰打量着杨辰，她发现杨辰已经不再是以前那个充满稚气的少年了，想到眼前这少年背着自己四处逃窜，她的脸色竟然微微一红。

　　好在她马上就恢复了平静，杨辰根本没有发现骆冰表情的变化。

　　“他们两人……”慕容蝶衣却捕捉到了骆冰脸上的变化，心中微微有点醋意。

　　就在这时，杨辰忽然问道：“小哑巴，你们怎么会打起来？到底发生了什么事情？”

　　骆冰和慕容蝶衣相视一眼，两人齐齐冷笑一声。

　　杨辰看了看骆冰，又看了看慕容蝶衣，摊了摊手，无奈的笑道：“到底发生什么事情了？你们谁那告诉我吗？”

　　“既然你不想说的话，那就由我来说好了。”慕容蝶衣看着骆冰，媚笑一声，转头看着杨辰，把事情的经过全部说了出来。

　　原来，慕容蝶衣在莽荡山脉发现了花狐貂，想把花狐貂收服，可是花狐貂却早已经归顺了骆冰。

　　花狐貂从慕容蝶衣手中逃脱之后，回到骆冰身边，随即，骆冰和花狐貂联手对付慕容蝶衣，结果慕容蝶衣受伤了。

　　在不久之前，如果慕容蝶衣没有从沐伊淋手中救走他的话，他绝对不会管慕容蝶衣的死活，可是，现在他已经欠了慕容蝶衣一条命，所以他必须帮慕容蝶衣。

　　所以听完慕容蝶衣的话之后，他无奈的笑了笑，对骆冰说道：“小哑巴，难道这件事情没有回旋的余地吗？”

　　“不行，这坏女人差点打伤了我，绝对不能放过她！”开口说话的是花狐貂，她似乎非常记恨慕容蝶衣。

　　“我可不需要别人求情。”深深的看了杨辰一眼，慕容蝶衣冷笑道：“你们若想动手的话，我随时奉陪！”

　　杨辰只能摇头苦笑，三个女人一台戏……此话果然不假！如果花狐貂也算女人的话。

　　忽然，丛林深处传来一阵笑声：“哈哈，慕容蝶衣，没想到你在这里！”

　　慕容蝶衣俏脸一变！


第160章 人情

　　丛林深处传来的笑声，犹如惊雷一般，传遍整个丛林。

　　杨辰耳鼓嗡嗡作响，没有见到来人，他已经能猜测到对方必定是霸王境的强者。

　　慕容蝶衣听到来人的笑声之后，脸色变得相当难看，她似乎非常忌惮对方，显然，对方必定不是他的朋友，只可能是敌人！

　　骆冰听到对方的笑声，脸色也是微微一变。

　　笑声未落，丛林深处忽然射来一根青色树藤，如利剑般直刺向慕容蝶衣而去，所过之处，地面掀起阵阵沙层，劲风四起！

　　“沐天龙！”慕容蝶衣俏脸不由一变，急急后退，咔嚓，再次捏碎一卷卷轴。

　　黑雾翻滚，数以千计的毒虫忽然扑向青色树藤而去，转瞬间就把树藤爬满，咔嚓咔嚓，青色树藤顿时被啃成碎片。

　　“天木青藤！”杨辰看到树藤刹那，心中不由一震，别人或许不知道这是什么，可是他却知道，毕竟他曾经拥有过天木青藤。

　　毒虫啃碎天木青腾之后，慕容蝶衣忽然咬牙对杨辰说：“你赢了，我们的赌约到此结束。”说完，她倏地转身，竟然打算离去！

　　“你别忘了，你救过我一次，我还欠你一个人情！”杨辰突然拉住慕容蝶衣的玉手，笑道：“等我把人情还给你之后，我们再谈赌约的事情。”

　　慕容蝶衣娇躯微微一颤，深吸口气，娇笑道：“对方实力太强，你跟着我只会送死。”

　　“我怕死，但我更怕欠别人。”

　　杨辰笑了笑，转身对骆冰，他还没有说话，骆冰已经冷冷开口：“我也欠你人情。”

　　骆冰不容杨辰开口，接着又说：“快带她走，我和花儿能挡住他！”

　　“在我心里，你永远都是那个小哑巴！千万不要受伤！”杨辰正色道，随即他深深的看了骆冰一眼，拉着慕容蝶衣掠入丛林深处而去。

　　骆冰听到杨辰临走之前的话，脸色微微一变，咬牙自语：“臭小子，你才是哑巴！”

　　嘴上虽然是这样说，不过她的嘴角却露出了一抹浅浅的笑容。

　　丛林深处，慕容蝶衣和杨辰还没跑出多远，一道血光突然迎面劈向他们而来！

　　杨辰和慕容蝶衣的脸色齐齐一变，分别朝着两边闪躲开来，血光从他们两人之间疾斩而过，轰一声劈在不远处的树木上，树木轰然倒塌！

　　慕容蝶衣本已经受伤，再加上之前跟骆冰交过手，躲开对方的攻击之时，她的脸色已经苍白如纸，显然，她已经尽了全力。

　　杨辰也好不到什么地方，跟对方比起来，他的实力太弱，躲开对方的攻击，他也使出了全力，狼狈的滚落在地。

　　嗖！丛林中掠出一个人，这人手持一丈来长的血色弯刀，身上散发出浓烈的血腥味。

　　杨辰抬头看着来人，只见来人赫然是一个身穿血色长袍的光头大汉，脸上赫然有无数伤疤，异常狰狞，那双充满杀戮的双眼，令人不寒而栗。

　　“慕容姑娘，你已经受伤，不是我的对手，我劝你还是不要试图逃走！”光头大汉冷冷说道：“否则，即使有少主的命令，我也会毫不犹豫的杀掉你！”

　　他说话的时候，一脸冷酷，根本不带丝毫感情。

　　“哼，杀了我？凭你也配吗？”慕容蝶衣冷笑一声，玉手一挥，无数毒虫齐齐飞出，如蝗虫一般扑向光头大汉而去！

　　看到慕容蝶衣释放出毒虫，杨辰突然掠到慕容蝶衣身边，一把拉住慕容蝶衣的玉手，朝着丛林深处逃去。

　　慕容蝶衣的脸色竟然变得更加苍白，似乎……释放毒虫也会消耗她的力量。

　　杨辰岂会看不出慕容蝶衣身体的变化，他扭头看着慕容蝶衣，问道：“施展驱虫术也需要消耗力量吗？”

　　“你竟然知道驱虫术？”慕容蝶衣微微一怔，不过她很快就恢复了平静，解释道：“施展驱虫术的时候，必须释放出精神力控制毒虫，所以，我所消耗的是精神力。”

　　“消耗精神力！”杨辰脸上闪过惊讶之色。

　　就在这时，两人身后忽然传来一阵衣袂破空声，那光头大汉肯定追上来了。

　　“可恶，傀儡被破军那个老王八蛋毁掉了，否则的话！”杨辰咬了咬牙，回头一憋，果然是光头大汉追上来了。

　　“你先离开，我拖住他！”慕容蝶衣忽然笑着看向杨辰。

　　“你别忘记了，我们还有赌约，所以，你绝对不能被那死光头抓住！”说到这里，杨辰眼前一亮，似乎想到了什么，坏笑道：“我有办法了，这死光头不死也会脱成皮！”

　　慕容蝶衣眨着大眼睛，好奇的打量着杨辰。

　　杨辰并没有告诉慕容蝶衣具体是什么办法，而是拉着美人的玉手，朝着火鸦巢穴所在之地疾掠而去！

　　穿过一个峡谷之后，杨辰忽然慕容蝶衣来到了火鸦巢穴所在之地。

　　来到岩浆旁边，杨辰和慕容蝶衣顿时看到了岩浆最中央的火鸦巢穴，可是火鸦并没有在巢穴之内。

　　“不好！那家伙不再这里！”杨辰的脸色不由一变。

　　就在这时，两人身后的丛林之中，光头大汉一闪而出，他不给慕容蝶衣释放毒虫的机会，立刻出手，血色弯刀疾斩而下！

　　慕容蝶衣脸色不由一变，刚想出手，杨辰已经抽出雷狱剑，霸气注入其中，一剑劈出！

　　一剑劈出，噼里啪啦，雷霆乍响，数十道雷霆齐齐轰向光头大汉。

　　“不自量力！”光头大汉不屑的哼了一声，血色弯刀斜斜一挥，血色刀芒飞斩而出，数十道雷霆轰然崩溃，化作无数电蛇游走消失。

　　刷！光头大汉单手握刀，重重劈砍而下，杨辰急急后退，挥剑往上一挡，嗡！雷狱剑脱手飞出，斜斜插在地面。

　　杨辰虎口直接被震裂，鲜血直流，整条手臂瞬间麻痹！

　　眼看光头大汉再次扬起弯刀，一群毒虫忽然扑向光头大汉而去，嗡嗡的叫声不绝于耳。

　　光头大汉冷哼一声，双手握着血色弯刀，弯刀举过头顶，双手不断交换，疾舞弯刀，弯刀凌空划圈，飞速转头。

　　随着弯刀飞速转动，四周的霸气也随之旋转起来，宛如龙卷，把四周的毒虫卷入其中，瞬间绞杀。

　　“他娘的，这死光头的实力好强！”杨辰暗暗心惊，连忙后退，以免被风暴波及到。

　　三大势力的霸宗，和他最近所见到的这些霸宗强者比起来，简直判若云泥，根本无法相提并论，也难怪他会感到震惊。

　　这一次，慕容蝶衣和杨辰两人还没有来得及离开，光头大汉已经把所有毒虫都杀死。

　　冷笑一声，光头大汉停止转动弯刀，疾步踏出，弯刀闪电般劈向杨辰而去！

　　慕容蝶衣俏脸一变，连忙拽着杨辰急急往后退，就在这时，异变骤起！

　　轰！

　　天空中忽然射下一团火球，火球直逼杨辰三人而至！

　　“火鸦来了！”看到火球，杨辰不惊反喜，连忙拉着慕容蝶衣闪避开来。

　　光头大汉也只能收刀后退，避开天空中射下来的火球。

　　碰！火球砸在地面，掀起阵阵火浪，若不是慕容蝶衣和杨辰闪的快，这些火浪必定会波及到他们两人。

　　“火鸦前辈，那死光头是破军猎兽团的副团长！”避开火球之后，杨辰忽然抬头看着丛林上空的火鸦，大叫一声。

　　“破军猎兽团的人！”火鸦怒吼一声：“该死的猎兽人，你们又想来偷我的孩子！”

　　愤怒的火鸦再次喷出一团火球，朝着光头大汉爆射而去！

　　杨辰奸笑一声，捡起雷狱剑，拉着慕容蝶衣转身就走。

　　“小哥哥，你说的不错，他不死也会脱成皮！”慕容蝶衣媚笑一声。

　　两人离开火鸦巢穴之后，一路疾行，最后在烈焰谷中一处山洞中隐藏起来。

　　慕容蝶衣来到山洞中的时候，已经是脸色苍白。

　　杨辰知道她需要吸食鲜血，所以离开了山洞，很快，他就带回来了几只师级霸兽。

　　慕容蝶衣割开霸兽的喉咙，趴在霸兽尸体上吸起血来，杨辰看得头皮发麻。

　　吸收了大量的鲜血之后，慕容蝶衣的脸色缓缓恢复红晕，显然，她的伤势已经在缓缓好转。

　　“沐伊淋说过，你若想恢复伤势的话，必须喝宗级霸兽的血。”杨辰无奈的笑道：“可是以我们现在的力量，根本杀不掉宗级霸兽。”

　　慕容蝶衣擦干净红唇上的鲜血，媚笑道：“你放心，吸收了师级霸兽的血之后，我的力量会恢复一部分，对付宗级霸兽的话，应该没有问题。”

　　杨辰松了口气，刚才他猎杀师级霸兽的时候，可是拼了小命，现在终于有了点回报，若是慕容蝶衣一点实力也没有恢复，他估计会有撞墙的冲动。

　　忽然，杨辰不由想到了骆冰，也不知道小哑巴会不会有事。

　　看着慕容蝶衣，杨辰问道：“那沐天龙的实力如何，小哑巴她们会是沐天龙的对手吗？”

　　“你放心，单打独斗的话，沐天龙也未必能赢我。”慕容蝶衣白了杨辰一眼，没好气的说：“你的那个小哑巴不会有事，她和花狐貂联手的话，沐天龙绝对讨不了便宜。”

　　“我的小哑巴……”杨辰哭笑不得。


第161章 小女孩

　　如果不是知道，骆冰和花狐貂联手之后，连慕容蝶衣也不是对手的话，杨辰说什么也不会让骆冰独自留下来阻挡沐天龙的。

　　可是，尽管知道花狐貂和骆冰联手之后实力很强，杨辰还是非常担心，直到从慕容蝶衣口中得知骆冰不会有事之后，他终于微微松了口气。

　　沐天龙手中也有天木青藤，这说明他和沐伊淋肯定都是神木王谷之人，他们为什么会想抓住慕容蝶衣？杨辰心中不禁疑惑。

　　心中虽然疑惑，不过他却没有开口问慕容蝶衣。

　　过了不久，当慕容蝶衣又吸收了几只师级霸兽的鲜血之后，她的气息已经提升不少，看得杨辰暗暗咋舌，这种功法还真是厉害！

　　以慕容蝶衣现在的实力，虽然不足以对付那光头大汉，不过，猎杀普通的宗级霸兽绝对没有问题，只要吸收了足够多的血液，她就能完全恢复实力。

　　所以，他们并不打算继续待在山洞之内，而是打算出去猎杀宗级霸兽。

　　不过两人还没有来得及离开，山洞之外忽然传来一道冷漠的声音：“搜！她绝对跑不远！”

　　慕容蝶衣和杨辰脸色齐齐一变，起身往山洞深处躲藏起来。

　　山洞中洞口极多，他们倒也不怕被别人发现。

　　而且，即使被发现了，慕容蝶衣也能突然袭击，出其不意的击杀对方！

　　几乎就在杨辰两人隐藏起来之时，洞口处进来一群人，这些人全部身穿黑色铠甲，铠甲上刻着无数蛇形图案。

　　令杨辰吃惊的是，这些人的脸色竟然都是紫色，眉宇间流露出浓烈的死气。

　　更让杨辰吃惊的是，他完全感觉不到这些人的气息，也就是说，这些人极有可能都是霸师境，甚至更高，又或者是因为其他原因，所以他感觉不到气息也说不定。

　　“铠甲？是军队吗？”杨辰心中暗暗猜测。

　　慕容蝶衣忽然凑到他的耳边，传音说：“他们似乎并不是人类，我在他们身上感觉到了霸兽的气息。”

　　阵阵幽香传入鼻中，使得杨辰心神皆醉。

　　“这女人是不是故意的！”杨辰连忙收摄心神，传音说：“不可能！难道他们都是化形霸兽？”

　　“当然不是，如果他们是化形霸兽的话，我们早就被发现了。”慕容蝶衣传音道：“这些或许跟霸兽有关，也许还是人类，也有可能不是人类，总之，他们不是普通的人。”

　　“不是普通的人类！”杨辰皱了皱眉头。

　　“不好，他们过来了！”慕容蝶衣忽然说道。

　　杨辰凝目看去，果然有两个人走来，就在这时，慕容蝶衣疾掠而出，出手如电，玉手捏在了他们的喉咙上。

　　咔嚓咔嚓，慕容蝶衣微微用力，两个人的喉咙顿时被捏碎。

　　杨辰暗暗吞了吞唾沫，这女人还真是心狠手辣。

　　就在慕容蝶衣松开双手刹那，那两个人突然出手，齐齐出掌拍向慕容蝶衣。

　　他们没死！杨辰脸色剧变，不止是他，就连慕容蝶衣的脸上也露出震惊之色。

　　眼看那两人出手攻来，慕容蝶衣飘身后退，玉手探出，五指如刀，斜斜劈出，霸气流动，凝聚成黑色刀芒，刷！直接把那两个人的手臂劈断！

　　可是令杨辰和慕容蝶衣震惊的是，他们的手臂虽然断了，可是他们却令哼也没哼一声，竟然又飞起一脚，如炮弹似的踢向慕容蝶衣！

　　慕容蝶衣冷哼一声，猛的蹬地，倏地后退几米，后退的刹那，她的玉手一挥，浩瀚的霸气翻腾不断，凝聚成无数黑色尖刺，嗖嗖嗖，如箭矢般疾射而去！

　　两个人被这些黑色尖刺洞穿而过，尖刺化作毒雾包裹住他们，嗤嗤，他们顿时被毒雾腐蚀，化作血水，腥味刺鼻！

　　“小心，又有人来了！”杨辰忽然大声提醒慕容蝶衣。

　　果然有几个人疾掠而来，这些人看到慕容蝶衣刹那，眼中都露出炙热，齐齐喝道：“抓住这女人，主人肯定会喜欢的。”

　　话音未落，这人些如饿狼般扑向慕容蝶衣而去。

　　杨辰目光一闪，拔出雷狱剑，朝着其中一个人劈了过去！

　　碰！那人被一剑劈中，倒飞出去，可是立刻有爬了起来。

　　“他们不怕死，让我来！”慕容蝶衣突然挡在杨辰身前，纤细的玉手闪电般掐印，四周霸气如沸水般翻腾不断，凝聚成一条条黑色长蛇，飞射出去！

　　长蛇如箭矢般射入他们的眉心，钻入他们的身体之内，顿时，这些人的皮肤不断干瘪，继而腐蚀，转瞬之间就化作了血水。

　　杨辰不由倒吸口凉气。

　　“快走！这些人不怕死，被他们堵在这里就危险了！”

　　杨辰闻言连忙朝着山洞外疾掠而去，慕容蝶衣押后。

　　忽然，另一个洞口中掠出几个人来，其中一个人手中竟然抓着一个五、六岁的女孩，女孩长相秀美可爱，宛如瓷娃娃，令人吃惊的是，她竟然一丝不挂……

　　抓住女孩的人，赫然就是那些“不怕死”的人。

　　“山洞里面竟然还有人！”杨辰心中不由一震，他和慕容蝶衣来到山洞之前，竟然就已经有人在山洞之内了，可是他们并没有发觉。

　　那些不怕死的人看都没有看杨辰一眼，他们的目光看向了慕容蝶衣。

　　“抓住这女人，把她献给主人！”

　　这些人异口同声的狞笑一声，除了抓着小女孩的那人外，其余的人齐齐扑向了慕容蝶衣。

　　“想抓住本姑娘，凭你们也配！”慕容蝶衣媚笑一声，柳腰微拧，嗖一声疾掠入人群之中，犹如鬼魅般，又好像游走在水中的鱼儿，动若疾风！

　　掠入人群之后，慕容蝶衣玉手倏地伸，出手如电，玉指连连弹动，一缕缕黑色指力接连爆射而出，射入敌人眉心。

　　杨辰看得头皮发麻，只要被慕容蝶衣点中一指，敌人竟然就化作了血水……

　　就在慕容蝶衣动手之际，杨辰忽然憋向不远处的小女孩，纵身疾掠过去，雷狱剑猛的劈向抓住小女孩之人。

　　“敢抢主人的女人，找死！”那人狞笑一声，一步踏出，五指如爪，疾抓向杨辰的雷狱剑。

　　杨辰脸色不由一变，咬牙猛的劈了下去，碰！雷狱剑猛的劈在那人的手掌上。

　　令杨辰瞠目结舌的是，那人竟然真的空手接住了雷狱剑，而且……似乎并没有受伤。

　　“主人赐予我们的力量是战无不胜的，去死吧！”那人大声狞笑，一手抓住雷狱剑，一手猛的抓向杨辰的胸口！

　　杨辰咬了咬牙，松开雷狱剑，急急后退，闪电般掐印，金光绽放，斗战印轰然射出，碰！那人整条手臂都被炸碎。

　　只要有战斗的地方，杨辰的斗战本源就不会枯竭。

　　疾步踏前，杨辰猛的抓向那人的喉咙而去，三指成抓，金光大作！

　　超凡霸术！擒龙爪！

　　碰！那人的喉咙顿时断裂，杨辰手腕一扭，那人的头颅赫然坠地。

　　深吸口气，杨辰看向了小女孩，他娘的，不能看，人家可是个孩子！

　　暗暗鄙视了自己几句，杨辰从储物戒中取出衣服，披在了小女孩娇嫩的身躯上，柔声说：“小妹妹，不要害怕，我不会伤害你的。”

　　小女孩看到杨辰给他披上衣服之时，眼中闪过一抹异样的光彩，不过当杨辰问她话的时候，她的眼中似乎……故意流露出了警惕之色。

　　看到小女孩警惕的摸样，杨辰柔声笑道：“小妹妹，不要怕，我这就带你离开这里。”说着就要伸手去拉小女孩。

　　不过，小女孩竟然警惕的后退半步，把小手缩到了长长的衣袖之内。

　　杨辰哭笑不得，老子长得似乎不像坏人吧？

　　“咯咯，小妹妹不用怕，我们不是坏人。”慕容蝶衣扭着柳腰走到了小女孩身边，柔声笑道。

　　杨辰转头一看，这才发现她已经把所有人都解决掉了，揉了揉鼻子，他摇头苦笑，这年头的女人，还真是厉害！

　　就在这时，慕容蝶衣柔声笑道：“小妹妹，我们带你离开这里，你放心，谁也不能伤害你的。”说着也想伸手取拉小女孩。

　　可是……小女孩依然不买账，躲开了慕容蝶衣。

　　杨辰看到这一幕之后，忍不住捧腹大笑。

　　慕容蝶衣俏脸微红，瞪了杨辰一眼。

　　杨辰笑了笑，低头看着小女孩，柔声问道：“小妹妹，你的家在什么地方？为什么你会在这里？”

　　“我的家人都被害死了。”小女孩咬着红唇，终于开口说话了，悦耳动听，犹如出谷黄莺。

　　听到小女孩的话，杨辰和慕容蝶衣脸色皆是一变。

　　“爹爹妈妈是被刚才那些坏人所杀的。”小女孩抬头看着杨辰，咬牙说：“你们能帮我报仇吗？”神态楚楚可怜，令人不禁生出怜爱之感。

　　“那些人是谁？”杨辰问道，他并没有答应小女孩的要求。

　　“他们是一些魔人，他们不惧怕死亡。”小女孩咬着红唇说：“他们住在莽荡山脉内域，一个叫妖蛇城的地方。”

　　“莽荡山脉内域！”杨辰和慕容蝶衣脸色皆是一变。


第162章 魔人

　　莽荡山脉内域竟然有人，非但如此，而且还有一个城池，这个消息大大出乎杨辰的意料，是谁竟敢在霸兽纵横的内域里面建立城池？

　　须知，莽荡山脉内域可是有许多王级霸兽，即使是三大势力之人，也不敢深入其中，这足以说明妖蛇城之人极其强悍。

　　眼前这小女孩竟然让杨辰去帮她报仇，实在是太看得起他了。

　　杨辰岂会不清楚这些，所以他只能苦笑摇头。

　　就在这时，慕容蝶衣看着小女孩，笑道：“小妹妹，报仇的事情，我们以后再说，你可不可以告诉我们，那妖蛇城在什么地方？”

　　小女孩咬了咬牙，低声说：“如果你们想去妖蛇城的话，我可以带你们去。”

　　杨辰奇怪的看着慕容蝶衣，传音道：“你该不会想去妖蛇城吧？”

　　“我可是很有爱心的。”慕容蝶衣笑着传音：“这小妹妹很可伶，我当然要替她报仇。”

　　“既然你不想说真话，我就不勉强了。”杨辰摊了摊手，无奈的笑了笑。

　　“唉……”轻叹一声，慕容蝶衣传音道：“我们来之所以来南极郡，是为了得到一件东西。”

　　“你怀疑那东西就在妖蛇城之内？”杨辰问道。

　　“不确定，所以我问她妖蛇城在什么地方。”慕容蝶衣媚笑一声，传音道：“现在你不生人家的气了吧？”

　　“我怎么敢生你的气。”杨辰摸着鼻子笑道，其实心中却在说：“把你惹毛了，若是你悄悄给我下点毒，我怎么死的都不知道。”

　　杨辰和慕容蝶衣都不知道，就在他们传音的时候，那小女孩精致的小耳朵动了动，目光一闪。

　　“大姐姐，我身上有前往内域的地图，你若想知道妖域在什么地方的话，你可以拿去看一看。”小女孩忽然说道。

　　杨辰和慕容蝶衣凝目看去，这才发现小女孩的手指之上，赫然有一个物戒。

　　就在这时，小女孩从储物戒中取出一张地图，递给了慕容蝶衣。

　　慕容蝶衣笑着接过地图，展开一看，妖媚的脸上闪过惊喜之色。

　　看到慕容蝶衣的表情，不用问，杨辰已经知道，妖蛇城所在之地，必定就是她想要去的地方。只不过杨辰的心中却非常好奇，慕容蝶衣到底想去拿什么东西？

　　“小妹妹，姐姐答应你，一定替你报仇。”慕容蝶衣媚笑道：“不过，你恐怕要等上几天，现在还不是我们报仇的最好机会。”

　　“唉，这女人还真是睁着眼睛说瞎话。”杨辰在心中暗暗鄙视慕容蝶衣。

　　“大姐姐，雨嫣不怕等。”小女孩咬着贝齿，感激的说：“只要你们肯帮我杀了妖蛇城的城主，等多久我都不怕！”

　　“雨嫣妹妹放心，用不了多久我们就能去妖蛇城了。”慕容蝶衣柔声笑道。

　　杨辰当然知道慕容蝶衣的意思，她是想完全恢复了实力之后，然后再去妖蛇城。

　　“你可要照顾好雨嫣妹妹，猎杀宗级霸兽的事就交给我了。”向杨辰抛了个媚眼，慕容蝶衣疾掠出山洞而去，显然，她是去猎杀宗级霸兽去了。

　　“大哥哥，姐姐为什么要猎杀宗级霸兽？”雨嫣用大眼睛看着杨辰，好奇的问。

　　杨辰微微一愣，摸着雨嫣的小脑袋，柔声笑道：“大姐姐是为了恢复实力，所以才要猎杀霸兽。”

　　他没有注意到，当他摸着雨嫣的秀发之时，雨嫣眼中闪过一抹异样的光芒，瞬即消失。

　　轰隆！

　　山洞外忽然传来一道巨响，整个山洞都为之震动。

　　杨辰脸色不由一变，拉着雨嫣的小手掠出山洞，离开山洞刹那，他们顿时看到，慕容蝶衣竟然在跟人交手。

　　跟慕容蝶衣交手之人，身穿黑色铠甲，与之前被杀死的那些“魔人”的穿着竟然一模一样，显然，这是也是妖蛇城之人。

　　这人明显和其他魔人不同，他的身形异常魁梧，浓眉大眼，虬髯环面，眼似铜铃，他的眉心赫然有个紫色的“厄”字，眉宇间散发出阵阵死气。

　　令杨辰惊讶的是，这个魔人竟然能跟慕容蝶衣打的不相上下。

　　更令杨辰震惊的是，魔人似乎不惧怕慕容蝶衣的毒气，每当慕容蝶衣释放出毒气刹那，魔人眉心的“厄”字便会吸收掉毒气。

　　“不好，蝶衣有危险了！”杨辰脸色凝重。

　　那魔人忽然憋见杨辰身边的雨嫣，脸色不由一变：“原来你在这里！”

　　话音未落，魔人猛的挥拳轰向慕容蝶衣，霸气翻涌，如潮水般猛压向慕容蝶衣，与此同时，他倏地一闪，朝着雨嫣扑了过去！

　　杨辰咬了咬牙，双手闪电般掐印，金光大作，斗战印轰然爆射而出！

　　魔人脸色微微一变，一拳轰向斗战印，轰！空气震荡，浓烟翻腾，斗战印轰然崩溃。

　　经过雷火秘境的大战之后，杨辰的第二识海中已经有了许多斗战本源，可是以他现在的实力，根本不足以发挥出斗战印的威力。

　　须知，斗战印的威力是随着施展之人的实力提升而提升的。

　　不过杨辰并不想击退魔人，他只不过想阻挡住魔人的攻击而已，施展出斗战印刹那，他已经拉着雨嫣闪避开来。

　　杨辰并不知道，当他出手救雨嫣之时，雨嫣的眼中闪过一抹奇异的光芒。

　　“哼！”魔人冷哼一声，隔空一掌拍向杨辰，霸气流转，凝聚成一只黑色大手，直逼杨辰和雨嫣而去！

　　忽然，慕容蝶衣挡在了杨辰身后，双手结印，数十丈内的霸气翻涌不断，化作一道黑色屏障，挡住了黑色大手。

　　碰！黑色大手猛的拍在黑色屏障之上，屏障顿时化作无数黑雾，四处飞散。

　　几乎就在同时，慕容蝶衣释放出无数毒虫，嗡嗡嗡，毒虫如飞蝗般扑向魔人。

　　“我有主人赐予的不死之身，哼！就凭这些臭虫也想伤我？”魔人不屑的哼了一声，大袖一挥，毒虫顿时被震得飞向四面八方。

　　可是魔人显然低估了这些毒虫的可怕，毒虫忽然又从他的背后扑至，如蛆一般钻入他的背后，看得杨辰头皮秘发麻。

　　魔人暴喝一声，猛的挥手，又有无数毒虫被震飞。

　　“咯咯，人家身上多的是毒虫，你杀得了多少……”慕容蝶衣咯咯娇笑，玉手一挥，又是无数毒虫扑向了魔人！

　　魔人顿时被毒虫覆盖起来，咔嚓咔嚓的啃食声不绝于耳。

　　杨辰不由打了个寒噤，当初若不是造化笔出手的话，他们估计也会被这些毒虫咬死。

　　啊！魔人暴喝一声，身体猛的一震，毒虫不断被震飞，可是更多的毒虫却已经钻入他体内而去。

　　没多久魔人就被毒虫吞噬掉，连渣都不剩……杨辰咽了咽唾沫，暗叫厉害！

　　“好奇怪的魔人。”慕容蝶衣松了口气，说道：“他根本不怕伤害，若不是有毒虫相助，人家根本对付不了他！”她的声音时而娇媚，时而又清脆。

　　“妖蛇城内有许多魔人，他们其实是由普通人类变化而来的。”雨嫣忽然说道：“他们不怕受伤，不怕死亡，而且只听从妖蛇城城主的命令！”

　　“小妹妹，你到底怎么得罪了他们？他们为什么非要抓你不可？”杨辰柔声问道。

　　小女孩咬着红唇摇了摇头，低声说：“我不想说，你们不要问了。”神态楚楚可怜。

　　杨辰还真不忍心逼这小丫头，他看着慕容蝶衣，无奈的笑了笑。

　　看到杨辰那副囧态，慕容蝶衣抿嘴咯咯娇笑。

　　她很少露出这种娇憨天真的笑容，杨辰看到之后，不禁一呆。

　　慕容蝶衣看到杨辰盯着自己看，破天荒的露出害羞之色，不过很快就恢复了平静。

　　就在这时，雨嫣说道：“想要杀掉魔人，只有破掉他们眉心的‘灾厄’印记，只要‘灾厄’印记被破，他们马上就会脱离控制！”

　　“灾厄印记！”杨辰和慕容蝶衣脸色皆是微微一变。

　　“这是唯一的办法，否则就只有像刚才一样，直接把他们消灭！”说话之时，雨嫣看向了不远处的黑色铠甲。

　　这具铠甲正是被慕容蝶衣所杀的魔人留下的。

　　“魔人的实力似乎并不相同。”杨辰看着雨嫣，问道：“我们之前所遇到的那些，实力似乎非常弱。”

　　“由人类转化成魔人之前所具有的力量并不会改变。”雨嫣抬头看着杨辰，解释道：“据我所知，妖蛇城之内最厉害的魔人有八个，他们全部都是霸王。”

　　“也就是说，有八个人类强者被转化成了魔人！”杨辰不禁倒吸口凉气。

　　“可以控制霸王，有意思……”慕容蝶衣竟然露出的兴奋之色。

　　杨辰听到慕容蝶衣的话，不由翻了翻白眼，这女人到底在想什么？

　　“姐姐，难道你不怕被转化成魔人吗？”雨嫣好奇的看向了慕容蝶衣。

　　“当然怕！”慕容蝶衣咯咯娇笑，故意做了个害怕的样子，拍着胸脯说：“人家怕的要命。”

　　杨辰哭笑不得，雨嫣顿时无语……


第163章 八王之一

　　丛林中，在杨辰和雨嫣的注视下，慕容蝶衣趴在一只霸兽的身上吸着鲜血。

　　在击杀魔人之前，慕容蝶衣就已经把宗级霸兽杀死，只不过突然受到魔人的袭击，所以没来得及吸掉霸兽的血。

　　据慕容蝶衣所说，魔人似乎看到她是个女子，所以想抓住她，这令杨辰疑惑不已，妖蛇城之人为什么要抓捕女子？

　　询问雨嫣之后，杨辰了解到，妖蛇城城主经常抓捕女子，至于到底想做些什么，那就不得而知了。

　　就在这时，慕容蝶衣深吸口气，盈盈而起，她的红唇上沾着鲜血，配上她裸露的装扮，使得她看上去更加充满野性之美。

　　“伤好了吗？”杨辰迫不及待的问道。

　　“哪有这么容易！”慕容蝶衣白了杨辰一眼，媚笑道：“想完全恢复实力，至少也要吸收五只霸兽血液。”

　　“五只……”杨辰看着慕容蝶衣纤细的腰肢，咽了咽唾沫：“你的肚子看起来不大，怎么能装得下这么多血？”

　　“去死！”慕容蝶衣没好气的笑骂一声。

　　讪讪笑了笑，杨辰朝着霸兽的尸体走了过去，自语道：“这可是上好的炼器材料，绝对不能浪费！”说着便要将霸兽收入储物戒。

　　可是就在这时，丛林深处忽然传来一道凌厉刺耳的破空声，似乎是某种尖锐锋利的东西飞射而来。

　　杨辰的脸色不由一变，急急后退，几乎就在他退后的刹那，嗖！一把黑色长戟破空射来，猛的射在霸兽的尸体之上！

　　长戟上散发出无数金色气芒，宗级霸兽的尸体顿时被这些气芒切成碎片，转瞬之间就化作了齑粉。

　　嗖！慕容蝶衣掠到杨辰身边，脸色凝重的看着丛林深处。

　　几乎同时，一条人影如鬼魅似的一闪而至，拔出了插在地面的长戟。

　　来人长相魁梧，一头短发，轮廓清晰，长相彪悍，再加上他左边脸颊上有条刀疤，使得他显得更加彪悍。

　　当看到来人身上穿着黑衣铠甲，并且眉心有个“厄”字之时，杨辰脸色不由一变：“魔人！”

　　“退后，这人应该就是雨嫣所说的八个霸王之一。”慕容蝶衣移步挡在了杨辰身前。

　　“霸王！”杨辰的脸色再次一变。

　　魔人看了看慕容蝶衣，目光移到了雨嫣身上，杨辰则直接被他无视了！

　　“你跑不掉的，乖乖随我走吧！”魔人冷冷说道。

　　“大哥哥，你们千万不能让他抓住我！”雨嫣颤声说道，躲在了杨辰背后。

　　“小丫头，老子也自身难保了！”杨辰只能在心中暗暗苦笑，对方可是霸王啊，慕容蝶衣还没有完全恢复实力，根本不可能是对方的对手。

　　至于他自己，连个霸师都不是，岂会是对方的敌手？

　　“哼！今天谁也保不住你。”

　　哼了一声，魔人看着慕容蝶衣，冷漠的说：“你也是女人，有资格去见主人！”话音未落，魔人突然出手，嗖！长戟破空刺出，直逼慕容蝶衣而去！

　　一戟刺出，长戟之上散发出无数道金色气芒，如无数金针般四散开来，刺耳的摩擦声不绝于耳。

　　“我挡住他，你先走！”慕容蝶衣咬了咬红唇，玉手一挥，无数毒虫轰然飞出，如风暴般席卷而过，扑向长戟！扑向魔人！

　　杨辰并没有走，他只是拉着雨嫣退到了十几米开外。

　　转头看着雨嫣，杨辰正色道：“小妹妹，你先离开，如果我们不死的话，一定会来找你！”

　　就在这时，毒虫已经扑在了长戟之上，咔嚓咔嚓，毒虫锋利的牙齿猛的咬在长戟之上。

　　魔人脸色微微一变，蓦地暴喝一声，手腕猛的一扭，嗡！长戟急转，金色气芒如同旋风般旋转起来，金针似的气芒顿时洞穿毒虫而过。

　　无数毒虫坠落在地，当场毙命！

　　慕容蝶衣俏脸微变，忽然抽出腰上短刀，纤腰微拧，飞燕似的掠向魔人而去，短刀斜斜劈下，霸气流动，凝聚成黑色刀芒，劈空而出！

　　“你不是我的对手！”魔人不屑的哼了一声，屹立不动，长戟挑刺而出，同时手腕猛的一扭，金色气芒旋转飞射而出！

　　碰！刀芒与金色气芒碰撞，劲气飞射，引起无数气流，辐射四面八方。

　　忽然，魔人蹬地纵起，踏空而行，嗡！长戟猛的刺向慕容蝶衣，金色气芒如暴雨般倾泻而出，笼罩向慕容蝶衣。

　　慕容蝶衣娇躯往后急退，短刀插回刀鞘，双手闪电般结印，顿时，方圆数十丈内的霸气不断翻涌，凝聚成无数黑色长蛇，齐齐飞射而去！

　　超凡霸术！千毒幻蛇！

　　黑色长蛇疾掠入金色气芒，不断穿梭，金色气芒顿时崩溃。

　　与此同时，黑色长蛇疾射向魔人而去，如无数箭矢破空射出，速度快得不可思议！

　　“哈哈……”魔人大笑几声，力贯双臂，长戟凌空猛刺，空气震动，霎时间金色气芒倾泻而出，黑色长蛇顿时被洞穿而过，化作缕缕黑雾，逸散八方。

　　“好厉害的魔人！”慕容蝶衣俏脸不由一变。

　　忽然，魔人凌空疾踏而至，双手紧握长戟猛的刺向慕容蝶衣！

　　慕容蝶衣急急后退，就在这时，一道喝声传来：“斗战印！”

　　嗖！金色斗战印朝着魔人爆射而至，直逼魔人的眉心而去！

　　出手之人正是杨辰，他没有忘记雨嫣所说的话，只有破掉“灾厄印记”，才能使魔人脱离控制。

　　眼看斗战印就要轰在魔人的眉心之上，魔人忽然急退两步，同时长戟猛的一挑，轰！斗战印轰然爆炸，化作阵阵能量余波，四散开来。

　　“斗战印！”

　　又是一道大喝声传来，紧接着金色斗战印再次爆射向魔人的眉心！

　　“这家伙竟然没走！”慕容蝶衣看到出手之人是杨辰，俏脸不由一变，心中既喜又忧。

　　轰！斗战印再次被魔人的长戟刺破，爆炸开来！

　　“小鬼！你找死！”魔人暴喝一声，身若鬼魅，杨辰还没有反应过来，魔人已经出现在他的身前，嗖！长戟直刺向他的眉心而去！

　　长戟未至，四面八方的霸气已经犹如海浪般压来，杨辰哇的一声喷出一口鲜血。

　　“你敢杀他，我让你不得好死！”慕容蝶衣突然飞掠而至，短刀猛的斩下！

　　嗡！短刀劈在长戟之上，长戟嗡嗡颤抖，被巨大的震动之力震开，斜斜插在地面，地面轰然塌陷碎裂，犹如蛛网。

　　魔人冷哼一声，拔出长戟，猛的刺向慕容蝶衣而去！

　　慕容蝶衣短刀横挡，长戟刺在短刀之上，嗡！巨大的反震之力，把慕容蝶衣震得踉跄后退，嘴角溢出鲜血，短刀嗡嗡晃动。

　　嗖！魔人的长戟再次爆射而至，直逼慕容蝶衣而来，金色气芒如漫天花雨般倾泻而出，带起凌厉的劲气，笼罩住慕容蝶衣和杨辰，两人犹如被利刃切割。

　　眼看慕容蝶衣和杨辰就要丧命，一件利器破空射来，凌空疾划，方圆数十丈的霸气都快速流动，凝聚成无数紫色符篆。

　　紫色符篆凝聚成“盾”字，飞到了慕容蝶衣和杨辰身前。

　　杨辰和慕容蝶衣身前的霸气忽然凝固，形成一道无形的屏障，金色气芒爆射在了屏障之上，轰然崩溃，化作无数金光。

　　杨辰脸色大喜：“小桃子！”

　　慕容蝶衣却是一脸疑惑，她并不知道是谁救了她的命。

　　转头看去，她顿时看到一只紫色长笔，足有十几丈来长，她的脸色微微一变：“王品霸器！”

　　这突然到来的王品霸器，正是造化笔！

　　魔人看到造化笔刹那，脸色忽然一变。

　　就在这时，桃桃吞噬掉大量的霸泉币，造化笔锋利的笔尖连连划动，紫芒四射，凝聚成无数紫色符篆，化作一个“杀”字，朝着魔人爆射而去！

　　“杀”字所过之处，空气震荡，气流倒卷，远处的树木左右摇摆不断，几乎折断。

　　魔人脸色再次一变，急急后退，双手紧握长戟，蓦地暴喝一声，长戟猛射而出，带起一道震耳的气爆声。

　　碰！长戟捅在“杀”字之上，咯吱！长戟猛的弯曲，差点折断。

　　轰隆！“杀”字爆炸开来，嗡！长戟瞬间断裂，紧接着被爆炸之力震碎，化作无数碎片，嗖嗖嗖，四处飞射而去。

　　杨辰不由倒吸口凉气，这把长戟可是上品霸器，竟然就这样被震碎了。

　　难怪小桃子会说，如果吞噬了大量的霸泉币，他可以抗衡袁赤枭那种级别的强者。

　　“小桃子，快破掉他眉心的印记！”杨辰忽然大喝一声。

　　造化笔中，桃桃微微一愣，紧接着控制着造化笔，嗖一声飞至魔人眉心之前，凌空一划，笔芒破空斩出！

　　魔人急急后退，避开了这一笔之力。

　　可是造化笔再次划出一笔，两笔之力叠加，闪电般劈向他的眉心而去。

　　魔人凌空翻身，笔芒贴着他的额头飞过，远处的树木顿时被斩断，轰然倒塌！

　　“可惜！”杨辰咬了咬牙。

　　“已经劈中了！”慕容蝶衣眼前忽然一亮。


第164章 龙战

　　魔人凌空几个翻身，倏然落地，杨辰和慕容蝶衣凝目看去，他眉心上的“灾厄印记”果然碎裂开来，化作丝丝黑雾，消失不见。

　　印记消失之后，魔人全身上下不断散发出黑雾，往高空袅袅蒸腾而去，他脸上的死气顿时消失，整个人如同脱胎换骨一般。

　　不过他的眼中却露出了茫然之色，他呆呆的看着自己的双手，随即打量着自己身上的铠甲，眼中忽然精芒大作，咬牙冷喝道：“妖霖！我龙战会把所受的痛苦加倍还给你的！”

　　“妖霖？”杨辰和慕容蝶衣均是疑惑。

　　忽然，那叫龙战之人倏地转身看着造化笔，又看向杨辰两人，迈步踏出。

　　嗖！造化笔突然挡在了战龙身前，桃桃的冷笑声传出：“我劝你还是不要轻举妄动。”

　　龙战微微一愣，随即摇头苦笑：“你们救了我的命，我怎会再出手对付你们。”

　　感激的看着杨辰和慕容蝶衣，他抱拳说道：“大恩不言谢，从今天往后，我就跟在小兄弟身边，任凭小兄弟差遣。”

　　杨辰一愣，随即摇头笑了笑：“我并不是诚心要救你的命，所以你根本不用记在心上，更不用报答我。”

　　“我龙战岂是知恩不报的小人，小兄弟若在拒绝我的话，就是看不起我了！”龙战正色道。

　　“小辰子，答应他！我们现在需要帮手，他实力不弱，对我们有大用。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　听到桃桃的话，杨辰笑着对龙战说：“那好吧，我就交龙大哥这个朋友！”

　　“朋友？”龙战先是微微一愣，随即哈哈笑道：“能跟小兄弟做朋友，实乃人生快事！”

　　“咯咯，没想到这臭小子还懂得收买人心！”慕容蝶衣似笑非笑的看着杨辰。

　　就在这时，造化笔嗖一声插回杨辰的腰带之上，桃桃传音道：“宇文婉儿和东方白被抓走了。”

　　“什么！”杨辰差点惊呼出来。

　　“抓走他们的人应该和龙战有关。”桃桃传音道：“应该他们的眉心也有类似的印记。”

　　“妖蛇城的人为什么会抓走婉儿？”杨辰脸色不由一变，他忽然想到，龙战之前也想抓走慕容蝶衣，难不成只要是女人就要被妖蛇城之人抓走？

　　“他们的实力很强，其中有两个是霸王。”桃桃传音道：“龙战或许能带我们找到宇文婉儿他们，他既然肯答应帮你，我们救人的希望将会大得多。”

　　宇文婉儿当然要救，东方白的死活当然不管杨辰的事，可是残图还在东方白手中，所以，杨辰必须把两人都救出来。

　　“你炼制的那个傀儡实力太弱，已经被他们毁掉了。”桃桃颇为惋惜的说：“若是有玄品傀儡帮忙的话，我当时也用不着那么窝囊！”语气既愤恨又惋惜。

　　杨辰翻了翻白眼，玄品傀儡？他现在可炼制不出来。

　　看着龙战，杨辰问道：“龙大哥，你可不可以带我们混入妖蛇城？”

　　“你们要去妖蛇城？”龙战脸色不由一变，正色道：“妖蛇城太危险，我劝你们还是不要去，如果不是妖蛇城之人，进去后必会遭到屠杀。而且，妖蛇城城主妖霖的实力太强，即使我们八王联手也绝对不是他的对手，你们去的话，只是送死。”

　　慕容蝶衣和杨辰的脸色皆是一变，前者目光一闪，问道：“你可知道妖蛇城有多少人？”

　　“妖霖那家伙特别喜欢享受，所以他控制了许多人，让他们生活在他所建的城池内。”龙战沉吟道：“据我所知，城内大概有十万人左右，不过大多数都是霸士，实力并不强。”

　　说到最后，他饶有深意的看向了杨辰，意思是说，你也是霸士，可是并不是普通的霸士。

　　“十万人！”杨辰倒吸口凉气，原来被控制住的人有这么多。

　　“据说妖蛇城有八名霸王，不知道是不是真的？”慕容蝶衣媚笑道。

　　“没错！”龙战点了点头，“我也是其中之一，另外七人的实力比我只高不低。”

　　“霸宗又有多少？”杨辰接着问道。

　　“妖霖封我们八人为护成王，每个护城王的手下有八名霸宗。”龙战解释道。

　　“那就是六十四个霸宗！”杨辰和慕容蝶衣的脸色齐齐一变。

　　妖蛇城的实力竟然已经强到了这种地步，也难怪连三大势力都不敢深入莽荡山脉内域。

　　“小兄弟，我劝你还是不要去妖蛇城。”龙战面色凝重的说：“即使霸王级别的强者进入，也绝对无法或者离开，最后都会被妖霖种下‘灾厄印记’，成为他的奴隶！”

　　“小辰子，我有一个办法，可让我们安全的进入妖蛇城，并且不被妖蛇城之人发现。”桃桃的声音从造化笔中传出。

　　龙战和慕容蝶衣听到桃桃的话，齐齐看向杨辰。

　　“只要我们让妖蛇城之人觉得我们是他们的伙伴，他们就不会对我们不利了！”桃桃沉吟道：“而且有龙战在的话，他们更不会怀疑我们。”

　　“你的办法恐怕行不通，我的‘灾厄印记’已经被毁，一旦进入妖蛇城必定会被视为异类。”龙战摇了摇头，沉吟道：“况且，你们也没有‘灾厄印记’。”

　　“哈哈，这你就不用担心，我有办法弄出类似的印记，保证可以蒙混过关！”桃桃自信的说：“只要你肯陪我们回去，其他的事情就交给我来办好了。”

　　慕容蝶衣和龙战皆是疑惑不已。

　　心中虽然疑惑，不过龙战却毫不犹豫的答应道：“我龙战已经说过，只要小兄弟有所差遣的话，我必定全力以赴，绝不推辞。”

　　杨辰脸色微微一变，他一直都对龙战有着戒心，不过从龙战现在的表现来看，他确确实实是个信守承诺之人。

　　“小辰子，你可别忘记了，道纹是可以模仿气息的。”桃桃笑着传音道：“我已经记住了‘灾厄印记’的样子和气息，只要利用道纹之力刻画出来，单从气息上看，根本看不出任何端倪。”

　　语气一顿，桃桃沉吟道：“除非妖霖亲自查探！”

　　“我们只是去救人，只要避免跟妖霖见面就行。”想到这里，杨辰传音道：“小桃子，这件事情就交给你了，不过你只需要把我和龙战刻上印记就行。”

　　“为什么，你身边那个风骚小美人不陪你去妖蛇城吗？”桃桃阴阳怪气的笑道。

　　杨辰哭笑不得，传音道：“妖霖喜欢抓捕美人，我们扮成妖蛇城之人，带着慕容蝶衣回去，这样的话，他们就更加不会怀疑我们了，而去我们说不定还能见到婉儿。”

　　“你说的不错，只要他们把抓到的人都关在一起，我们就有机会救人了。”桃桃脸色大喜。

　　看着慕容蝶衣和龙战，杨辰把计划都告诉了两人。

　　慕容蝶衣听完之后，秀美微蹙，娇嗔道：“你舍得让人家去冒险吗？”

　　杨辰听得骨头发软，摊了摊手，无奈的笑道：“蝶衣，我怎舍得让你去冒险。”

　　“这还差不多，咯咯……”慕容蝶衣媚笑连连，说不出的动人妖媚。

　　龙战干咳几声，笑着说：“小兄弟不用担心，妖霖现在并不在妖蛇城，绝对不可能识破我们的身份！”

　　“妖霖不在妖蛇城？”慕容蝶衣和杨辰齐齐看向龙战，惊讶不已。

　　“他是为了一个女人才离开妖蛇城的。”说到这里，龙战游目四顾，最后目光落在了杨辰身上，问道：“小兄弟，那小女孩去什么地方了？”

　　“难道妖霖要找的人是她！”杨辰和慕容蝶衣不由一震。

　　“没错！”

　　“妖霖为什么要抓雨嫣？”

　　“不知道！我们也只是奉命行事！”

　　听到龙战的话，杨辰倏地掠向丛林深处而去，显然，他是去找雨嫣去了，龙战和慕容蝶衣紧随其后。

　　掠入丛林深处，杨辰游目四顾，不过却没有发现任何人的踪影，他的脸色不由一变：“不在这里！”

　　不久之前，为了回来帮助慕容蝶衣，他让雨嫣等在这里，可是现在雨嫣却消失了。

　　嗖嗖，慕容蝶衣和龙战掠来，当看到杨辰的表情之时，他们已经知道发生了什么事情。

　　“谁！”龙战忽然看向远处，杨辰和慕容蝶衣齐齐看去。

　　远处丛林中走出一个人，这人体态高挑婀娜，身披黑色长袍，长袍把他的头遮盖起来，再加上她带着黑色面纱，使得杨辰三人根本看不清她的相貌。

　　她有着一双灵动漆黑的眼眸，长长的睫毛，令人不敢逼视，可以想象，若她露出整张脸出来，必会令人屏息。

　　“小辰子，这女人的气息很怪，似乎弱的像普通人，又似乎……很强！”桃桃疑惑不已。

　　杨辰剑眉一挑，他知道桃桃绝对不会看错，这女人绝对不是普通人。

　　最令他奇怪的是，黑袍女子那双美丽的眸子，给他一种非常熟悉的感觉。

　　“你们……是妖蛇城的人！”看到龙战刹那，黑袍女子不由自主的后退几步，她的娇躯不断颤抖着。

　　显然，她以为龙战是妖蛇城之人。


第165章 妖蛇城

　　“姑娘，我们并不是妖蛇城的人。”杨辰笑道：“你仔细看看，我这位朋友并没有‘灾厄印记’，如果他真的是妖蛇城的人，眉心应该有印记才对！”

　　黑袍女子闻言看向龙战的眉心，当发现龙战果然没有灾厄印记之时，她才轻轻松了口气。

　　“咯咯，妹妹似乎非常惧怕妖蛇城的人。”慕容蝶衣媚笑道：“难不成你也和人家一样，曾被妖蛇城之人追捕？”

　　“没错，想不到姐姐也被那些人缠住了。”黑袍女子轻叹道：“我本想去妖蛇城解救妹妹，可是没想到，城内的强者太多，我根本无法闯进去，唉，最后反而被他们打伤。”

　　“小辰子，从这女人的气息来看，她确实受伤了。”桃桃忽然传音给杨辰，说道：“不过从她的气息来看，若她不受伤的话，应该不会比你身边那风骚小美人弱。”

　　“你最好不要让她听到你说的话，否则以她的性格，肯定会和你不死不休的。”杨辰没好气的传音，语气戏谑。

　　“我桃桃岂会怕她！”自傲的哼了一声，桃桃传音说：“既然她想去救人的话，我们就带她一起去，有她的力量，我们救人的把握也大一些！”

　　“带她去的话，她会不会泄露我们的秘密？”杨辰传音道，他绝对不会相信一个刚刚认识的女子，更不会轻易说出混入妖蛇城的计划，除非这黑袍女子能让他信任。

　　“她绝对不可能是妖蛇城的人，龙战不是说过嘛，只要有人擅闯城入内，必定会遭到屠杀。”桃桃传音道：“由此可以推测，妖蛇城绝对是人类的禁地，所以她绝对不会帮妖蛇城，至多，她只会利用我们对付妖霖。”

　　“你的意思是说，我们也可以利用她。”杨辰笑着传音：“如此说来，我们根本没有提防她的必要。”

　　“不！必要的提防还是要有的，只要她不泄露我们的秘密，其他事情我们都不用管。”桃桃传音道：“只要她肯帮我们就行！”

　　杨辰笑了笑，抬头看着黑袍女子，“姑娘，我们也要去妖蛇城救人，你若看得起我们的话，我们可以一起去！”

　　慕容蝶衣淡淡笑了笑，似乎早就猜到杨辰会这么做。

　　“你们肯帮我？”黑袍女子眼中露出诧异之色。

　　“不是帮，而是可以相互合作。”杨辰耸了耸肩，笑道：“当然，这还得姑娘信得过我们。”

　　“燕雨当然信得过三位。”黑袍女子感激看着杨辰。

　　杨辰笑了笑，当即把计划告诉了燕雨，燕雨听完计划之后，并没有迟疑，立刻答应了杨辰。

　　接下来，造化笔在杨辰和龙战的眉心刻下了“灾厄印记”，当然，这个印记并没有魔化人类的作用，只是徒有其表而已。

　　慕容蝶衣和燕雨则假扮成为了龙战和杨辰的俘虏。

　　一行人朝着妖蛇成所在之地疾行而去，没多久，三人停了下来，在他们前方，丛林中赫然出现一座巨大的城池。

　　城池纵横方圆数十万丈，从高耸的城门开始，一条大道贯穿整个城池，直达城池最中央的大殿，大道四周又分裂出无数小道，把无数房屋串联起来。

　　无数河流穿梭在城中，更有无数青翠的山脉连绵不断。

　　城内虽然有许多人来来往往，不过却充满死寂，城中不断有淡淡的黑雾蒸腾而起，使得城池上空聚集起了一层厚厚的浓雾。

　　“这就是妖蛇城！”龙战看着杨辰说道：“进去之后，我们直接去禁宫，在妖蛇城之内，八个护城王的权利最大，没有人敢过问我们的事情。”

　　“妖霖把所有人都关押在禁宫里面吗？”杨辰问道。

　　“没错，禁宫其实就是妖霖的后宫，只要他抓回来的女人，都被他关押在禁宫之中。”龙战沉吟道：“幸好妖霖不再，否则我们想要救人的话，恐怕有些困难。”

　　“后宫！”杨辰脸色微微一变，以宇文婉儿的性格，如果让她成为妖霖的妃子，她恐怕宁可死掉。

　　“看来妖霖是个好色之徒。”慕容蝶衣媚笑道：“本姑娘最喜欢对付这种贱男人。”

　　杨辰不由打了个寒噤，干笑几声。

　　看到杨辰的表情，慕容蝶衣抿嘴娇笑，笑靥如花。

　　燕雨始终没有开口，她似乎并不喜欢说话。

　　“禁宫有我们八个护城王轮流看守，今年恰好是王猛和我轮换的时刻。”龙战正色道：“你们千万不要说话，等我把王猛打发走了之后，我们再去救人。”

　　“龙大哥，你们抓住女人之后把她们关押在禁宫之内，如果是男人呢？”杨辰忽然问道。

　　“男人？”龙战沉吟道：“若是实力还可以的话，我们会把他献给妖霖，让妖霖给他种下‘灾厄印记’，如果实力太弱的话，估计会被直接杀死。”

　　杨辰脸色不由一变，现在他只能希望东方白不要被杀掉了。

　　就在这时，妖蛇城内走来一群身穿黑色铠甲的魔人，带头之人看到龙战刹那，连忙恭敬的行礼：“参见护城王！”

　　其余的魔人齐齐跟着行礼，神态恭敬无比，护城王的权利确实非常大。

　　“城主还没有回来吗？”龙战沉声问道，气势慑人。

　　“回护城王，城主大人尚未回来。”带头之人恭敬的回答。

　　“看着这两个女人，随我去禁宫！”说完这句话，龙战大袖一挥，龙行虎步的走向城内，杨辰紧随其后。

　　众魔人纷纷起身，围住慕容蝶衣和黑袍女子，带头之人冷喝道：“快走！”

　　慕容蝶衣和燕雨相视一眼，跟在龙战和杨辰身后，朝着妖蛇城走去。

　　走入妖蛇城刹那，杨辰顿时感觉阵阵死气扑面而来，空气中弥漫刺鼻的气息，令他几乎喘不过气来。

　　很快龙战就带着杨辰等人来到了禁宫，禁宫富丽堂皇，建筑宏伟，给杨辰一种走入紫禁城的感觉，殿宇楼阁，亭榭雕栏，令人目不暇接。

　　“妖霖这家伙还真会享受！”杨辰暗暗惊叹，大韩王朝的王城也无法和这里相比。

　　忽然，一道雄浑的声音传来：“老战，轮换的时间还没有到，没想到你这么早就来。”

　　“王兄，我抓了两个女人回来，顺便来接管禁宫。”龙战笑道：“既然我已经来了，你不会想让我再跑一趟吧？”

　　“哈哈，你早来些也好，我可以早些离开这个地方。”王猛的声音从禁宫深处飘出：“这里都是些臭婆娘，我实在不想待下去了。”

　　话音未落，禁宫门口走来一人，来人同样长相高大威猛，虬髯环面，使得别人根本看不到他的长相，只能看到一双铜铃似的虎目。

　　他所穿的黑色铠甲和龙战相同，显然，他就是八个护城王之一，王猛！

　　“老战，你带回来的这个臭婆娘很漂亮，城主肯定会重赏你的！”王猛看着慕容蝶衣，哈哈大笑。

　　“糟糕！”杨辰憋向慕容蝶衣，慕容蝶衣的脸色果然沉了下去，不过很快她又恢复了平静。

　　杨辰终于松了口气，可是就在这时，王猛冷喝道：“把面纱摘掉，让我看看你的长相！”

　　燕雨目光忽然一闪，她似乎不愿意摘掉自己的面纱。

　　“王兄，我已经看过她的长相。”龙战笑道：“城主大人绝对会喜欢上她！”

　　“老战的眼光我当然信得过。”王猛哈哈笑道：“看守禁锢的事情就交给你了，我先走了！”说完，带着自己的手下离去。

　　杨辰微微松了口气，这家伙终于走掉了。

　　“快走！”龙战看到王猛走远之后，带着杨辰等人进入了禁宫。

　　回头看着杨辰，龙战忽然说道：“禁宫内有上千个女人，其中大部分都已经被妖霖控制，变成了她的妃子。”

　　“上千个……女人？”杨辰暗暗吞了吞唾沫，后宫佳丽三千，恐怕也不过如此吧？妖霖那家伙的铁棒，也不知道有没有磨成绣花针。

　　“你在想什么？”慕容蝶衣忽然凑到杨辰身边，媚笑道：“难不成你也想弄一个禁宫出来？”

　　“嘿嘿，当然想，最好你就是我的妃子之一！”杨辰不甘示弱的看着慕容蝶衣，一脸坏笑。

　　慕容蝶衣俏脸微红，给了杨辰一肘子，疼得杨辰差点叫出来。

　　就在这时，龙战又道：“没有被控制的人被关押在禁宫最里面，由八个护城王各挑选出一个手下负责看守，也就是说，即使是我也无法随意放走被关押之人。”

　　语气一顿，他接着说：“那八个负责看守之人，实力都是霸宗巅峰，他们虽然是由我们选出来的，可是却只听命于妖霖，所以，我们必须先杀了他们八个人！”

　　“他们只是霸宗巅峰，以我们的力量，应该足以杀掉他们。”杨辰沉吟道。

　　“你不要小看他们，他们只要有三个人联手，就足以抗衡霸王。”龙战正色道：“即使我们能击杀他们，也会弄出巨大的动静，到时候肯定会有人赶来。”

　　“只要能缠住他们就行，我们未必要杀死他们，最关键是把人给救出来！”杨辰目光一闪，似乎想到了什么办法。


第166章 救人

　　杨辰说出了自己的计划，那就是让龙战等人缠住那八个人，然后他自己拿着钥匙去营救宇文婉儿。

　　龙战是霸王境的强者，而造化笔一旦吞噬霸泉币之后，短时间内，实力也足以抗衡霸王。也就是说，单凭龙战和造化笔就能够缠住六个人。

　　如果再加上慕容蝶衣和燕雨的话，绝对能把那八个人都缠住。

　　众人听完杨辰的计划之后，都点头同意了，毕竟，杨辰的实力最弱，救人的事情只能交给他来完成。

　　龙战把自己的钥匙交给了杨辰，接着，他吩咐手下看住禁宫入口，不允许让任何人进来。

　　八个护城王的手上，都有释放关押之人的钥匙，而那八个看守者反而没有钥匙。

　　当护城王抓到女人之时，他们只负责押送，到了关押之地，他们必须把钥匙交给看守者，等看守者把人关押起来之后，他们会立刻拿回钥匙，然后离去。

　　这样做是为了避免被抓到的女人被放走。

　　可以看出，即使已经使用“灾厄印记”，把龙战等人转化成了忠心耿耿的魔人，妖霖还是不完全信任龙战等人。

　　商定好计划之后，四人朝着禁宫最深处疾行而去，穿过无数殿宇，他们来到一间大殿之前，大门紧闭，八道强悍的气息不断外溢而出。

　　“龙大人，你身边的两个女子，是你带来关押之人吗？”一道声音从大殿中传出。

　　“没错，把门打开吧！”龙战冷冷说道，语气傲慢。

　　咯吱，大门打开，龙战带着杨辰等人进入大殿，沿着走道左拐右拐，最后一间大厅中停了下来。

　　大厅中赫然有八个年轻魔人，他们闭目盘膝而坐，在他们身后，赫然是一层黑色光幕，如水面一般。

　　“光幕后面就是关押之地吗？”杨辰打量着光幕，心中想道。

　　“龙大人，人和钥匙留下，你可以到外面等着了，等关押好之后，我们会叫你进来取钥匙的！”其中一个魔人缓缓开口，语气同样冷漠傲慢。

　　从他们说话的语气就可以看出，他们确实不把八个护城王放在眼里。

　　“哼！”龙战冷哼一声，把钥匙抛给了魔人，带着杨辰转身离去，消失在了大厅之内。

　　他给魔的人钥匙并不是真的，真的钥匙早已经在杨辰手中。

　　龙战和杨辰离去之后，两个魔人起身走向慕容蝶衣和燕雨，冷冷说道：“随我们进去，能成为城主的妃子，是你们的荣幸！”

　　“咯咯，人家可没有见过城主大人。”慕容蝶衣媚笑道：“你们两个长得这么俊，不如人家先从了你们，你们说好不好？”

　　“大胆！”两个魔人齐齐冷喝一声。

　　“咯咯，人家本来就很大胆，你们两个大男人，竟然还比不上我这个弱女子！”慕容蝶衣娇笑一声，突然抽出短刀，疾劈向其中一个魔人的胸口而去！

　　几乎同时，燕雨闪电般出手，一记手刀猛的劈出，霸气凝聚成寒气逼人的刀芒，朝着魔人斩杀而去！

　　两个魔人脸色剧变，急急纵身后退，其余六个魔人猛的睁开双目，纵身掠向慕容蝶衣两人而去，行如鬼魅。

　　嗖！造化笔忽然从大厅外爆射而来，锋利的笔尖直刺向其中一个魔人，快如闪电。

　　魔人看到造化笔射来，急急暴退，退到了另外两个魔人身边，他们之间非常有默契，似乎……一旦遇到强敌，他们便会主动的联手。

　　三个魔人同时结印，身前霸气流动，凝聚成黑色屏障，碰！造化笔爆射在屏障之上，激起一连串火花，黑色屏障顿时崩溃。

　　“哈哈，让龙某来会会你们！”龙战忽然从大厅外踏空掠来，挥掌攻向其中一个魔人，掌力如潮，整个大厅都为之震动。

　　嗖！嗖！两个魔人突然掠到被龙战攻击的魔人身边，又变成了三人联手。

　　三人齐齐挥拳，三拳打出，顿时卷起阵阵黑雾，龙战的掌力顿时被化解于无形。

　　就在八个魔人被慕容蝶衣等人缠住之时，一条人影从大厅外疾闪而出，掠入了黑色光幕中，那不是别人，正是杨辰！

　　“有人闯进去了！”八个魔人的脸色齐齐剧变。

　　他们本想出手阻止，可是却无法摆脱慕容蝶衣等人。

　　“龙战，你敢背叛城主大人！”魔人边动手，边冷喝道。

　　“哼！妖霖算什么东西，也配做我龙战的主人！”冷喝一声，龙战挥拳轰向三个魔人，霸气翻滚，化作无数金色拳印，铺天盖地般笼罩而去！

　　三个魔人纷纷亮出霸器，三柄利剑疾斩而下，龙战眼前突然出现无数幻象，地动山摇，天昏地暗，暴雨、狂风、大雪……各种各样的灾难。

　　这些幻象宛如真的存在眼前一般，令人无法自拔，深陷其中。

　　龙战精神忽然恍惚，打向三个魔人的金色拳印顿时消失。

　　蓦然，龙战猛的咬破舌尖，朝着虚空打出一拳，金色拳印漫天辐射，顿时，所有幻象消失不见，他终于清醒过来。

　　几乎就在他清醒过来刹那，他突然看到有三口利剑朝他刺来。

　　利剑已经逼近他的胸口和喉咙，他急急后退，同时大手一挥，金色气芒如暴雨梨花般倾泻而出。

　　三个魔人脸色不由一变，只能四散分开，闪避金色气芒。

　　另一边，造化笔也经历了和龙战相似的一幕，不过桃桃并没有被幻象迷惑，轻松破掉了三个魔人的攻击。

　　就在龙战等人跟魔人交手之际，杨辰已经穿过了黑色光幕，来到了关押之地。

　　黑色光幕之后，赫然是又是一个大厅，大厅中有许多锁链，一端固定在墙壁上，一端则用来锁住关押之人。

　　从锁链的数量来看，这里至少也可以关押数百人，不过现在被关押的女子只有两个。

　　“是你！”其中一个女子看到杨辰刹那，失声叫了出来。

　　这女子正是宇文婉儿！

　　她的手脚都被锁链锁住，锁链上散发出阵阵黑气，一旦她挣扎之时，黑气便会钻入她的体内，使她根本无法使出任何力量来。

　　“不要动，我马上就救你走！”说话之时，杨辰已经来到宇文婉儿身边。

　　宇文婉儿深深的看着杨辰，她的心中虽然有许多疑惑，可是却没有开口问，因为她知道现在不是问的时候。

　　咔嚓，杨辰打开了宇文婉儿手脚上的锁链，当他不小心触及宇文婉儿的肌肤之时，宇文婉儿犹如触电，俏脸微微一红。

　　杨辰并没有注意到宇文婉儿脸上的变化，他转头看向了另外一个被关押的女子。

　　这个女子身穿彩衣，两条辫子垂至胸前，鹅蛋脸，五官精致秀美，有种小家碧玉的感觉。被杨辰盯着看，少女嘟起嘴说：“你干嘛看着我？别以为你有救我的能力，就能随便占本姑娘便宜”

　　杨辰哭笑不得，本想逗逗这个女孩，可是想到现在时间紧急，他立刻打消了这个念头，说道：“你是彩鸢吗？”

　　“你是谁？”女子笑道：“我为什么要告诉你我是谁？”

　　宇文婉儿柳眉微蹙，心想：“他为什么会认识这个女人？”

　　“是你姐姐让我来救你的，她叫燕雨！”杨辰正色道：“她就在外面，待会你就可以看到她了，我们现在必须马上离开这里！”

　　女子听到杨辰的话，脸色微微一变，随即恍然大悟，回答道：“没错，我是彩鸢！你快救我出去！”

　　“为什么，她要想一想之后才回答我的话？”心中带着疑惑，杨辰来不及多想，连忙打开了锁链，彩鸢顿时获得了自由。

　　“快走！”打开了锁链之后，杨辰带着两女离开，穿透黑色光幕，来到了大厅之内。

　　大厅之内，慕容蝶衣等人还在跟八个魔人交手，霸个魔人虽然只是霸宗巅峰，不过他们联手之后，实力马上变强，根本没有任何一个受伤。

　　当然，即使受了伤，他们也不会感觉到疼痛。

　　看到杨辰三人从黑色光幕穿过来，龙战大喝：“先走，我挡住他们！”

　　杨辰点了点头，当先掠出大厅，众人紧随其后，嗖！造化笔飞到杨辰身前，为杨辰开路。

　　“休走！”大厅外突然跑来一个魔人，他挡在众人身前，显然是想阻挡众人离开大厅。

　　“哼！不自量力！”

　　桃桃冷哼一声，吞噬掉霸泉币，造化笔凌空划动，写出一个紫色符篆，霸气滚滚，火属性霸气朝着紫色符篆聚拢，凝聚成火焰刀芒，朝着魔人斩杀而去！

　　超凡霸术！焰月刀！

　　魔人根本不惧死亡，大喝一声，双手握剑，挥剑猛的斩向火焰的刀芒。

　　“妖霖这家伙竟然能培养出敢死队来，真是厉害！”杨辰暗暗咋舌。

　　碰！火焰刀芒斩断魔人的长剑，刷一声劈向他的胸口，直接把魔人斩成两截。

　　“走！”杨辰喝了一声，跟在造化笔之后，掠出大厅而去，慕容蝶衣等人紧随其后。


第167章 劫水下落

　　造化笔在前开路，杨辰等人疾掠出大厅，沿途有不少魔人阻止，不过实力都不强，皆被造化笔斩杀。

　　这些魔人虽然都是龙战的手下，但毕竟是受到了妖霖的控制，当他们看到慕容蝶衣几个女子逃出来的时候，当然会出手阻止。

　　忽然，龙战从他们身后不远处赶来，在往后面看，则是那八个看守者。

　　“趁其余七王还没有得到消息，我们必须马上离开妖蛇城！”龙战面色肃然的说。

　　慕容蝶衣俏脸一变，目光急转，她似乎并不想离开妖蛇城。

　　忽然憋见慕容蝶衣的表情，杨辰顿时记起来，她似乎想来妖蛇成之内取什么东西。

　　杨辰并没有注意道，不止是慕容蝶衣如此，燕雨和彩鸢似乎也不想马上离开妖蛇城。

　　“东方白还在他们手来！”宇文婉儿忽然说道。

　　“东方白！”杨辰咬了咬牙，这家伙的死活，他不能不管，因为残图还在这家伙手里。

　　转头看着龙战，杨辰问道：“龙大哥，你们抓住的男人关在什么地方？”

　　“你还想救人？”龙战脸色不由一变。

　　“没错！”杨辰正色道：“我必须把那人救出来！”

　　“燕雨愿意留下来帮公子救人！”燕雨笑着说：“你救了彩鸢，我们也应该帮你一次。”

　　“好哥哥，我也不走。”慕容蝶衣媚笑道：“我也留下来帮你！”

　　听到如此暧昧的称呼，宇文婉儿玉容微变，目光有些不善的看向了慕容蝶衣。

　　慕容蝶衣也看向了宇文婉儿，娇笑道：“妹妹为何这样看人家？难道人家脸上有脏东西？”说着，非常认真的伸手摸了摸自己的脸颊。

　　“我不是你妹妹。”宇文婉儿浅浅一笑。

　　“那么，你的年纪一定比人家大啰？没想到你已经这么老了。”慕容蝶衣娇笑道。

　　宇文婉儿脸色微微一变，刚想反唇相讥，杨辰忽然笑道：“魔人已经追来了，你们还是留着力气对付魔人吧！”

　　两女回头看去，八个看守者果然快要追上来。

　　就在这时，龙战语气凝重的说：“小兄弟被我们抓住的男人，都被关押在禁地最外层。”

　　“禁地在什么地方？”杨辰急忙问道。

　　“跟我来！”龙战纵身掠到最前面，显然，他要带众人去禁地，众人紧随其后。

　　在场之人中，最弱的都是霸宗，杨辰只能纵身掠上造化笔，让造化笔载他，这样才能跟上众人的速度。

　　没多久，龙战带着杨辰等人来到了妖蛇城禁地。

　　禁地位于妖蛇城最中央，建筑层层排列，最外层正是关押犯人所在之地。

　　只要被妖霖看重，认为天赋还不错，就会被种下“灾厄印记”，成为妖霖的奴隶。可以说，现在妖蛇城的人都是由犯人变来的。

　　没有被选中之人就只能被处死在禁地大牢中，禁地大牢也有护城王轮流看管，所以，犯人根本无法逃走。

　　“今天看守禁地之人是屠海，他的实力和我差不多。”龙战沉吟道：“你们先躲起来，等我把他引开之后，你们再去救人！”

　　说完，他已经走入禁地大门。

　　杨辰等人在附近的屋子里面躲了起来。

　　没多久，龙战和一个中年人走出，踏空而去，他们竟然朝着禁宫疾掠而去。

　　“龙战肯定对屠海说禁宫有人逃走了，否则屠海不可能离开禁地。”杨辰目光一转，猜测道。

　　“他们已经走了，我们快进去！”慕容蝶衣拍了拍杨辰的肩膀，当先掠出了藏身之处。

　　杨辰等人紧随其后，进入了禁地之内。

　　禁地之内有许多牢房，每间牢房中都关押着人，且皆被锁链锁住，许多人早已经死去，锁链上只剩下白骨。

　　这些锁链不断散发出黑气，一旦有人挣扎，必定会被这些气体钻入身体，不断折磨。

　　杨辰听说过，大韩王朝也有大牢，据说即使霸宗被关押进去都会被折磨至死，也不知道能不能跟妖蛇城的大牢相比？

　　众人分头寻找，杨辰和造化笔一路，沿途杀掉许多魔人，搜查了许多牢房之后，终于发现了东方白。

　　感觉到有人出现，被锁链吊在牢房里面的东方白缓缓睁开双眼，当看到来人是杨辰之时，他只是微微露出惊讶之色，瞬即又恢复了平静。

　　“幸好你没有死！”杨辰戏谑的笑了笑。

　　“想要残图的话，马上放我出去！”东方白喘着气说道。

　　“把残图给我！”杨辰笑道：“你没有第二种选择！”

　　“如果我把残图给你之后，你不救我怎么办？”东方白冷笑道。

　　“我说过，你没有第二条路可以选。”杨辰笑道：“别忘记了，我们可是彼此吃了对付的毒药。”

　　东方白目光闪烁，最终长叹道：“好，我答应你！”

　　听到东方白的话，造化笔凌空划动，笔芒破空斩出，把牢房围栏斩断，杨辰进入牢房，用钥匙把锁链打开。

　　“残图！”杨辰把手伸到东方白眼前。

　　东方白笑了笑，手掌翻开，残图出现在他手中，他伸手把残图递给了杨辰。

　　杨辰接过残图，把身上两外两张残图拿出来，顿时组成了完整的地图。

　　看着地图，杨辰的脸色不由一变，像是看到了什么令他震惊的事情。

　　“叶兄，你怎么了？难道地图有问题？”东方白脸色微变，问道。

　　“当然没有问题。”杨辰笑了笑，他的脸色虽然恢复了平静，心中却震惊不已。

　　就在这时，宇文婉儿出现在牢房之外，她秀美微蹙，说道：“她们三人不见了。”

　　“她们不是跟你一起去找人了吗？”杨辰倏地转身看着宇文婉儿。

　　“她们中途和我分开了。”宇文婉儿冷笑道：“依我看，她们根本就没打算帮你找人。”

　　“小辰子，先不要管那三个女人了。”桃桃忽然说道：“我们快点去找劫水！”

　　“劫水？”宇文婉儿脸色微变，“你们已经得到了所有残图？”

　　“没错！”杨辰点了头：“我已经知道劫水在什么地方了！”

　　“劫水在什么地方？”宇文婉儿好奇的问道。

　　“马上你就知道了！”笑了笑，杨辰掠出了牢房，宇文婉儿秀美微蹙，紧随其后。

　　东方白咬了咬牙，也追了上去。

　　离开牢房之后，宇文婉儿看到杨辰竟然不打算离开禁地，脸色微变，不敢相信的说：“难道劫水就在妖蛇城的禁地？”

　　“没错！禁地最里层就是劫水所在之地！”杨辰正色道。

　　“劫水所在之地为什么会有一座城池呢？”宇文婉儿惊疑不已。

　　“我也不知道。”杨辰摇了摇头，心中却想：“妖蛇城内有蝶衣想要的东西，难道……”

　　就在这时，在前面带路的造化笔中，桃桃的声音传来：“小辰子，如果劫水只有霸王级别的实力，我们就尽力收服她，如果她拥有堪比霸皇的实力，我们立刻离开！”

　　“你放心，我可不想去送死！”深吸口气，杨辰看着手中的地图，喃喃自语：“太古后期诞生，青帝神木水，也不知道她到底具有多大威能？”

　　想到马上就有可能见到这种名为“青帝神木水”的劫水，他的心脏怦怦跳动起来。

　　以前，单是劫水晶石就足以令霸王为之争夺，由此可想而知，青帝神木水是何等珍贵。

　　“小桃子，青帝神木水是有灵之物，为什么会在禁地之内？”杨辰不解的问道。

　　不止是他，宇文婉儿也非常不解。

　　“依我猜测，青帝神木水极有可能被人封印在了禁地之中。”桃桃沉吟道。

　　“被封印了？”杨辰脸色不由一变：“难道是大剑尊者！”

　　“你不是说过，这张地图是大剑尊者留下的吗？”宇文婉儿美眸一闪，说道：“依我看，桃桃说的不错，青帝神木水确实可能被封印起来了！”

　　“如果她真的被封印了，我们岂不是无法收服她了吗？”杨辰皱起了眉头。

　　“现在先不要考虑这些，我们先赶到劫水所在之地！”说话之时，造化笔飞到杨辰身边，骤然变大。

　　杨辰会意，也没有问宇文婉儿，直接拉着佳人挑上了造化笔。

　　“这臭小子，算了，反正也不是第一次了……”宇文婉儿俏脸微红，轻声呢喃。

　　造化笔笔尖散发出紫芒，形成紫色光球，把杨辰两人包裹住，嗖！朝着禁地最里层射去。

　　忽然，一道笑声传来：“美人，我们又见面了！”

　　声音传来之际，他们不远处的房屋之上，一道剑气破空斩来，直逼杨辰眉心。

　　“杜小凡！”杨辰脸色不由一变。

　　眼看剑气破空射来，嗖！造化笔凌空一划，笔芒疾斩而出。

　　碰！剑气和笔芒碰撞，劲气四溢，火光飞溅。

　　造化笔停了下来，杨辰和宇文婉儿凝目看去，房顶上突然出现的两人，赫然就是杜小凡和杜杀，出剑攻击杨辰之人则是杜杀，他的剑尚未入鞘。


第168章 禁地动乱

　　看到杜小凡两人，杨辰心中一动，难道他们跟慕容蝶衣一样，也是为了同一件的东西而来？莫非他们也是为了劫水而来？

　　想到这里，他的心头不由一震。

　　“美人，你已经是本大爷的女人，怎么能跟其他男人在一起？”目光转到杨辰身上，杜小凡笑道：“小子，连本大爷的女人你也敢碰，是不是活得不耐烦了？”

　　杨辰像看白痴一样看着杜小凡，懒得跟杜小凡啰嗦，对桃桃说道：“小桃子，拦住他们，我和婉儿先走！”

　　传音之时，他已经从造化笔之上坠下，宇文婉儿也跟着跳下。

　　“杜杀，拦住他们！”杜小凡拍了拍杜杀的肩膀，提醒道：“千万不要伤到小美人。”

　　“我的剑下从来没有活口！”杜杀冷冷的说：“除非我先战死！”

　　“不行，小美人绝对不能受伤，这样吧，男的交给你，小美人就交给我好了！”杜小凡舔了舔舌头，从屋顶上纵下。

　　就在杜小凡打算追击宇文婉儿和杨辰之时，嗖！造化笔突然挡在他的身前，锋利的笔尖凌空疾划，笔芒朝着他斩杀而至。

　　杜小凡脸色不由一变，急急后退，惊叫道：“杜杀，快点挡住王品霸器！”

　　杨辰听到杜小凡的惊叫声，差点没当场跌倒，这家伙好歹也是九变霸宗，怎么连个高手的样子都没有。

　　刷！一道剑气破空斩向笔芒，剧烈碰撞，劲气四射。

　　出手之人正的杜杀，他已经从屋顶上纵下，挡在了杜小凡身前。

　　“这种程度的攻击力也配成为王品霸器，可笑！”杜杀轻蔑的看着造化笔，冷笑一声。

　　桃桃听到杜杀的话，小脸气得煞白，怒不可遏的冷笑道：“不知天高地厚的小辈，我桃桃一定会让你后悔！”

　　冷笑声中，桃桃猛的吞掉数百王霸泉币，嗡！造化笔突然变大，紫光耀眼，一股强大的气息如风暴般席卷四面八方。

　　前方，杨辰回头看着造化笔，眼中流露出怜悯，摇头叹道：“把小桃子惹毛了，你们两个恐怕有大麻烦了……”说话之时，他已经和宇文婉儿进入通往禁地中央的通道。

　　禁地中央，赫然是一个直径约千丈的圆形空地，空地边缘是无数柄巨石雕刻的大剑，插在地面之上；空地上雕刻着无数古朴的文字，密密麻麻；空地最中心，赫然刻着一个剑形图案，栩栩如生，犹如一柄真正的大剑。

　　杨辰和宇文婉儿赶到禁地中央之时，只见一条人影从天而降，落在空地中央，这突然出现之人竟然是慕容蝶衣。

　　看到慕容蝶衣出现，杨辰和宇文婉儿在巨石雕刻的大剑之后隐藏起来。

　　“她果然是为了劫水而来的！”杨辰脸色微微一变。

　　“是你把劫水的下落，告诉这个女人的吗？”宇文婉儿看着杨辰，传音道。

　　“天地良心，我只把劫水的下落告诉过你一个人！”杨辰无奈的摊了摊手。

　　宇文婉儿脸色微红，低声说：“对不起！”

　　杨辰根本没有听到她说的话，此刻杨辰正注视着空地中央的慕容蝶衣。

　　“这个臭家伙……”宇文婉儿抬起螓首看着杨辰，发现杨辰压根就没听她的道歉，她低声骂了一句。

　　空地中央，慕容蝶衣打量着剑形图案，秀美微蹙，自语道：“果然是大剑宗的封印，看来只有用最后的办法了。”她的脸上露出凝重之色。

　　“她想干什么，难道她有破开封印的办法？”杨辰目光一闪。

　　只见慕容蝶衣玉手翻开，手中顿时出现五卷卷轴，玉手一挥，五卷卷轴朝着五个不同的方向飞去，散发出氤氲的气体，漂浮在半空中。

　　杨辰竖起耳朵，顿时听到慕容蝶衣念起了咒语，并且不断掐着手印。

　　哗啦，漂浮在半空中的五卷卷轴忽然打开，黑芒绽放，光芒辐射四面八方。

　　当光芒散去刹那，杨辰和宇文婉儿凝目看去，脸色齐齐一变。

　　原先五卷卷轴所在之处，赫然出现五种东西，一只体长十几米的巨大蝎子，通体透明，卷轴就在蝎子的腹中漂浮着。

　　再往远处瞧去，赫然是一只金色的巨蛇，同样通体透明，另外还有一只巨大的蜈蚣，一只巨大的蜥蜴，一只巨大的蟾蜍，皆是通体透明。

　　慕容蝶衣被这五只怪物围住，她闭目念着咒语，玉手不断掐诀。五只怪物身上散发出阵阵可怕的气息，如风暴般席卷开来。

　　“她到底想干什么？”杨辰的瞳孔剧烈收缩。

　　五只怪物身上同时张开大口，吐出阵阵黑雾，黑雾围绕着慕容蝶衣徐徐旋转，慕容蝶衣犹如置身于云中的仙子。

　　蓦然，慕容蝶衣玉手一挥，一记手刀劈向了地面的剑形图案，围绕在她身边的黑雾，顿时化作黑色刀芒，猛的斩下！

　　十几丈的刀芒劈空而下，刷一声劈在了地面上，轰隆！大地震动，犹如天崩地裂。

　　杨辰和宇文婉儿不由倒吸口凉气，这一刀之力，恐怕可以轻易杀死一个霸王。

　　咔嚓，地面发出清脆的响声，刀芒劈过之处，突然出现一条裂缝，细如发丝。

　　“还不行！”慕容蝶衣脸色苍白，显然，刚才那一击消耗了她太多力量。

　　她的脸上忽然露出犹豫之色，最后她拿出一个玉瓶，喝下了玉瓶中的东西。杨辰皱了皱眉头，心想，她喝了些什么？

　　喝掉玉瓶中的东西之后，慕容蝶衣的气息顿时提升，她竟然又恢复到了霸王级别的实力。

　　“好东西，等以后有机会的话，一定要找她要一些！”杨辰舔了舔舌头。

　　宇文婉儿没好气白了杨辰一眼。

　　就在这时，慕容蝶衣再次一挥玉手，一记手刀劈下，黑色刀芒劈空而过，轰隆！地面再次震动，咔嚓，地面上的裂缝再次扩大。

　　慕容蝶衣的脸色更加苍白，当她想劈出第三刀之时，她身边的五只怪物，身体渐渐虚幻，似乎随时都有可能会消失不见。

　　围绕在她身边的黑雾也缓缓散去。

　　慕容蝶衣咬着红唇，玉手结印，原本即将散去的黑雾再次围绕着她徐徐旋转。

　　“敢擅闯禁地者，杀无赦！”一道暴喝声传来，紧接着衣袂破空声响起，一个身穿黑色铠甲之人踏空而来。

　　“王猛！”杨辰的脸色不由一变。

　　刷！王猛手中血色大刀，凌空劈下，血色刀芒猛的斩杀向慕容蝶衣，去势极猛！

　　慕容蝶衣脸上闪过不甘之色，一记手刀劈出，黑雾凝聚成黑色刀芒，闪电般劈出。

　　碰！劈向慕容蝶衣的血色刀芒顿时崩溃，黑色刀芒威力不减，直逼王猛而去，带起凌厉的劲风。

　　“喝！”王猛根本没有退退后闪避，双手紧握大刀，力贯双臂，一刀砍下！

　　碰！大刀劈在黑色刀芒之上，反震之力把王猛震得倒飞出几十米开外，一口鲜血从王猛口中喷出。

　　杨辰和宇文婉儿又倒吸口凉气。

　　击退了王猛之后，慕容蝶衣四周的黑雾彻底消失不见，蝎子、蜈蚣……也随之消失。

　　慕容蝶衣脸色苍白，踉跄后退三步之后，她的脸上才缓缓恢复了一点血色。

　　“擅闯禁地，杀无赦！”王猛稳住身形，疯狂的大笑：“城主盖世无双，城主永生不灭！”

　　狂笑声中，他提刀凌空疾行，大鸟似的扑向慕容蝶衣，双手握刀猛的劈下！

　　慕容蝶衣脸色不由一变，急急后退，同时抽出短刀，迎了上去！

　　碰！两刀碰撞，火光飞溅，慕容蝶衣借势往后退出几十丈，王猛狂笑几声，踏步疾行，追了上去。

　　“他娘的，好可怕的‘灾厄印记’！”杨辰脸色不由一变。

　　忽然，远处天空中传来一道震耳欲聋的嘶鸣声，杨辰被震得耳鼓生疼，脑袋“嗡嗡”直响，差点当场昏倒！

　　宇文婉儿的实力虽然比杨辰强，可是，她也被这道声音给震得花容失色。

　　杨辰稳住心神，朝着声音传来之处看去，只见远处浓雾翻腾，彩霞芬腾，如水帘般当空垂下，一个黑袍女子踏空而来，她的背后赫然有一条黑色巨蛇的虚影。

　　黑色巨蛇的身影非常模糊，令人根本无法看清，它的尾巴缠绕在黑袍女子身上，数十丈长的身躯扶摇直上，盘旋在浓雾和彩霞之间，若隐若现。

　　杨辰瞪大了眼睛，一脸震撼，不止是他，宇文婉儿、慕容蝶衣、王猛三人同样如此。

　　“燕雨……”杨辰心头猛的一震，这黑袍女子竟然是燕雨。

　　燕雨玉立在空地上方，她背后的巨蛇虚影忽然扭动起来，吼！一道震耳欲聋的嘶鸣声再次响起，震得在场之人耳鼓生疼。

　　嗖！巨蛇虚影从天而降，如蛟龙入海，硕大的头颅猛的撞击在剑形图案之上。

　　轰隆！

　　大地震动，犹如天崩地裂，轰鸣声响彻四面八方。

　　杨辰被震得腾身而起，差点把五脏六腑都给吐了出来，他不由破口大骂：“我操！”

　　巨蛇虚影缓缓消失，咔嚓咔嚓，地面又开始撕裂，哗啦！青色泉水从裂缝中喷涌而出，直逼苍穹而去，水滴飞溅而下，如下起来暴雨。


第169章 劫水之争（一）

　　大雨倾盆。

　　杨辰朝着空地中央看去，裂缝处不断涌出水来，可怕威压从裂缝中散发而出，令人有种窒息的感觉，地面不断震动，裂缝之下似乎有某种东西在不撞击地面。

　　轰！轰！轰……

　　裂缝之下不断传出撞击声，每次撞击都会使得大地剧烈震动，似乎，整个禁地都极有可能被掀翻，杨辰心中猛的一震：“青帝神木水！”

　　就在这时，那剑形图案忽然散发出无数道剑气，如莲花绽放，辐射开来。

　　数千道剑气璀璨如光，凌空急转，齐齐射向裂缝而去，刷刷刷……剑气斜斜射入裂缝之中，更有数千道剑气插在裂缝口，堵死了裂缝，裂缝之下顿时安静下来。

　　看到这一幕，燕雨踏空而来，玉手一挥，寒气四溢，漫天飘雪，堵住裂缝口的剑气顿时被冻结起来，轰然崩溃，化作无数冰晶。

　　裂缝中再次喷射出泉水，禁地中央又下起了瓢泼大雨。

　　轰轰轰的撞击声再次响起，大地不断震动，犹如地震一般。

　　“她之前隐藏着实力！”杨辰目光一闪，燕雨的实力之强，已经远远超乎了他的想象。

　　嗡嗡嗡，地面上的剑形图案再次散发出剑气，漫天的剑气犹如箭雨一般，笼罩向燕雨而去！

　　燕雨纤腰微拧，飘身后退，玉手一挥，霸气翻腾，化作雪白的冰之屏障，剑气顿时射在了屏障之上，碰撞声不断，当剑气消失刹那，冰之屏障也随之碎裂。

　　“小姐，我来帮你，你快去破开封印！”一条人影破空掠来，出现在燕雨身边。

　　来人竟然是彩鸢，不久前被杨辰救出来的那名女子。

　　“霸王！”杨辰瞪大了眼睛，这人畜无害的少女竟然是霸王境的强者。

　　就在彩鸢出现之时，一道冷漠孤傲的声音传来：“劫水是鹿鼎门之物，谁敢动，杀无赦！”

　　杨辰朝着声音传来之处瞧去，只见一个白衣青年踏空而至，浓烈的杀气从他的身上散发出来，令人不寒而栗。

　　这白衣青年长相不凡，剑眉星目，面如刀削，鼻梁高挺，冷漠孤傲，藐视一切，他根本没有把任何人放在眼里。

　　“宁不凡！”慕容蝶衣看到来人之时，玉容剧变。

　　杨辰憋见慕容蝶衣的表情，心中不由一震：“这家伙绝对不是什么简单的货色！”

　　“哼！你算什么东西，也配跟我家小姐这样说话！”彩鸢不屑的冷哼一声。

　　宁不凡冷漠的目光扫过彩鸢，嘴角勾起一抹冷笑：“凭宁某手中的剑！”

　　话音未落，他已经消失在了原地，鬼魅似的出现在彩鸢身前，剑已出鞘，一剑刺向彩鸢的喉咙而去！

　　一剑刺出，剑尖所过之处霸气流转，化作无数血色骷髅头，铺天盖地的笼罩向彩鸢而去，每个骷髅头的嘴中都吐出一道血色剑气。

　　彩鸢俏脸微变，急急后退，玉手一翻，一把彩色羽扇赫然在手，羽扇一挥，数千条彩霞破空射出！

　　彩霞和血色剑气碰撞，激起阵阵爆鸣声，劲风四起！

　　忽然，宁不凡身形突然一闪，又消失在了原地，诡异的出现在彩鸢身后，嗡！利剑猛的刺向彩鸢而去，出剑之快，令人匪夷所思！

　　“怪不得，蝶衣看到这家伙的时候那么忌惮！”杨辰脸色不由一变，他根本看不清宁不凡是什么时候出现在彩鸢背后，又是什么时候出剑的。

　　这种剑法，真是有神鬼莫测之威！

　　眼看彩鸢要被一剑刺中，忽然飞射来无数冰刺，朝着宁不凡爆射而去！

　　宁不凡嘴角勾起一抹冷笑，嗡！剑锋急转，朝着冰刺闪电般刺了出去，无数骷髅头幻化而出，骷髅头嘴中射出无数血色剑气。

　　碰碰……剑气和冰刺碰撞，刺耳的气爆声不绝于耳。

　　出手对付宁不凡之人正是燕雨！

　　就在宁不凡等人交手之际，杨辰的脸色忽然一变，他感觉储物戒中的雷狱剑，竟然在不断的颤抖，发出嗡嗡的剑鸣之声。

　　“臭小子，人越来越多了，我们根本没有机会得到劫水！”宇文婉儿面色凝重的看向杨辰。

　　杨辰像是没有听到她的话一般，从储物戒中取出了雷狱剑，雷狱剑不断散发出青光，嗡嗡颤抖，似乎随时都会脱离杨辰的飞走。

　　此刻，宇文婉儿和杨辰的前方，以及禁地中央已经被水淹没，变得犹如千丈大湖。

　　“感应……就是从这个方向传来的。”杨辰忽然抬头看着禁地中央，目光似乎能穿透水面，看到剑形图案。

　　“什么感应？”宇文婉儿秀美微蹙，问道。

　　“雷狱剑是大剑尊者留下的，很可能跟劫水有联系。”咬了咬牙，杨辰纵身跳入水中，朝着禁地中央游去。

　　跳入水中之时，他传音给宇文婉儿：“婉儿，你留下来等着造化笔，告诉他我在禁地中央！”

　　听到杨辰的传音，宇文婉儿打消了跳入水中的念头，不过她的脸上却露出了担忧之色。

　　几乎就在杨辰纵身跳进水中之时，宁不凡已经出剑攻向了燕雨，一剑刺出，漫天皆是血色骷髅头，杀气四溢！

　　燕雨纤腰微拧，鬼魅似的避开了宁不凡的攻击，她的身法极其飘逸，犹如灵蛇游动，快如闪电。

　　宁不凡脸色微微一变，显然，他被燕雨诡异的身法震惊到了。

　　嗖！燕雨身形疾闪，犹如瞬移一般掠至宁不凡身后，五指如爪，当空抓下，五道白色气芒爆射向宁不凡而去！

　　宁不凡目光一凛，朝前疾纵，倏地转瞬，利剑闪电般刺出，骷髅头顿时扑了出去！

　　碰！血色剑气从骷髅头中吐出，斩在白色气芒之上，顿时被冻结起来，轰然崩溃。

　　水下，杨辰抬头一看，只见无数冰晶射向水中来，心中不由臭骂道：“我操，神仙打架，凡人遭殃！”连忙施展风雷步，穿水而过，躲开了冰晶。

　　冰晶如同利刃一般，切开水面，斜斜插在水底地面之上。

　　回头看着插在地面的冰晶，杨辰暗暗吞了吞唾沫，他娘的，要是被刺中的话……

　　轰隆！水中忽然传来一阵轰鸣声，杨辰扭头瞧去，竟然是慕容蝶衣和王猛打了起来。

　　“发生这么大的动静，为什么其他几个护城王还不赶来？”杨辰皱了皱眉头，忽然猜到了原因，他们不是不想来，或许无法赶来。

　　杜小凡和杜杀等人已经到来，这足以说明，已经有许多强者赶到了妖蛇城。其余的护城王，极有可能为了挡住这些强者，所以才无法赶到禁地来。

　　当然，这些都只是杨辰的猜测。

　　“哈哈……”水面之上忽然传来大笑声：“宁不凡，这次我绝对不会再输给你！”

　　杨辰抬起头来，透过水面看去，只见一个蓝衣青年从禁地之外踏空而来，朗声大笑。

　　这蓝衣青年长相儒雅，气质如饱学书生，不过当他笑起来的时候，却显得异常张狂不羁。

　　听他的话，他曾经似乎败在了宁不凡手下，这也就不奇怪，为什么当他看到宁不凡的时候，会突然流露出强烈的战意。

　　感觉到蓝衣人身上散发一股不弱于宁不凡的气息，杨辰不由想道：“他的实力绝对不比宁不凡弱。”

　　“你已经败在宁某剑下，还有何资格再向宁某挑战？”宁不凡边和燕雨交手，边冷笑道。

　　“哼！宁不凡，难道你怕会输我给吗？”蓝衣青年剑眉一条，讥笑道。

　　“我宁不凡不会跟手下败将交手，你杜玄英也不会例外！”宁不凡冷笑一声。

　　“咯咯，杜玄英，三年前你虽然输个了宁不凡，可是人家却没有看低你。可是今天，你竟然连动手的勇气都没有，实在令人家失望。”一道娇媚的笑声突然传了开来。

　　“蝶衣，没想到你也在这里！”杜玄英转头看着慕容蝶衣，脸色大喜。

　　“咯咯，杜玄英，你太叫人家失望了，宁不凡有什么了不起的，你竟然连他都打不赢？”娇笑声中，慕容蝶衣避开王猛的大刀，飘身退后十几丈。

　　杜玄英听到慕容蝶衣的话，气的眉毛倒竖，转头看着宁不凡，冷喝道：“宁不凡，今天你打也得打，不打也得打！”说着疾掠向宁不凡而去。

　　水下，杨辰瞪大了眼睛，心想：“难道这杜玄英……就是那个‘贱男人’？”

　　“果然够贱！”摇头笑了笑，他把目光收回，朝着剑形图案游了过去。

　　越靠近剑形图案，杨辰手中的雷狱剑就颤抖的越加厉害，嗡嗡的剑鸣不绝于耳。

　　“果然没有错，的确是这剑形图案所发出的感应。”杨辰脸色大喜。

　　不过，他的笑容很快就消失，即使雷狱剑真的跟剑形图案有关，而且能打开青帝神木水的封印，他也未必能得到青帝神木水。

　　毕竟，水面之上还有许多霸王级别的强者，如果青帝神木水真的被放了出来，他根本没有机会收服。

　　等一等！如果真的能把劫水放出来，让宁不凡等人跟劫水斗个两败俱伤，收服劫水的机会说不定会更大一些，想到这里，杨辰咬了咬牙，掠到了剑形图案之上。


第170章 劫水之争（二）

　　来到剑形图案之上，杨辰手中的雷狱剑剧烈颤抖，嗡嗡作响，与此同时，地面上的剑形雕刻散发出阵阵璀璨的光芒，和雷狱剑交相呼应。

　　嗖！雷狱剑飞出杨辰的手，斜斜插在了剑形图案之上。

　　杨辰瞳孔剧烈收缩，他看到雷狱剑……竟然缓缓融入了剑形图案之内。

　　轰隆！大地为之震动，剑形图案中散发出阵阵狂暴的霸气，杨辰顿时被浓郁的霸气包裹起来，他本想离开，可是四周强大的压力却死死的把他钉在地面。

　　杨辰欲哭无泪，这到底是怎么回事？

　　浓郁的霸气弥漫在他的四周，把四周的水给挤了开来，杨辰虽然没有运功吸收霸气，可是四周的霸气实在太过浓郁，竟然不由自主的钻入他的经脉之中。

　　他丹田内的霸气不断的增加，二十七个气穴同时运转，不断的吸收着外界的霸气。

　　随着霸气的增加，中央气穴竟然开始分裂，三个新的气穴赫然出现在他的丹田之内，他顿时感觉到，自己的力量在不断增加。

　　三十个气穴，也象征着他已经成为了九变霸士，可是霸气却还在不断注入……

　　轰隆！剑形图案轰然震动，咔嚓咔嚓，图案边缘开始撕裂，整个图案开始向上隆起，就好像一柄巨大的剑从地面缓缓冒出。

　　而杨辰就站在这柄大剑之上！

　　咔嚓咔嚓，剑形图案四周轰然塌陷碎裂，这些裂缝竟然和之前的裂缝连在了一起。

　　若从高处往下看的话，必定会看到，以剑形图案为中心，裂缝如同蛛网般碎裂开来。

　　碰碰碰！水面之上，无数道水柱冲天而起，直破苍穹而去！

　　宁不凡、慕容蝶衣……所有人的脸色齐齐一变，往水面看去。

　　远远看去，此刻的水面之上，赫然喷发出数以千计的水柱，极其壮观！

　　“难道封印已经破开了？”杜玄英突然冒出一句话来。

　　听到杜玄英的话，在场所有人的脸色皆是一变，想也没想，齐齐掠入了水下。

　　远处的宇文婉儿看见众都进入了水下，玉容不由一变：“不好！”顾不得等待造化笔，她纵身跳入水中。

　　水下，随着剑形图案的隆起，地面不断撕裂，犹如地震一般，撕裂开的裂缝之中不断射出水来，又不断射出水面，直破苍穹！

　　当整个图案从地面冒出来之时，地面已经彻底碎裂开来。

　　“这竟然……真的是一柄剑！”杨辰不敢相信的看着脚下的东西。

　　原来，这从地面冒出来的东西，赫然是一柄巨大的石剑。

　　嗡！数百丈来长的石剑突然颤抖，咔嚓咔嚓，石块不断碎裂脱落，当所有石块都脱落之际，出现在杨辰眼前的，赫然是一柄通体乌黑的巨剑。

　　巨剑不断颤抖，嗡！突然缩小变短，转瞬间就变得只有两米来长，嗖！大剑凌空急转一周，化作一股黑色长虹，钻入杨辰的储物戒中而去！

　　杨辰脸色不由一变，他刚想从储物戒中取出大剑，一股可怕的威压突然从裂缝之下传来，威压浩瀚如潮，令人生不出任何反抗的念头。

　　轰隆！

　　地面爆炸开来，直径数百丈的圆形水柱从地下爆射而出，冲向天空而去！

　　刚刚进入水中的慕容蝶衣等人脸色齐齐剧变，骇然不已，哪敢多想，他们分别朝着四面八方散开，避开了从地面之下爆射而出的巨大水柱。

　　“我操！”杨辰脸色剧变，他根本来不及闪避，就被这股巨大的水柱带入其中，朝着天空飞射而去。

　　水柱冲天而起，四面八方形成无数旋风，旋风朝四面八方辐射开来，禁地附近的建筑轰然倒塌，瞬间被夷为平地！

　　旋风继续扩散，如能量波一般圈圈回旋，整个妖蛇城都为之震动，房屋如骨牌一般不断倒塌，无数魔人来不及逃走，顷刻间就死于非命。

　　水柱之中，杨辰反而没有受到多大的伤害，只是被水柱带着朝高空飞去，动弹不得。

　　吼！一道震耳欲聋的吼声传入杨辰耳中，杨辰气血沸腾，顿时吐出一口鲜血，忍着剧痛，他缓缓扭头看着水柱中央，瞳孔忽然猛的一缩！

　　这突然从地面爆射而出的水柱中央，赫然有一条巨龙！

　　巨龙足有数十丈来长，通体呈青色，每一片鳞片之上都有着木纹，异常威武，那一双巨大的龙目中散发出慑人的光芒，令人不敢直视！

　　龙！杨辰倒吸口凉气，除了身上那些古怪的鳞片之外，这头怪物，跟他前世记忆中的龙，完全一样！没有任何区别！

　　浩瀚的威压从巨龙身上传出，令得杨辰有种马上就要窒息的感觉。

　　哗啦！水柱终于飞到数百丈的高空之时，轰然崩溃，化作无数水花，四散而去，整个妖蛇城都被暴雨所笼罩。

　　“我操！”杨辰不由破口臭骂，他竟然从高空急坠而下，下坠的势头太大，他根本无法控制住身体的平衡。

　　“青帝神木水！”慕容蝶衣等人抬头看着禁地上空盘旋的巨龙，脸色均露出骇然之色，他们根本就没有注意到，劫水上空还有一个人，正以高速坠落下来！

　　“哈哈，劫水是我神木王谷的！”笑声传来刹那，两个人从禁地外踏空掠来。

　　这突然出现的两个人，其中一个竟然是沐伊淋！她的实力似乎已经恢复了，否则她岂能踏空而行？

　　沐伊淋身边有个青年，这黑衣青年方面大耳，长相威武，身材高大，充满阳刚之气。

　　“哼！想要劫水，沐天龙，你有那个本事吗？”慕容蝶衣冷笑一声。

　　吼！巨龙忽然朝着慕容蝶衣等人发出一声巨吼，方圆数百丈之内，霸气翻涌，化作滔天巨浪，猛的压向慕容蝶衣等人而去！

　　众人同时色变，急急后退，每个人都不敢有所保留，全力出手，才堪堪化解了扑向自己的巨浪。

　　几乎同时，碰！杨辰坠落在了青帝神木水所化作的巨龙身上，撞得杨辰剧痛不已。

　　巨龙缓缓转头，铜铃似的眸子死死的盯着杨辰。

　　杨辰讪讪一笑，摸着后脑勺说：“降落失败！降落失败！你不要管我，继续对付他们就行，待会找个地方把我放下去就好了，哈哈……”

　　吼！巨龙张开大口，朝着杨辰大吼一声，霸气回旋，凝聚成水柱，爆射向杨辰！

　　“我操，老子又没得罪你！”杨辰破口大骂，急忙从巨龙背部跳了下去。

　　“臭小子，胆子还真大！难道他不想活了吗？”看到杨辰突然出现在巨龙背上，慕容蝶衣玉容一变，朝着杨辰疾掠而去！

　　瞧见慕容蝶衣掠向青帝神木水，其余的人脸色纷纷一变，不及多想，也疾掠而去。

　　“小姐，只有得到劫水，才能化解你内的‘灾厄之气’，我们绝不能让他们抢走劫水！”彩鸢看着燕雨，脸色焦急的说。

　　“现在还不是我们出手的时候！”看着盘旋在空中的巨龙，燕雨冷静的说：“劫水的力量也不是源源不绝，他也需要吸收霸气恢复力量，等他们两败俱伤之时，我们再出手也不迟！”

　　就在这时，慕容蝶衣已经掠到杨辰身边，一把抓住了急坠而下的杨辰。

　　“你是不是闲自己的命太长了！”慕容蝶衣骂道。

　　杨辰笑了笑，刚想说话，一道水柱忽然喷射而来，所过之处，空间都为之扭曲，这道水柱，似乎随时都有可能把虚空洞穿。

　　慕容蝶衣脸色剧变，拉着杨辰急急后退，以她的实力，也不敢正面接下青帝神木水的攻击。

　　杨辰不禁头皮发麻，这就是青帝神木水的所具有的力量吗？

　　退后十几米之后，慕容蝶衣挥刀疾斩，刀芒劈在水柱之上，碰！水柱崩溃，刀芒随之消失。

　　化解了巨龙的攻击，慕容蝶衣和杨辰齐齐落在水面之上，同时抬头看着盘旋在空中的巨龙。

　　巨龙并没有继续攻击杨辰和慕容蝶衣，因为宁不凡、杜玄英、沐天龙、沐伊淋，这四人已经朝他了过来。

　　令杨辰哭笑不得是，王猛竟然还在高喊“城主盖世无双”的口号，一边对付青帝神木水，一边攻击宁不凡等人。

　　眼看宁不凡等人攻来，巨龙缓缓抬起巨大的龙抓，猛的一抓，轰！天地似乎都为之震动，空间寸寸塌陷。

　　以龙爪为中心，水波辐射开来，宛如海水中的漩涡，飞速旋转，不断扩散，冲击八方。宁不凡等人脸色剧变，齐齐后退，不过迟了！水波已经扑到他们身前。

　　宁不凡等人急忙出手化解，不过还是被水波震得闷哼一声，踉跄倒退。

　　杨辰咽了咽唾沫，他娘的，这可是五个霸王啊，竟然被这样轻易就击退了，这劫水……实在是太猛了！

　　“小辰子，先不要插手，我们现在必须静观其变！”桃桃的声音忽然传入杨辰耳中。

　　杨辰转头一看，造化笔和宇文婉儿赫然出现在了他的背后。


第171章 劫水之争（三）

　　看到造化笔赶来，杨辰心中总算有了些底气，如果单凭他自己的话，他根本没有一点希望得到青帝神木水。

　　不过，当想到强如宁不凡等人，也根本无法降服青帝神木水之时，他的心又沉了下去，即使有造化笔的帮助，他也几乎没有可能得到青帝神木水。

　　青帝神木水的实力实在太强，媲美无量归墟里面的皇级霸兽，好在它的灵智不高，无法灵活自如的运用力量对敌，否则，众人只有逃命的份，哪还敢打劫水的注意。

　　轰隆！青帝神木水化作的巨龙一爪抓下，虚空再次塌陷，水波滚滚翻涌，席卷四面八方，在场之人只能避其锋芒，急急暴退，根本不敢硬接。

　　水波从天而降，如飞流直下的瀑布，杨辰脸色不由一变，和宇文婉儿齐齐跳上造化笔，嗖！造化笔笔锋急转，朝着远处飞射而去。

　　“臭小子，竟然不管人家的死活！”慕容蝶衣娇哼一声，纤腰微拧，紧随造化笔之后。

　　哗啦！水流冲击而下，远远看去，从巨龙龙爪四周飞流而下的水流，宛如无数条巨大的瀑布，垂空而下，令人叹为观止！

　　禁地原本已经变成了千丈大湖，此刻又有大量的水注入，顿时溢满而流出，形成滔滔水流，朝着妖蛇城四面八方倾泻而去。

　　转瞬之间，整个妖蛇城都被淹没，变成了水城，城中的魔人只能逃出城去。

　　吼！盘旋在禁地上空的巨龙大吼一声，龙吟九霄，震耳欲聋。龙躯扭动，巨龙忽然朝着妖蛇城之外飞掠而去，速度惊人，如闪电划破虚空。

　　数十丈长的龙躯横于高空，遮天蔽日。

　　就在巨龙打算飞出妖蛇城之际，突然出现六个人，挡住了巨龙的去路，这六个人气息极强，且能踏空而行，竟然都是霸王境的强者！

　　这六个人全部身披黑色铠甲，显然，他们是妖蛇城的护城王。

　　吼！巨龙看到有人挡住了他的去路，忽然张口发出一声龙吟，震动九霄，如晴天霹雳。这一吼之力，使得巨龙身前的霸气急速流转，忽然化作了滔天巨浪，朝着六个护城王猛扑而去！

　　“城主盖世无双！城主永生不灭！……”

　　六人仰天齐喝，脸上皆露出疯狂之色，齐齐出拳，轰在了巨浪之上，碰！六股霸道的力量凝聚起来，直接轰开了巨浪。

　　哗啦，巨浪如碎布一般撕裂开来，水浪四处飞散，妖蛇城再次降下了大雨。

　　“这些家伙……”杨辰暗暗震惊，妖霖给他们种下“灾厄印记”之后，他们已经把生死忘记，所发挥出的力量绝对是清醒之前的数倍。

　　六个护城王的手中黑芒一闪，每人手中各出现一条黑色锁链，嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！六条锁链齐齐射出，锁在了巨龙的四肢、脖颈、尾巴之上。

　　王猛看到这六人出手，念着“城主盖世无双”口号，也用锁链套住了巨龙，顿时，巨龙被锁链捆绑起来。

　　吼！龙吟声响彻天际，巨龙猛的扭动龙躯，动若奔雷，一扭头，一摆尾，一拧身，顿时爆发出惊天动地的力量，狂风四起，雷电交加！

　　巨大的拉扯之力，使得王猛等人的锁链脱手飞出，七人被甩得飞出数十米开外，凌空翻腾，差点连五脏六腑都吐了出来。

　　嗤嗤，缠绕在巨龙身上的锁链散发出阵阵黑雾，不断钻入巨龙身体之内，杨辰凝目看去，脸色不由一变，他看到巨龙的龙鳞都被这些雾气给腐蚀掉了。

　　巨龙发出一声高亢的龙吟声，身上散发出阵阵水雾，不断扩散，黑雾被水雾卷入其中，缠绕在巨龙身上的锁链也被水雾包裹了起来。

　　顿时，锁链再也无法释放出能够腐蚀掉龙鳞的毒雾。

　　“青帝神木水的气息减弱了！”桃桃的声音忽然从造化笔中传出。

　　“什么！”杨辰脸色不由一变。

　　宇文婉儿和慕容蝶衣齐齐释放出神念，经过神念的查探，果然，青帝神木水释放出水雾之后，气息立即减弱了许多。

　　“青帝神木水把劫水本源释放出来了，否则他的力量不可能消耗的这么快！”桃桃狂喜：“马上就是我们出手的好机会！”

　　发现青帝神木水气息变弱的可不止造化笔，宁不凡等人已经疾掠向巨龙而去，显然，他们想趁这个绝佳的好机会，降服青帝神木水！

　　杨辰忽然憋向远处，燕雨和彩鸢根本没有动手，她们似乎还在等机会。

　　忽然，龙战出现在杨辰等人身后，他面色凝重的看着天空中的巨龙，不敢相信的说：“这就是劫水吗？”

　　“龙大哥，有你在的话，我们抓捕青帝神木水的把握就更大了！”看到龙战赶来，杨辰大喜。

　　“小兄弟放心，我定会全力助你的！”龙战从震惊中回过神来，正色道。

　　就在这时，宁不凡等人已经掠到了巨龙身边，只见宁不凡挥剑疾刺向巨龙头颅而去，一剑刺出，霸气凝聚成无数血色骷髅头，铺天盖地般笼罩向巨龙！

　　骷髅头中吐出血色剑气，闪电般刺出！

　　吼！一声震动天际的龙吟响起，巨龙张口吐出水雾，水雾扩散，血色剑气顿时射入其中，犹如泥牛入海，消失不见！

　　刷！巨龙摆尾，十几丈来长的龙尾凌空横扫，沐天龙、沐伊淋、杜玄英三人顿时被震飞出十几米开外，龙尾带起一阵狂风，卷向远处而去。

　　蓦然，一条人影从禁地之外疾掠而至，一把抓住了缠在巨龙身上的锁链，来人低喝一声，霸气从掌中滚滚涌出，锁链上的水雾顿时被震散开来。

　　这些水雾是青帝神木水释放出的劫水本源，用以压制锁链中释放出来的毒雾，一旦水雾散开，毒雾必定会重新从锁链之中释放出来。

　　出手震散水雾之人，存心想让青帝神木水为了压制毒雾，再次消耗劫水本源。

　　看到这人做法，杨辰暗暗佩服，这人果然够毒！

　　“宁无刑！”慕容蝶衣瞧见来人之时，俏脸微微一变。

　　这叫做宁无刑之人，长相和宁不凡有七分相似，所不同的是，宁无刑多了种阴沉的气质。

　　看到宁无刑把锁链上的水雾震散，沐天龙等人脸色皆是一变，没有多想，纷纷效仿，抓住锁链一端，打算用霸气把水雾震散。

　　几乎就在他们抓住锁链刹那，巨龙狂扭龙躯，如闪电般游动在高空中，顿时，沐天龙等人手中的锁链脱手飞出。

　　吼！巨龙扭动龙躯，朝着妖蛇城之外闪电般掠去！

　　不过宁不凡等人岂会让他离去，齐齐踏空追了上去，王猛等七个护城王同样追了上去。

　　“小桃子，快追！”杨辰咬了咬牙，纵身跳上了造化笔，宇文婉儿紧随其后。

　　嗖！造化笔朝着巨龙飞射而去，慕容蝶衣和龙战踏空而起，化作两条长虹，紧随其后。

　　“攻击锁链！”

　　宁不凡等人齐齐出手，只见宁不凡挥剑疾斩在锁链之上，碰！锁链上的水雾顿时散开，毒雾翻滚而出，其余的人同样如此展开了攻击。

　　巨龙身上的锁链不断释放出毒雾，嗤嗤，龙鳞不断被腐蚀，流水不断涌出，瞬间又化作了龙鳞。

　　不过龙鳞形成的速度，终究没有毒雾腐蚀龙鳞的速度快，转瞬之间，巨龙的身上已经出现无数窟窿，不断流出青色的水。

　　吼！巨龙忽然发出一声怒吼，他扭动龙躯，回头怒视着宁不凡等人，龙爪猛的探出，闪电般抓向宁不凡和宁无刑！

　　宁不凡和宁无刑两人急急暴退，轰隆！龙爪猛的按下，空间凹陷，霸气回旋，凝聚成滔天巨浪，朝着四面八方回旋开来！

　　轰轰轰！巨浪碾压着虚空而过，如惊雷阵阵，十丈、二十丈、三十丈……以龙爪为中心，巨浪以令人匪夷所思的速度扩散着。

　　巨浪所过之处，空间不断扭曲，若有人被巨浪正面冲击到，必定会粉身碎骨！

　　“我操！”杨辰倒吸口凉气，立刻坐着造化笔调转过头，飞速逃向远处，慕容蝶衣和龙战也被这滚滚压来的巨浪吓的魂飞魄散，急忙逃向远处。

　　在场之人，没有人谁敢不逃，不逃就是死！

　　坐着造化笔飞出数百米开外之后，杨辰本以为可以松口气了，哪知道突然席卷来阵阵气流，使得他差点就从造化笔上坠落下去。

　　急忙抓紧造化笔，他回头一看，巨浪已经停止扩散的势头，如瓢泼一般，朝着地面倾泻而下，地面是无边无尽的古老丛林，霎时间被水给淹没起来。

　　原来，杨辰等人已经离开了妖蛇城，此刻已经来到了莽荡山脉的丛林上空。

　　水流如瀑布般倾泻而下，只是发生在电光火石之间，当杨辰抬头看向巨龙之时，脸色不由一变，原本数十丈来长的巨龙，现在的体型几乎缩小了三分之一。

　　刚才那一次攻击，竟然消耗了青帝神木水差不多三分之一的力量！

　　吼！龙吟声响彻九霄，巨龙忽然扭动龙躯，朝着远处闪电般飞掠而去，显然，他不想再跟众人动手。

　　“小桃子，快追！”杨辰大喜道：“这可是千载难逢的机会！”

　　不用他说，桃桃已经控制着造化笔闪电般射出，并且不断的吞噬着霸泉币，使得速度飙升到极致！


第172章 劫水之争（四）

　　想趁机抓住青帝神木水的人，可不止杨辰，当看到青帝神木水力量大损之时，宁不凡等人想也没想，疾追而上。

　　青帝神木水的速度极快，如闪电般划破虚空，即使桃桃已经吞噬掉了大量的霸泉币，短时间内也无法追上他。

　　蓦然，青帝神木水之前突然出现一个人，这个人身穿黑色长袍，竟然是那神秘的女子，燕雨！

　　“是她！”杨辰脸色不由一变，这女人终于要动手了！

　　吼！巨龙朝着燕雨喷出一股水柱，水柱带着雷霆万钧之势，猛的撞向燕雨，即使距离数百丈，那震耳欲聋的破空声，也把杨辰震得气血沸腾，耳鼓生疼。

　　燕雨的黑袍被吹得猎猎作响，迎风鼓荡而起，黑袍被吹起刹那，杨辰的脸色剧变，像是看到了什么不可思议的事情。

　　眼看水柱快要逼近燕雨，忽然，燕雨的背后突然浮现一条巨蛇虚影，巨蛇扭动巨大的蛇躯，猛的扑向射来的水柱。

　　巨大的蛇张开，顿时，水柱被巨蛇吞了进去，轰隆！巨蛇虚影随之消失。

　　在场之人无不色变！

　　下一刻，更令他们震惊的事情发生了，燕雨身上突然散发出阵阵催动银光，待银光散去刹那，一条十几丈长的巨蟒赫然出现。

　　巨蟒通体乌黑，布满暗紫色的条纹，条纹似乎以某种奇异的顺序排列着，古老、沧桑……一股霸兽所特有的气息弥漫开来。

　　“霸兽！”杨辰瞪大了眼睛，燕雨……竟然是霸兽！

　　造化笔中，桃桃也瞪大了双眼，“怎么可能，我桃桃竟然没看出她是霸兽！”

　　黑色巨蟒那双慑人的眸子凝望着巨龙，蛇躯一扭，他竟然闪电般掠到了巨龙身边，速度之快，简直跟她的体型完全不符。

　　巨龙猛的甩动尾巴，疾抽向巨蟒而去，力大势沉，足有开碑裂石，洞穿空间之威！

　　黑色巨蟒以匪夷所思的速度闪避开来，如饿虎扑食一般，闪电般扑向巨龙，猛的咬下，她的速度实在太快，远远超越了实力大损之后的青帝神木水。

　　吼！巨龙怒吼一声，他的背部瞬间被巨蟒咬破，并不是血肉，而是一团青色的水，落入了黑色巨蟒口中。忽然，巨龙被咬破的背部不断涌出水来，瞬间愈合。

　　杨辰瞪大了眼睛，这条巨蟒竟然打算活活吞掉青帝神木水，要是你真的吞掉了青帝神木水，老子怎么办？

　　嗖！青帝神木水突然朝下方的大河疾掠而去，杨辰凝目看去，脸色不由一变：“不好，他想进去河水里面！”

　　“快追！”桃桃急忙控制着造化笔，载着杨辰宇文婉儿追了上去。

　　宁不凡、沐天龙……所有人都急追青帝神木水而去，他们可不想让黑色巨蟒吞掉青帝神木水。

　　碰！青帝神木水掠入大河之中，转瞬间，就连尾巴也消失在了水面。

　　忽然，一道笑声传遍四面八方：“想走？哈哈，给本皇出来！”

　　“本皇？”众人脸色齐齐一变，朝着声音传来之处瞧去，顿时看到河水之上站着一个人，这人身穿锦袍，异常华贵，长相异常妖异俊朗，眉心赫然有个“厄”字。

　　一阵邪气从这人眉宇间流露出来，令人有种不寒而栗的感觉，一股浩瀚的气息从他身上传出，令人有种即将窒息的感觉。

　　这股气息，丝毫不弱于无量归墟之内的皇级霸兽紫怨，而且，似乎更强！

　　“妖麟！”杨辰脸色不由一变，这妖霖果然是霸皇级的强者。

　　“城主盖世无双！城主永生不灭！……”王猛等七个护城王高声赞颂起来。

　　“哈哈，说的好，说的好，本皇确实盖世无双！”妖霖朗声大笑，忽然凌空抓向水面。

　　只见他猛的一拉，碰！一条青色巨龙从水面之下飞腾而出，他竟然抓住青帝神木水！

　　“不好！”杨辰脸色剧变，如果青帝神木水落在了妖霖手中，那他就没有半点希望了。

　　轰！被妖霖从水面之下抓出来的青帝神木水，竟然……突然爆炸开来，化作无数水滴，洒落河面。

　　众人脸色齐刷刷一变：“不是真的青帝神木水！”

　　想也不想，众人齐齐跳入河水之中，燕雨所变化的黑色巨蟒也跟着进入水下。

　　妖霖脸上如笼罩寒霜，可是当他看到黑色巨蟒刹那，顿时狂喜。身形突然一闪，水面泛起涟漪，他已经进入了河水之中，这种速度，已经完全超出了杨辰的形象。

　　王猛等人看到妖霖进入河水中的时候，齐齐高喊“城主盖世无双”的口号，跳入河水中。

　　咽了咽唾沫，杨辰咬牙说：“小桃子，我们也下去！”

　　“哼，这家伙的实力虽然强，不过运气却未必比得过我们，我桃桃就不信，他能在我们之前找到青帝神木水！”桃桃很自恋的大笑一声，载着杨辰和宇文婉儿掠入河水中，慕容蝶衣和龙战紧随其后。

　　杨辰翻了翻白眼，没好气的说：“好像我们的运气肯定会很好似的。”

　　宇文婉儿浅浅一笑，她似乎非常喜欢听桃桃和杨辰之间的谈话。

　　慕容蝶衣听到桃桃的话，媚笑连连：“好有趣的王品霸器，你要是属于人家就好了，人家会好好疼你的，咯咯……”

　　杨辰哭笑不得，如果你知道小桃子叫你“风骚小美人”，不知道会是什么表情？

　　水下，造化笔笔尖散发出紫色气泡，把杨辰和宇文婉儿包裹在其中，使得河水根本无法靠近，而慕容蝶衣和龙战则释放出霸气武装，也起到了同样的作用。

　　河水中水草丛生，越往深处，越加漆黑，深不见底，不过这并不影响众人，只要神念一扫，众人就可以看清水底的景物，犹如白天。

　　“小桃子，青帝神木水跑到地方去了？”杨辰问道，他的神念太弱，根本没办法在河水中搜索青帝神木水的下落。

　　“劫水如果躲入水中，可以跟水完全融合，除非用极其强悍的神念进行搜索，否则……”桃桃的话没有说完，不过意思在明显不过。

　　杨辰哭丧着脸，问道：“小桃子，难道你的神念还不够强悍吗？”

　　“嘿嘿，你放心，别人或许不行，不过却难不倒我桃桃！”桃桃自信十足。

　　听到桃桃的话，杨辰终于松了口气，如果真的无法找到青帝神木水，他这辈子恐怕就无法修炼了，永远只能停留在九变霸士。

　　造化笔中，桃桃轻叹一声，忽然凌空一抓，空间碎裂开来，裂缝之内火海滔天，热浪滚滚扑向桃桃。

　　“你想让我帮你寻找青帝青木水？帮了你这么多次，连点好处都没有拿到，哼，实在是不划算！”火海中那神秘存在怪笑道。

　　“现在得不到好处，说明以后得到的好处将会更大，你活了这么久，怎么连这个道理都不明白！”桃桃没好气的哼了一声，颇有恨铁不成钢的样子。

　　“哼，别用这种口气跟我说话。”神秘存在冷笑道：“听到这句话，我就会想起你那个该死的主人！”

　　“好了，我没有功夫陪你聊天，找到青帝神木水之后告诉我！”说完，桃桃凌空一拉，空间裂缝顿时合拢。

　　几乎同时，杨辰问道：“小桃子，找到了没有？”

　　“不用着急，青帝神木水肯是我们的！”桃桃露出了自信的笑容。

　　一道强悍无匹的神念忽然从造化笔中辐射而出，宇文婉儿、慕容蝶衣、龙战，三人距离造化笔最近，首先被这道强悍的神念从身上扫过。

　　被这道神念扫过，他们有种被看穿的感觉，似乎，身上所有秘密都暴露在了这道神念之下。脸色剧变，三人齐齐看向造化笔，心中如掀起了惊涛骇浪。

　　这道神念，真的是这只笔所释放出来的吗？三人实在不敢相信这是真的。

　　强悍的神念扫过河水，从宁不凡和宁无刑身上扫过刹那，两人脸上露出骇然之色，瞳孔剧烈收缩！！

　　神念继续横扫而过沐天龙、沐伊淋、杜玄英，三人瞳孔亦是猛的一缩，脸色骇然剧变！

　　河水之下更远处，妖霖释放出远远超越霸王境数倍的神念，探查着河底，寻找着青帝神木水的下落。

　　可是就在这时，他的神念和另一股神念碰撞，千分之一刹那，他的神念轰然崩溃，哪怕是一丝抵抗的能力都没有。

　　妖霖的脑袋“嗡”一声巨响，脸色变得苍白无边，瞳孔猛的一缩！

　　他背后的七个护城王也被这道神念扫过，脸上皆是骇然之色！

　　神念继续横扫，最后扫过燕雨所化作的黑色巨蟒，短暂的停留之后，倏地移动开来。

　　黑色巨蟒身上散发出银光，银光散去刹那，身穿黑袍的燕雨赫然出现在河水中，她虽然带着面纱，不过从她剧烈收缩的瞳孔之中可以看出，她也被刚才那道神念所震慑到了。

　　最后，这道强悍的神念停了下来，河水里面什么也没有，可是当神念停下瞬间，原本空空荡荡的河水中，突然遁出一条青色巨龙！


第173章 劫水之争（五）

　　这突然从水中遁出的青色巨龙，正是青帝神木水！

　　几乎同时，火海中那神秘存在传音给桃桃：“找到了，我来控制造化笔！”

　　“没问题，快点带我们过去！绝对不能让他逃掉！”桃桃大喜，对杨辰说道：“小辰子，青帝神木已经找到了！”

　　杨辰闻言大喜，心脏怦怦剧烈跳动起来。

　　嗖！在那神秘存在的控制之下，造化笔闪电般穿过河水，慕容蝶衣和龙战紧随其后。

　　虽然造化笔因为本体受损，神秘存在无法注入太多力量给造化笔中，可是饶是如此，造化笔的速度也到了匪夷所思的地步，至少，慕容蝶衣和龙战几乎快跟不上造化笔。

　　神秘存在的神念锁定住青帝神木水，使得青帝神木水根部无所遁形，很快，杨辰就看到了青帝神木水所化作的青色巨龙。

　　吼！巨龙在水中闪电般游动着，龙爪猛的抓向造化笔，一股水波滚滚压出，势不可挡！

　　杨辰脸色不由一变，连忙拉着宇文婉儿从造化笔之上跳下来，再留在上面的话，只会影响造化笔。

　　嗖！造化笔锋利的笔锋猛的一划，笔芒劈开河水疾驰斩而出，那滚滚压至的水波顿时被切成两半，朝着两边爆射开来，轰隆！整条大河都为之震动。

　　“哼！我劝你还是乖乖归顺的好……”

　　桃桃的话还没有说完，巨龙忽然一爪抓下，阵阵青色水雾从他的龙爪中散发出来，在河水中弥漫开来，突然间，河水中的水草疯狂生长起来。

　　水草不断变长变粗，犹如无数触手般抓向造化笔而去！

　　“这是……”杨辰和宇文婉儿的脸色皆是一变，这是怎么回事？

　　嗖嗖嗖，水草如粗大的树藤，齐齐爆射向造化笔，造化笔笔锋疾划，写出无数紫色符篆，凝聚成无数“破”字，朝着四面八方射出。

　　水草被洞穿而过，断裂开来，可是令人震惊是，水草断裂刹那，忽然又疯狂生长，继续朝着造化笔缠绕而去。

　　巨龙所散发出来的青色水雾弥漫在河水中，无论水草如何断裂，只要吸收掉这些水雾之后，竟然就会疯长起来，真是令人匪夷所思！

　　造化笔被缠住之时，巨龙突然扭动龙躯，朝着河水深处游去。

　　“不好！他想逃走！”杨辰的脸色不由一变。

　　忽然，两条人影一闪而出，挡在了巨龙身前，这突然出现之人，竟然是慕容蝶衣和龙战。两人出现刹那，立刻出手，慕容蝶衣双手结印，水中的霸气不断流动，凝聚成无数黑色长蛇，齐齐扑向巨龙而去！

　　几乎同时，龙战大喝一声，挥拳轰出，金色拳印漫天废飞舞，铺天盖地般笼罩而下！

　　吼！巨龙忽然突出一团青色水雾，水雾弥漫看来，只要是植物，一旦遇到这些青色水雾之后，竟然就会立刻疯长。

　　这些植物如同触手，朝着扑向巨龙的黑色长蛇缠绕而去，同时不断扭动交织起来，形成屏障，挡住了龙战的攻击。

　　嗖！龙躯一扭，巨龙避开慕容蝶衣和龙战，朝着另外的方向逃走。

　　眼看巨龙就要逃走，嗖！造化笔突然挡在他的身前，笔锋疾划，写出一个巨大的紫色符篆，造化笔中那神秘存在突然释放出火焰，注入符篆之中。

　　顿时，紫色符篆化作了火焰刀芒，超凡霸术！焰月刀！

　　嗤嗤，火焰刀芒四周的何时顿时沸腾，紧接着化作蒸汽，朝着河面蒸腾而去。刷！焰月刀劈水而出，朝着巨龙斩杀而去，所过之处河水尽皆蒸发。

　　吼！巨龙一爪抓出，龙爪四周卷起汹涌澎湃的漩涡，一丈、两丈……漩涡不断扩大，焰月刀猛的劈在了漩涡之上。碰！焰月刀陷入漩涡之中，瞬间熄灭，漩涡缓缓消失不见。

　　当漩涡散去刹那，巨龙倏地转身，朝着杨辰和宇文婉儿所在的方向掠去。看到巨龙猛冲过来，杨辰和宇文婉儿脸色齐齐一变。

　　“快走！”宇文婉儿纤腰微拧，突然挡在了杨辰身前，她的手中已经握着一条银色软鞭。玉手一挥，软鞭疾抽向巨龙而去！

　　吼！巨龙发出一声巨吼，音波如潮水般翻涌而出，把软鞭弹开，余势不减，一路摧枯拉朽般冲向宇文婉儿。

　　一切都发生在电光火石之间，当杨辰反应过来之时，音波已经滚滚压至，紧咬着牙，他抓住宇文婉儿的玉臂，猛得往后暴退！

　　宇文婉儿毕竟是霸宗境的强者，实力比杨辰强了不止一筹，她反手抓住杨辰的手臂，纤腰微拧，身形横移，刹那间就出现在了数十米开外。

　　音波的余威冲在他们两人身上，杨辰只感觉胸口被千斤巨石压住，差点喘不过气，他心中暗骂：“我操你娘……”

　　忽然，巨龙的尾巴横扫过来，杨辰和宇文婉儿再次一变，急急暴退，不过迟了！巨龙的尾巴已经闪电般缠住了他们，两人顿时无法动弹。

　　几乎就在杨辰和宇文婉儿被缠住之时，造化笔突然射到巨龙尾部，笔锋一划，笔芒飞斩而下，碰！巨龙的尾巴顿时被斩出一条深深的裂痕，可是随着劫水的溢出，裂痕马上愈合。

　　嗖！巨龙带着杨辰和宇文婉儿朝着河水深处疾掠而去，快如闪电，这家伙的智慧虽然不高，不过却也知道在场之人谁强谁弱，所以他“看上”了杨辰两人。

　　他本想立刻杀死杨辰和宇文婉儿，可是造化笔、慕容蝶衣、龙战却急追在后，使得他根本没有机会动手。

　　杨辰和宇文婉儿发生了亲密的接触，两个人紧紧的贴在一起，佳人胸前的两团肉压在身上，杨辰却没有任何邪念，他现在只感觉胸闷欲炸，几乎快要窒息。

　　“虚劫火！”杨辰咬了咬牙，眉心火光一闪，紫色的虚劫火突然出现，在精神力的控制之下，虚劫火不断的改变成形状，凝聚成一根尖刺。

　　“还不够！”杨辰猛的咬牙，集中所有精神力裹住虚劫火，尖刺不断压缩变细，可怕的能量从虚劫火之中散发出来，令得四周的河水顿时蒸发。

　　“你想干什么？”宇文婉儿咬着红唇问道。

　　杨辰哪里还听得到她的话，他正在集中所有精力压缩虚劫火，虚劫火最终变得如同发丝细小，一旦周围的河水靠近虚劫火，便会立刻蒸发。

　　嗖！虚劫火突然飞射而出，飞向巨龙的头颅而去，所过之处河水瞬间蒸发。

　　很快，虚劫火就飞到了巨龙眼前，巨龙立刻就发现了虚劫火，可是已经迟了！嗖！虚劫火闪电般刺向他的眉心。

　　吼！巨龙的惨叫声传遍四面八方，仔细看去，他的眉心竟然撕裂开来，不断的有火焰涌出，可是劫水突然溢出，浇灭了虚劫火。

　　虚劫火毕竟只是虚劫火，力量实在太弱，根本无法伤到青帝神木水。

　　不过巨龙的尾巴突然松了一下，杨辰和宇文婉儿抓住机会，齐齐挣脱，可是就在这时，巨龙的尾巴忽然化作阵阵青色水雾，朝着杨辰两人扑了过去。

　　“不好！”杨辰脸色不由一变，目光一闪，咬牙对宇文婉儿说：“快走！”

　　“不行！”宇文婉儿毫不犹豫的拒绝了杨辰，就要拉着杨辰逃走。其实，青色水雾已经把两人包围，如果是宇文婉儿自己，或许有逃走的机会，若她拉着一个人走的话，根本没有逃走的机会！

　　“快滚，活着逃走！”杨辰冷喝一声，眉心突然闪过九道花瓣印记，其中一道突然粉碎，消失不见！

　　宇文婉儿眉心突然多出一道花瓣印记，在这道印记出现刹那，她的身体完全不受控制，脑海中回荡着“活着逃走”。

　　她倏地转身，疾掠而去，可以看到，她的眼中尽是抗拒之色，可是却身不由己。

　　青色水雾即将合拢，宇文婉儿从缝隙中闪电般掠了出去，杨辰则被青色水雾包裹起来。

　　置身于青色水雾之中，杨辰有种即将窒息的感觉，身体犹如被无数石块压住，粉身碎骨之前的感觉，估计也就是这样了。

　　“我操，难道我在青帝神木水体内！”杨辰欲哭无泪，再这样下去的话，他必死无疑！

　　外界，化作青色水雾的青帝神木水，竟然再次凝聚成了青色巨龙，造化笔和慕容蝶衣等人恰好赶到。

　　“小辰子，你在什么地方？”桃桃大叫一声，可是却没有得到杨辰的回答。

　　“他被青帝神木水吸入体内了。”远处，宇文婉儿呆呆的看着青帝神木水。

　　听到宇文婉儿的话，在场之人脸色齐齐剧变，短暂的震惊之后，桃桃忽然想到了“伴缘花劫”，宇文婉儿没有死，也就是说明杨辰还活着。

　　想到这里，桃桃微微松了口气，几乎同时，青帝神木水体内，杨辰的储物戒中散发“嗡嗡嗡”的响声，嗖！不朽王鼎飞了出来。

　　“不朽王鼎！”杨辰看着不朽王鼎，脸上惊疑不已。

　　嗖！四周的青色水雾根部无法阻挡不朽王鼎，不朽王鼎洞穿青帝神木水的身体，飞了出去！杨辰瞪着双眼，他娘的，太没义气了，这破鼎竟然在这个时候逃了！


第174章 纯阴霸相

　　不朽王鼎洞穿青帝神木水的身体，飞到了河水中，造化笔、慕容蝶衣……当他们看到不朽王鼎才能，脸色皆是一变。

　　嗖！不朽王鼎突然变大，一丈、两丈、三丈……直径长达百丈的不朽王鼎赫然出现，深深的震撼到所有人，这是什么霸器？难道是王品霸器？

　　几乎就在不朽王鼎变大之时，沐天龙、宁不凡……这些人感觉到打斗的能量波动，纷纷赶来，他们刚刚赶到，就看到了变大之后的不朽王鼎。

　　嗡！不朽王鼎突然转动，巨大的鼎口突然朝着青帝神木水罩了下去，众人无不骇然！

　　不朽王鼎所过之处，带起阵阵水波，八方涌动，不断扩散，令得在场之人根本不敢靠近，只能远远避开。

　　吼！青帝神木水朝着不朽王鼎发出一声大吼，水波朝着不朽王鼎爆射而去，嗡！不朽王鼎急转，一转之力，带起了惊天的漩涡，如龙卷一般席卷而出，水柱顿时被卷入其中。

　　众人瞳孔猛的一缩，这到底是谁的霸器？难道是刚才释放出神念的神秘强者？

　　青帝神木水猛的扭动龙躯，他竟然打算逃走，可是迟了！不朽王鼎已经轰然罩下，顿时，青帝神木水被罩入鼎中。

　　嗡嗡嗡，不朽王鼎在水中急转，突然朝水面爆射而去，所过之处带起阵阵水波，翻涌不断。众人咬了咬牙，齐齐冲向水面而去！

　　水面之上，巨大的不朽王鼎漂浮在高空之中，不断旋转，每次旋转都会带起狂暴的劲风，呼啸而出，河水两岸的树林被吹得剧烈摇摆，枝叶纷飞。

　　这时，众人齐齐从水中掠出，风暴把他们的衣服吹得猎猎作响。

　　“到底是谁抓了青帝神木水！”妖霖面色凝重的看着不朽王鼎，心中犹记得那道可怕的神念，令他生不出半点反抗的念头。

　　“你还活着，因为婉儿并没有死……”宇文婉儿咬着红唇，抬起螓首看着不朽王鼎。

　　“小辰子的不朽王鼎，到底发生了什么事？”造化笔中，桃桃皱着眉头。

　　“臭小子，你可千万不要有事！”慕容蝶衣咬着银牙，盯着不朽王鼎。

　　不朽王鼎之内竟然是一个偌大空间，四周雾气氤氲，根本看不到尽头，一条青色巨龙游走在这片空间之中，突然，四周氤氲的雾气中射来无数根银白色锁链。

　　嗖嗖嗖！锁链闪电般缠住了青帝神木水，吼！青帝神木水疯狂的挣扎，不过却于事无补。

　　阵阵银光不断流入青帝神木水体内，顿时，青帝神木水无法动弹，与此同时，在青帝神木水体内，挤压着杨辰的青色雾气缓缓散开，杨辰终于可以动了！

　　“发生什么事了？”杨辰脸色微微一变。

　　就在这时，一道黑影朝着他闪电般射来，他连忙闪避，凝目看去，这突然出现的东西，竟然是一条一米来长的青色小龙。

　　“青帝神木水？”杨辰瞪大了双眼，这到底是怎么回事？

　　蓦然，青色小龙突然朝他扑了过来，龙爪猛的抓向他的头颅，他脸色骤变，急急暴退，施展风雷步，避开了青色小龙的攻击。

　　可是青色小龙的速度实在太快，刹那间就出现在了杨辰身前，利爪闪电般抓出，气爆声骤响，若真的被攻击到，肯定会被撕成碎片。

　　“斗战印！”

　　杨辰闪电般结印，金色斗战印爆射而出，直逼青色小龙而去！

　　碰！青色小龙一爪抓在斗战印之上，斗战印轰然爆炸，能量余波辐射八方，青色小龙被震得倒飞出去，龙爪碎裂开来，化作阵阵青色水雾。

　　极短的刹那，水雾突然合拢，龙爪竟然又完好如初。

　　“我操！这东西果然是就是青帝神木水！”杨辰脸色不由一变，他本想从储物戒中取出雷狱剑，可是突然发现雷狱剑已经毁掉了。

　　无奈之下，他只能随手拿出一件霸器出来，准确来说，应该是他在火鸦巢穴得到的黑色碎片。青色小龙已经扑来，杨辰疾挥黑色碎片，猛的劈下！

　　刷！青色小龙的利爪瞬间就被劈断，看到这一幕，杨辰瞪大了双眼，这黑色碎片竟然比雷狱剑还要锋利，而且锋利的太多！

　　捡到宝了！

　　正当杨辰高兴之时，青色小龙再次扑来，这东西根本打不死，每次受伤都会瞬间愈合。

　　嗖嗖嗖嗖！四面八方突然射来四条锁链，缠在了青色小龙的四肢上，青色小龙疯狂挣扎，吼！龙吟声响彻八方！

　　青色小龙的身体化作阵阵青色水雾，朝着四面八方逸散开来，杨辰急忙纵身后退，可是迟了！青色水雾顿时把杨辰包裹起来。

　　“又来这招！”杨辰破口臭骂，就在他以为又会像之前一样之时，四条银色锁链忽然散发出阵阵银光，银光穿梭在青色水雾之中，跟青色水雾融合交织起来。

　　青色水雾顿时无法扩散，忽然，原本缠住青色小龙的锁链飞向杨辰，缠在了杨辰的四肢上，四周的青色水雾，竟然顺着锁链流入杨辰体内而去。

　　“这是……”杨辰脸色不由一变，他感觉青帝神木水顺着他的经脉，流入他的丹田之内而去，又被他的气穴吸收而入。

　　杨辰的丹田之内，每个中央气穴附近都有九个气穴，围绕着中央气穴不断旋转，同时不断的吸收着流入体内的青帝神木水。

　　当气穴中吸收了足够多的劫水之时，三十个气穴突然聚拢，劫水把三十个气穴连接起来，形成了一个整体，在杨辰的丹田内飞速旋转。

　　蓦然，三十个气穴突然融合起来，没多久就变成了一个巨大的气穴，霸气疯狂的注入杨辰体内，又不断注入刚刚形成的巨大气穴中。

　　杨辰只感觉四肢百骸霸气快速流动，整个人似乎随时都有可能被撕碎，浑身剧痛不已！

　　天地之间的霸气分为许多种，霸士境吸收纯阴霸气，而霸师境则吸收纯阳霸气。九变霸士的修士，所有气穴中的纯阴霸气都聚集到了极致，物极必反，必定会生出纯阳霸气来！

　　所有气穴融合为一体，纯阴霸气浓缩在唯一一个气穴中，这就是冲击霸师的关键，只有这样，才能够达到纯阴霸气的极限，产生出纯阳霸气。

　　一旦诞生出纯阳霸气，也就代表着有了冲击霸师的机会。

　　当然，想要成为霸师，单凭这点远远不够，当纯阳霸气出现刹那，必须把诞生出来的纯阳霸气注入藏神宫，然后，把带有纯阳之力的神念释放出去！沟通纯阳太虚！

　　现在杨辰已经到了最关键的一步，那就是气穴合一。

　　丹田之内，杨辰的气穴已经融合，他完成了第一步！

　　紧接着，这个唯一的气穴之内，纯阴霸气浓缩到了极致，可是并没有诞生纯阳霸气。关键时刻，青帝神木水突然流入高度浓缩的纯阴霸气之中。

　　劫水属阴，当青帝神木水注入纯阴霸气之时，在高度浓缩的纯阴霸气中心，忽然出现一滴金色液体，这滴液体正是纯阳霸气！

　　感觉到纯阳霸气的诞生，杨辰脸色不由一变，他知道这是最关键的时候，如果自己失败了，就永远无法成为霸师了。

　　把纯阳霸气引入眉心头顶藏神宫之内，杨辰忽然抬头头来，神念释放出来，射向无尽虚空而去！

　　纯阳太虚和纯阴太虚一样，也是一个看不见的奇异空间，不过它确确实实存在，里面有着世间最纯净的纯阳霸气！

　　无尽虚空之中，杨辰的神念进入一个金色的空间，茫茫无际的空间之内，全部都是纯阳霸气，纯阳霸气如海浪般翻腾不断。

　　纯阳霸气顺着神念流入杨辰体内，不断注入他丹田内的气穴中，这个唯一的气穴，开始疯狂的吸收纯阳霸气。

　　慢慢的，气穴中装满了纯阳霸气，气穴轰然扩张，化作了金色的海洋，此时，它已经不叫气穴，而叫做气海！

　　第一个气海，被称为中央气海，以后会不断的分裂出新的气海，可是最多不会超越十个。可是杨辰这刚刚出现的中央气海却突然发生了异变，分裂成了三个中央气海！

　　形成中央气海之后，神念依然会从纯阳太虚中不断吸收纯阳霸气，吸收的时间越长，就证明天赋就越强，因为，没有强悍的体质，是无法承受过多的纯阳霸气的。

　　突然，三个中央气海中流出阵阵强大的力量，反馈到杨辰四肢百骸，他的力量在疯狂的攀升……

　　外界，众人抬头看着不朽王鼎，不朽王鼎依然在不断旋转着。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的轰鸣声传遍四面八方，不朽王鼎上空的云雾忽然旋转起来，方圆数百丈的云层都在飞速旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　一道暗黑色的光圈突然出现在漩涡之中，这道光圈直径长达尽百丈，徐徐旋转。

　　“怎么可能？竟然有如此巨大的纯阴霸相！”众人看着黑色光圈，脸上露出不可思议的神色。

　　“只有天赋过人之辈，在成为霸师之时才会出现纯阴霸相，此人是谁？”杜玄英看着天空中那巨大的黑色光圈，不敢相信的说：“当初我成为霸师的时候，纯阴霸相也只有十丈，此人的霸相竟然有百丈，这……”

　　“虽然只有一道纯阴霸相，可是竟然有百丈，此人绝对是惊才绝艳之辈！”沐伊淋的俏脸之上，也露出不可置信之色。

　　“不可能，这种地方怎么有此等天赋之人？”宁无刑不敢相信的看着纯阴霸相。

　　“小辰子竟然突破了！好大的纯阴霸相！”造化笔中，桃桃双眼瞪大，心神皆震：“我主人当年的纯阴霸相，也只不过四十丈而已，这小子到底是什么怪物！”

　　“此人天赋惊人，竟然出现了百丈霸相，不过，这绝对是唯一一圈霸相！”沐天龙咬牙说道：“我的纯阴霸相只有十丈，可是却有三圈之多……”

　　轰隆！

　　黑色光圈之外，竟然……又缓缓浮现一圈光圈！

　　“不可能！”沐天龙脸色剧变，脸上尽是不可思议之色，不止是他，在场众人的脸色皆是齐齐剧变！


第175章 不朽王鼎镇劫水

　　当第二圈百丈纯阴霸相出现之时，在场之人已被震惊的说不出话来，可是令他们更加震惊的是，第三圈纯阴霸相又缓缓浮现而出。

　　哗！众人齐齐倒吸口凉气，到底是谁在突破？

　　就连慕容蝶衣和宇文婉儿，也不敢相信这突破之人是杨辰。

　　“三道……”沐天龙目光呆滞的看着纯阴霸相，他完全不敢相信眼前发生的事情是真的，百丈纯阴霸相，而且还是三道，这怎么可能？

　　“好惊人的天赋！”沐伊淋突然看向不远处的宁不凡，自语道：“这家伙的纯阴霸相是十五丈，已经被誉为罕见的修炼天才，百丈霸相，此人到底是谁？如果能让他加入我神木王谷的话……”她的眼中忽然散发出精光。

　　“此人是我的！”宁不凡死死的盯着纯阴霸相，战意昂扬！

　　“三道！”造化笔中，桃桃倒吸口凉气，“我主人当年虽然有五道纯阴霸相，可是他的纯阴霸相却只有四十丈！”

　　“此人的天赋竟然比我主人还强！这怎么可能？”妖霖的脸上尽是不可思议。

　　“小姐，这人到底是谁？”彩鸢不敢相信的说：“我当年成为师级霸兽的时候，也只出现十丈霸相而已。”

　　“此人的霸相虽然有罕见的百丈之长，可是却只有三道，可惜！”燕雨轻叹一声，在众人为之震惊之时，她竟然在摇头叹息，似乎，这种程度的纯阴霸相还不入她的眼。

　　轰隆！天空中那巨大的霸相漩涡之中，三道纯阴霸相之外，竟然又缓缓浮现出一圈霸相，四圈百丈长的霸相在空中徐徐旋转，令人叹为观止！

　　“四道！”

　　“竟然又多了一道！”

　　众人再次为之震惊，因为他们已经看到，漩涡并没有停止旋转，这意味着纯阴霸相还极有可能出现第五道，这实在令在场之人震惊不已！

　　“竟然还有第五道。”燕雨眼中露出精光，自语道：“九道霸相是极限，他拥有如此罕见的百丈霸相，不可能出现九道，八道或许就是他的极限！”

　　轰隆！第五道纯阴霸相缓缓浮现而出，徐徐旋转，众人已经忘记了震惊，他们看到漩涡还没有停止旋转，竟然还有第六道霸相！

　　“这家伙……”造化笔中，桃桃一脸呆滞，他也被震惊的说不出话来。

　　在众人的震惊之中，第六道纯阴霸相缓缓浮现，六道霸相徐徐旋转，实在令人为之震撼。

　　当第六道纯阴霸相出现之际，第七道纯阴霸相缓缓凝聚，已经出现了雏形。纯阴霸相形成的时候，杨辰正在不断的吸收纯阳霸气，三个气海不断的反馈出力量，进入他的身体。

　　杨辰并不知道，他这次突破给外界带来的震撼有多大，此刻他完全沉寂于力量的反馈之中，四肢百骸说不出的舒服。

　　他并不知道，他的脊髓之内有一条不同寻常的经脉，这条经脉比普通的经脉还要粗大，且通体呈现血红色，此刻，这条异于寻常的经脉，竟然在不断的吸收着纯阳霸气。

　　可以说，杨辰从纯阳太虚中吸收的纯阳霸气，九层都被这条经脉给吸收掉了。

　　原本，这条血红色的经脉并没有跟其他经脉连接起来，完全是独立存在的。可是现在，这条经脉却和跟杨辰全身的经脉连接了起来，形成了不可分割的整体。

　　当然，这些杨辰都不知道，就在这时，外界天空之中，第七道纯阴霸相终于凝聚出来，很显然，纯阴霸相形成的时间越来越慢。

　　“第七道！”

　　“难道还有第八道？”

　　“不可能！”

　　在众人的震惊之中，第八道纯阴霸相缓缓凝聚而出，由虚幻的黑色光圈，变成了暗黑色的光层，第八道纯阴霸相彻底出现在众人眼前。

　　“第八道，结束了，这已经是他的极限！”燕雨缓缓松了口气，美眸中露出前所未有的光芒，可是下一刻，她的瞳孔猛的一缩！

　　第九道纯阴霸相的虚影，竟然缓缓出现在了天空之上！

　　“九道！！”众人再次震惊，就连桃桃也震惊的合不拢嘴：“这家伙到底是什么怪物？”

　　第九道纯阴霸相形成的异常缓慢，不过带给众人的冲击却是最大的，除了燕雨之外，恐怕没有人听说过谁有九道纯阴霸相。

　　终于，第九道纯阴霸相出现在了天空之上，九道霸相齐齐旋转，令人叹为观止！

　　不朽王鼎之内，当第九道纯阴霸相出现之时，杨辰突然感觉到，纯阳太虚开始排斥他的神念，巨大的反震之力，硬生生把他的神念震出纯阳太虚！

　　脑袋“嗡”一声眩晕，杨辰突然睁开双眼，与此同时，一股强悍的力量，从那条血红色的经脉中流遍他的全身。

　　当这股力量流遍他的全身之时，他的皮肤突然浮现出古铜色的光芒，氤氲如雾，只是极短的刹那，光芒就消失不见。

　　这个时间实在太短，短到杨辰根本没有反应过来，也根本没有发现。他只感觉自己的肉体异乎寻常的强悍，完全不是以前若能够比拟。

　　忽然，他感觉气海翻腾不断，刚刚形成的气海似乎立马就要崩溃一般，内视丹田之后，他的脸色不由一变：“青帝神木水！”

　　原来，化作青色小龙的青帝神木水正在他的气海中闪电般游走，翻江倒海。

　　“不好，再这样下去，气海肯定会被这家伙捣毁！”杨辰脸色凝重，当却不知道该怎么办。

　　正当杨辰不知所措之时，锁在他四肢上的锁链猛的一拉，顿时，他从青帝神木水的本体，青色巨龙体内飞射而出，出现在了茫茫无际的空间之内。

　　这个空间正是不朽王鼎的内部，杨辰凝目一看，赫然看到了被数十条锁链困住的青色巨龙。

　　与此同时，外界，九道纯阴霸相缓缓消失，天空中那巨大的漩涡也随之消失不见，四周顿时恢复了平静。

　　不朽王鼎突然缩小，百丈、五十丈……最终变成了只有拇指大小的小鼎，就在不朽王鼎缩小刹那，杨辰被锁链甩出鼎口而去，突然出现在了高空之中。

　　众人看到杨辰突然出现在高空，脸色皆是一变：“难道刚才是这小子在突破？”

　　嗖！不朽王鼎凌空急转，突然钻入杨辰腹部，射入杨辰的丹田气海之内。进入气海刹那，不朽王鼎猛的罩住青色小龙，随即落在了气海之上，如海中的孤舟一般。

　　不朽王鼎之内，青色小龙闪电般钻入青色巨龙体内，顿时，青色巨龙像突然活过来一般，拼命的挣扎，可是却无法挣脱锁链的束缚。

　　感觉到气海恢复了平静，杨辰终于松了口气，可是下一刻，他忽然发出一声“啊”的惨叫，朝着地面急急坠落而下！

　　桃桃哭笑不得，急忙控制着造化笔，嗖！朝着坠落下来的杨辰飞射而去。

　　“竟然是这小子抓住了青帝神木水！”妖霖脸色不由一变，嘴角露出一抹残酷的冷笑，几乎就在杨辰下落之时，他已经消失在原地，疾掠向杨辰而去。

　　看到妖霖出手，宁无刑等人脸色皆是一变，目光急转，不约而同的纵身掠出，显然，他们也在打青帝神木水的主意。

　　“这臭小子真会惹祸！”慕容蝶衣俏脸微变，急忙掠出，龙战紧随其后。

　　宇文婉儿可不会飞，她咬着红唇，朝着丛林深处疾掠而去，她所去的方向，正是杨辰即将落下之地。

　　这时，造化笔已经飞至杨辰身下，骤然变大，杨辰顿时坠在了造化笔之上。

　　杨辰还没来得及松口气，忽然憋见众人朝他疾掠而来，脸色不由一变，他娘的，你们还真是看得起我，一群霸王竟然打算围攻老子！

　　“我们快走！”桃桃猛的吞掉数千万霸泉币，嗖！朝着远处飞驰而去！

　　“想走？哼，不自量力！”妖霖冷笑一声，身形凌空疾闪，鬼魅似的跟在造化之后，不断缩近距离，他的速度实在太快，造化笔根本无法摆脱他。

　　在妖霖之后的人竟然是燕雨，她的速度丝毫不必妖霖慢，再往后则是宁不凡等人。

　　发现竟然有人能够跟上自己的速度，妖霖猛的回头，当看到燕雨刹那，他邪笑道：“你一定是吸收了青帝神木水的力量，否则不可能恢复实力，我的‘灾厄之气’可是只有劫水才能化解。”

　　“哼，我会连本带利让你还回来的！”燕雨冷笑道。

　　妖霖眼中闪过一抹忌惮之色，邪笑道：“我猜你只不过吸收了一小部分劫水本源，体内的‘灾厄之气’必定还没有完全驱除，如果我们现在动手的话，即使你真的赢了，也会付出很大的代价！”

　　“哼，只要能杀掉你，付出点代价我也愿意！”燕雨冷笑一声。

　　“我们再不出手的话，那小子就要溜走了，以后你再想找劫水疗伤，恐怕就没那么容易了。”妖霖阴笑道：“想动手的话，等抢到劫水之后再说，我随时奉陪！”说着朝着杨辰飞去。

　　燕雨冷笑一声，化作一条长虹，也追击杨辰而去，显然，她想先得到劫水。


第176章 秒杀

　　造化笔载着杨辰钻入丛林深处，飞速逃走，可是妖霖的笑声却总是飘荡在丛林中，无论他们如何逃窜，都紧随其后，很显然，妖霖就在他们身后不远处。

　　“不用逃了，你是逃不掉的……”妖霖的邪笑声回荡在杨辰耳中。

　　“你当我是白痴吗？不逃的话，老子坐着等死吗？”杨辰心中臭骂不已。

　　造化笔中，桃桃突然撕开空间，火海翻腾，热浪滚滚涌出。

　　还没有等桃桃开口，火海中那神秘存在就先说道：“他是皇级霸兽，我无法给你战胜他的力量。”

　　“我并不打算战胜他，只要能摆脱他就行！”桃桃咬牙说道。

　　“你的本体虽然已经修复了部分，不过还是太脆弱。”神秘存在叹道：“我尽量给你足够的力量，不超越你的承受范围，希望我们真的那摆脱他！”

　　桃桃闻言脸色不由一变，深吸口气，把空间裂缝拉拢。几乎同时，神秘存在把力量注入了造化笔之中，造化笔变得通体火红。

　　锋利的笔尖凌空疾划，写出数千个紫色符篆，符篆凝聚成一个“遁”字，飘到造化笔笔尖之前，嗖！在这个“遁”字的带领之下，造化笔化作长虹，射入丛林深处而去！

　　“咦？”妖霖眼中露出惊讶之色，随即邪笑道：“这点速度也想逃走，你实在是太天真了！”说着他一步踏出，消失在原地，以难以想象的速度紧追而去。

　　几乎就在妖霖离去之时，身穿黑袍的燕雨突然出现，一步踏出，她忽然消失，以比妖霖更快的速度，朝着杨辰逃去的方向疾追而去！

　　宁不凡等人根本无法跟上他们的速度，连造化笔的影子都没有见到。

　　造化笔穿梭在丛林中，速度快到了极致，所过之处带起阵阵热浪，若不是有紫色光芒挡住四周的罡风，杨辰恐怕早就被罡风切成碎片了。

　　“小桃子，妖霖还跟在后面吗？”说话之时，杨辰回头看着丛林深处。

　　“还在，而且不止妖霖，燕雨那臭婆娘也在，这臭婆娘竟然隐藏着实力！”桃桃冷笑道：“她的实力恐怕比妖霖还强一筹！”

　　“什么！”短暂的震惊之后，杨辰深吸口气，心想：“我救过你的命，她应该不至于杀死我吧？如果你真的雨嫣的话，应该不会恩将仇报才对。”

　　“轰隆！”

　　一只黑色雾气化作的大手，突然从丛林上空猛的拍下，掌未至，四面八方的树林已经倒塌，造化笔和杨辰更是直接被压得往下急坠。

　　“妖霖追上来了！”杨辰脸色剧变，紧紧的抓住造化笔，差点就从造化笔之上掉落而下。

　　嗖！造化笔突然往前射出几米，突然急转，对着黑色大手凌空书写，数以千计的紫色文字赫然出现在天空中，造化篇章！

　　无数股文字洪流冲向黑色大手而去！

　　轰！文字洪流猛的射在黑色大手之上，直接洞穿而过，黑色大手顿时化作了朵朵黑云。

　　嗖！造化笔笔锋急转，载着杨辰朝着丛林深处爆射而去，除了借助那神秘存在的力量之外，桃桃还在不断的吞噬霸泉币，他已经拼了！

　　“我操，如果可以的话，我倒想把青帝神木水给你，可是现在连我也拿不出来！”杨辰内视丹田，发现在气海之内，不朽王鼎已经把青帝神木水镇压。

　　造化笔闪电般穿梭在丛林中，妖霖的笑声再次传来：“不用再逃了，只要你把青帝神木水交出来，我可以饶你一命！”

　　“青帝神木水是被我主人所封印的，那封印我不敢接近，所以一直无法得到青帝神木水，可是青帝神木水本就是属于我的……”

　　“他不属于你，你快点把他交出来，嘿嘿，如果你还想活命的话，最好乖乖听话……”

　　“你虽然有王品霸器，可是同样逃不出本皇的手心，除非你有皇品霸器……”

　　……

　　妖霖的声音不断回荡在杨辰耳旁，带着奇异的魔力，令杨辰头晕目眩，胸闷欲吐。

　　“哼，你不能把青帝神木水叫给他，青帝神木水是我的！”燕雨的声音突然传来，使得杨辰突然清醒过来。

　　杨辰脸上冷汗直流，大口喘息起来，霸皇的实力之强，实在令他大开眼界。

　　“小子，你的天赋惊人，如果有个好的师傅，将来的成就必定不可限量。”妖霖的笑声再次传来：“我愿意做你的师傅，我有大剑宗的传承，只要你把劫水交出来，我收你为徒！”

　　“哼，大剑宗很了不起吗？”燕雨冷笑道：“况且，你妖霖何时说过真话！”

　　杨辰耳边不断的回荡着两人声音，令得杨辰气血沸腾，若不是他实力大增，现在恐怕已经当场吐血。

　　要知道，妖霖和燕雨的声音可是从很远的地方传来的，如果再近些的话，他多半会当场被震晕。

　　由于妖霖和燕雨相互牵制，杨辰虽然受到了两人声音的攻击，不过相比单独面对一人，他反而更加安全些。

　　就在两人相互牵制，都没有出手之时，桃桃把所有霸泉币全部吞噬掉，嗖！造化笔如离弦之箭，射向丛林深处，这是最后的机会，若还逃不了的话，他们就没有任何退路了。

　　“哈哈，你逃不了的！”大笑声中，妖霖已经展开了追击。

　　“妖霖，有我在的话，你休想得到劫水！”燕雨冷笑一声，紧随其后。

　　“我操，两个阴魂不散的东西！”杨辰不由破口臭骂。

　　就在这时，杨辰的脸色不由一变：“这里是……巫山！”

　　造化笔竟然带着他逃到了巫山，巫山是莽荡山脉的一角，准确的来说，他们还在莽荡山脉之内。

　　“本皇说过，你跑不掉的！”妖霖的笑声突然传来。

　　杨辰和桃桃的脸色齐齐一变，只见天空中黑云密布，黑云化作一只黑色大手，以雷霆万钧之势，朝着他们猛的拍下！

　　掌未至，强烈的劲风已经压在杨辰身上，差点把他全身的骨头都给压碎。

　　桃桃猛的咬了咬牙，接住神秘存在的力量，凌空书写，一个巨大的紫色符篆赫然出现，火属性霸气不但的聚拢过去。

　　超凡霸术！焰月刀！

　　火焰刀芒带着惊天的气势，闪电般劈向黑色大手，碰！火焰刀芒顿时崩溃，黑色大手继续按下！

　　眼看杨辰就要被这只黑色大手拍中，在巫山上一个小镇上，一间普通的屋子之内，一个老者突然举目看向杨辰所在的方向。

　　这老者不是别人，赫然是魏烟岚的三爷爷！他正在房内写字。

　　“这小坏蛋还真会惹麻烦……”三爷爷嘴角露出淡淡的笑容，手中毛笔一挥，在两张纸上，分别写下一个“火”字！

　　嗖！嗖！

　　空间泛起涟漪，两张纸遁入空间之内，与此同时，杨辰所在之地，空间扭曲，两张纸飞了出来，以难以想象的速度，穿透黑色大手而过！

　　黑色大手顿时化作朵朵黑云。

　　两张纸速度不减分毫，朝着高空飞射而去！高空之上赫然是妖霖和燕雨两人，看到两张纸飞来，他们的脸色齐齐剧变！

　　两人急急暴退，不过迟了！那两张纸突然变大，如同数十丈长宽的幕布，朝着两人罩了过去！

　　妖霖猛的咬牙，身上忽然散发出黑芒，黑芒散去刹那，他竟然化作了一条血红色巨蟒，身上散发出阵阵毒气。

　　变成巨蟒之后，他的速度暴涨，就在他即将逃走之时，写着“火”字的纸忽然绕起来，哗啦！方圆数百丈之内，火海滔天，巨蟒顿时被火焰包围。

　　火焰猛的收拢，如潮水般扑向血色巨蟒，巨蟒顿时被烈火包裹起来，啊！妖霖的惨叫声响彻九霄。

　　千分之一刹那，火焰缓缓散去，血色巨蟒竟然消失在了天空中，只留下一个鸡蛋大小的血色晶体，竟然是霸兽的血晶！

　　另一边，另外一张纸也燃烧起来，把燕雨团团包围住，燕雨瞳孔猛的收缩，身上突然散发出阵阵银光，银光散去刹那，她竟然化作了黑色巨蟒。

　　熊熊烈火猛的扑向黑色巨蟒，黑色巨蟒猛的甩动尾巴，寒气滚滚涌出，嗤嗤，寒气顿时被蒸发殆尽！

　　哗！烈火扑在了黑色巨蟒之上，嗤嗤，蛇皮顿时被烧焦。

　　朱仙镇上，魏烟岚的三爷爷看到这条黑色巨蟒刹那，苍老的面容微微一变：“九幽荒魔蟒！”

　　眼看火焰就要把燕雨烧死，三爷爷缓缓开口：“散了吧……”

　　原本即将扑向燕雨的烈火缓缓散去，消失的无影无踪。

　　“这……”杨辰目瞪口呆，妖霖竟然被火烧死了，这到底是怎么回事？

　　桃桃也是震惊的合不拢嘴。

　　就在这时，妖霖的血晶落到了杨辰身边，他一把抓住血晶，心脏怦怦剧烈跳动起来，手握皇级霸兽的血晶，他想不激动都不行。

　　黑色巨蟒身上银光一闪，燕雨突然出现，她浑身上下都被烧焦，黑色长袍上到处都是窟窿，她猛的喷出一口鲜血，气息凌乱不已。

　　显然，燕雨已经受了重伤，她心有余悸的看着朱仙镇所在方向，紧咬银牙，倏地转身，化作长虹飞向远处丛林而去！

　　看到燕雨负伤逃走，杨辰舔了舔舌头，咬牙道：“小桃子，我们追！”

　　桃桃同样舔了舔舌头，操控着造化笔，带着杨辰追击而去！


第177章 反追杀（本卷终章）

　　朱仙镇上，魏烟岚的三爷爷看到杨辰竟然追击燕雨而去，苍老的脸上露出了莫名的笑意，捋着胡须，自语道：“好小子，果然够胆色！”

　　与此同时，在朱仙镇上一间酒楼大门口，一个醉汉斜躺在酒楼门口，他眯着双眼看向远处，喃喃自语：“这小子，胆子也太大了……”

　　自语之时，这醉汉用不住颤抖的手，从腰带上取下酒壶，把酒壶中的酒倒了出来，酒即将落在地面之时，空间缓缓扭曲，这一滴酒，竟然凭空消失不见！

　　酒楼之内忽然传来一道臭骂声：“老酒鬼，以后若敢再来偷酒的话，看我不打断你的腿！”

　　醉汉听到酒楼内的臭骂声，嘴角泛起淡淡的苦笑，用不断颤抖的手撑起身子，歪歪斜斜的拐入一条小巷，又开始喝起酒来……

　　同一时刻，巫山内，丛林深处，空间缓缓扭曲，一滴酒遁出虚空，四周的霸气围绕着它不断旋转，没多久，吸收了霸气的酒水，竟然化作了一柄通体透明的长剑。

　　嗖！长剑朝着杨辰和造化笔所去的方向爆射而去！

　　“杨麟……”三爷爷那沧桑睿智的目光，似乎能穿透重重阻隔，看到那连路都无法走好的醉汉。

　　杨辰并不知道朱仙镇上所发生的事情，此刻，他已追着燕雨来到了丛林深处。

　　燕雨回头看着杨辰，冷笑一声，玉手突然一挥，寒气如潮水般扑向杨辰而去！

　　“小桃子，动手！”杨辰也学了一会“杜小凡”，打不过就躲！倏地躲在了造化笔之后。

　　造化笔飞至杨辰身前，笔锋凌空疾划，写出无数紫符篆，凝聚成一个“破”字，“破”字射在寒气形成的浪潮之上，碰！寒气顿时被击破，化作寒流，般朝着四周的树林逸散而去。

　　燕雨并没有继续攻击，她已经朝着丛林深处疾掠而去！

　　“太好了，这女人果然已经是强弩之末！”桃桃和杨辰顿时大喜。

　　嗖！造化笔闪电般飞射而出，挡在了燕雨之前，笔锋疾划，写出无数紫色文字，造化篇章！无数文字洪流笼罩向燕雨而去！

　　燕雨目光一凛，飘声后退，她的速度还是快得令人匪夷所思，刹那间就退至数十米开外。

　　造化笔笔尖一转，文字洪流突然改变方向，凌空急转，继续朝着燕雨爆射而去！燕雨冷哼一声，玉手齐齐往前一按，方圆数十丈内的霸气顿时搅动起来，在燕雨身前形成一个巨大的霸气漩涡。

　　文字洪流顿时被霸气漩涡卷入其中，不过燕雨也踉跄后退几步，面纱之下，她似乎吐出一口鲜血。

　　嗖！造化笔突然飞射而至，直逼燕雨而去，锋利的笔尖刺空而过，带起刺耳的破空声。

　　便在这时，燕雨目光一憋，避开造化笔的笔锋，朝着杨辰闪电般掠去。杨辰嘴角露出冷笑，好像在说，我早已经在等着你的样子。

　　扑向杨辰的燕雨瞳孔忽一缩，忽然止步，她看到杨辰手中拿着一件东西，一个血红的晶石，竟然是妖霖的血晶。

　　“你应该知道这东西爆炸的后果。”杨辰笑眯眯的看着燕雨。

　　“我不信你敢把他捏碎！”燕雨冷笑一声，一步踏前，可是就在这时，咔嚓一声，杨辰竟然真的握起了拳头，血晶开始碎裂的声音回荡开来。

　　燕雨突然停下，不敢再往前一步，这时，造化笔已经飞到了杨辰身前，锋利的笔尖摇指着燕雨，笔锋散发出森冷的寒光。

　　“我已经不打算抢青帝神木水，可是你竟然敢追杀我。”燕雨冷笑道：“现在还用血晶来威胁我，不得不说，你的胆子很大！”

　　“哼，你都能追杀老子，老子为什么不能威胁你！”杨辰耸了耸肩，笑着说：“回答我几个问题，或许我会把血晶收起来！”

　　“哼，我凭什么要回答你！”燕雨冷笑一声。

　　杨辰笑了笑，也不管燕雨愿不愿意回答，直接问道：“你的名字应该不叫燕雨，而是叫雨嫣吧？”

　　燕雨闻言脸色微变，不过由于被面纱所笼罩着，杨辰无法看到她的表情。

　　杨辰戏谑道：“我记得，当初我把衣服给了一个没穿衣服的小女孩，可是现在我的衣服却在你的身上！嘿嘿，你似乎非常喜欢穿男人的衣服！”

　　说着，他打量着燕雨破破烂烂的黑袍，果然，黑袍之下正是杨辰当初给雨嫣所穿的衣服。之前他之所以怀疑燕雨就是雨嫣，正是因为这个原因。

　　“哼！”燕雨冷哼道：“是又如何？”她竟然承认了，她就是那个叫做雨嫣的小女孩！

　　“嘿嘿，老实说，还是你现在的身材好。”杨辰突然摸着鼻子坏笑起来。

　　雨嫣闻言脸色微红，不过杨辰还是没有机会看到。

　　“我很奇怪，你为什么会突然变成个大人？”杨辰笑道：“还有，你为什么会遭到妖霖的追捕？”

　　“哼，若不是遭到他的暗算，种了他的‘灾厄之气’，我……”说到这里，雨嫣话锋急转，冷笑道：“我为什么要告诉你！”

　　“嘿嘿，妖霖该不会是想纳你为妃吧？”杨辰笑嘻嘻的问道。

　　“闭嘴！”雨嫣冷哼道：“妖霖只不过是一只卑劣的下等霸兽而已，岂配纳我为妃！”

　　“果然如此，肯定是妖霖偷袭了她，然后想趁机占她的便宜，不过最后却被她跑掉了。”杨辰在心中猜测道，不过他的心中还是奇怪，为什么雨嫣会变成一个小孩？

　　就在杨辰分神之际，雨嫣双目一闪，背后突然浮现出一条巨蟒虚影，巨蟒高达百丈，与四面八方的大树齐高，令人望而生畏。

　　“小辰子，快后退！”桃桃急忙大喝，同时控制着造化笔凌空疾写，写出无数紫色符篆，凝聚成一个“盾”字。

　　“盾”字挡住在杨辰身前，方圆数百丈内的霸气顿时凝固起来，形成了无形的屏障，嗖！巨蟒轰然撞击而下，轰！霸气屏障轰然崩溃，化作无数气流，逸散八方！

　　巨蟒虚影朝着杨辰猛的爆射而去，嗖！造化笔挡在杨辰身前，笔尖疾划，无数道笔芒朝着巨蟒虚影斩杀而去！

　　巨蟒虚影之上散发出阵阵寒气，刹那之间，四面八方的树木都被冻结起来，笔芒同样被冻结，轰然破碎！

　　嗖！巨蟒以雷霆万钧之势，猛的扑向杨辰而去！

　　造化笔刚想发动攻击，笔杆之上忽然出现裂缝，那神秘存在的声音传入桃桃耳中：“你不能再接受我的力量了……”

　　随着这道声音的消失，神秘存在把力量抽了回去，造化笔的力量顿时减弱。

　　“不行！快点把力量给我！”桃桃疯狂的大喊一声，不过却没有得到任何回答。

　　杨辰咬了咬牙，打算把血晶抛射出去，可是就在这时，丛林深处忽然传来一道利刃破空声，嗖！一柄通体透明的长剑突然飞射到杨辰身前。

　　长剑以难以想象的速度出现，闪电般斩在巨蟒虚影之上，只是轻轻一斩，巨蟒虚影瞬间被斩成两半，与此同时，雨嫣闷哼一声，踉跄后退几步，鲜血吐在了面纱之上。

　　眼中露出骇然之色，雨嫣想也没想，倏地转身，朝着丛林深处疾掠而去，几个起落之后就消失的无影无踪。

　　长剑化作几缕霸气，只留下一滴酒，滴落地面……

　　“这是……”杨辰和桃桃都瞪大了双眼，到底是谁出手击退了雨嫣？

　　就在这时，丛林深处突然出现一个人，杨辰倏地转身，脸色不由一变：“婉儿！”

　　难道刚才是婉儿出手？杨辰马上否定了这个想法，如果是婉儿出手的话，在争夺青帝神木水的时候，他们也不用这么被动了。

　　宇文婉儿看到杨辰安然无恙之时，心中不由松了口气，她也不知道她到底是担心自己，还是担心杨辰。她不停的对自己说：“如果这臭小子真的死了，我也会死，我担心的是自己，并不是他！”

　　“小辰子，有几股霸王的气息不断靠近，我们刚快离开！”桃桃忽然说道：“霸泉币已经用完了，我们现在不能跟他们硬碰硬！”

　　杨辰闻言脸色微微一变，抬头看着宇文婉儿，正色道：“他们追来了，我们快点离开！”说着也不等宇文婉儿回答，拉着佳人跳上了造化笔。

　　嗖！造化笔笔尖散发出紫色光芒，把杨辰两人笼罩起来，朝着丛林深处疾射而去！

　　“我们现在要去什么地方？”宇文婉儿忽然问道。

　　“先去雷火秘境！只要我们到了哪里，即使是霸皇也无法奈何我们！”杨辰沉吟道。

　　宇文婉儿趁机把自己的玉手从杨辰手中抽了出来，俏脸微红，心中想道：“这小子又占我便宜……”

　　杨辰并不知道宇文婉儿在想什么，否则的话，他肯定会大叫无辜，天地良心啊，这次他还真没有占便宜的想法。

　　造化笔中，桃桃听到杨辰的话，点头道：“去雷火秘境，确实是个好主意。”控制着造化笔，化作一条长虹，朝着雷火秘境飞射而去！


第4卷 名震王城


第178章 再回雷火秘境

　　雷火秘境已经被打开，各大势力之人都已经进入其中，不过，强者们并没有得到自己想要的宝物，反而遭到了雷火秘境中阵法的攻击。

　　至于那些势力较差之人，只在雷火秘境外围，倒是找到了不少宝物。当然，这些宝物都是花老头闲着无聊，故意丢出来给他们抢的，这个老头似乎特别喜欢看着别人争得你死我活。

　　虽然花老头是雷火殿的器灵，手中确实有不少珍贵的宝物，可是，他可不会傻到把这些珍贵的宝物丢出去给霸王抢。这就是为什么霸王，或者霸宗会得不到任何东西，反而经常遭到攻击的真正原因。

　　除了杨辰等人之外，没有人知道雷霆果实是通往雷火殿中心的关键。当然，即使有人拿到雷霆果实，花老头也不会把他们传送到雷火殿中心，而是传送到雷火殿其他地方，让他们去接受折磨。

　　这花老头还真是个天生的坏蛋，怪不得会跟桃桃这个小杀人狂称兄道弟。

　　避开宁不凡等人的追击，杨辰等人返回了雷火秘境，并且利用雷霆果实回到了雷火殿中心。雷火殿中心依然是花团锦簇，花老头看到杨辰等人回来，脸上露出既又着急又激动的表情。

　　杨辰故意卖关子，并没有立刻告诉花老头青帝神木水是否到手，花老头实在忍不住了，终于开口询问劫水的下落。

　　桃桃立刻传音给杨辰：“雷火尊者可是炼器师，我这花老弟的炼器也不赖，你可以让他教你炼器！”

　　杨辰听到桃桃的传音，岂会不知道该怎么做，当即笑着对花老头说：“花前辈，我和小桃子可是好兄弟，以后我可不能再叫你前辈了。”

　　“杨兄弟客气了，老夫我从来没把你当成晚辈看待！”花老头笑呵呵的说。

　　宇文婉儿瞧见花老头的表情，不禁浅浅一笑，动人不已。

　　“花老哥，我虽然是个炼器师，可是却没有好的师傅……”

　　杨辰的话刚刚说到这里，花老头笑呵呵的说：“如果杨兄弟不介意的话，老夫倒是略懂炼器之道，我们可以相互交流交流！”

　　“嘿嘿，原来花老哥还会炼器，想不到，想不到……”杨辰故意露出意外之色。

　　“杨兄弟，不知道青帝神木水有没有找到？”花老头笑眯眯的问道，眼中尽是期待。

　　“花老哥，有我和小桃子出马，岂有做不了的事情。”杨辰笑道：“青帝神木水已经是我们的囊中之物！”

　　花老头闻言大喜，“杨兄弟，快走！我们先走就去主殿，只要把那里的阵法破解，我就可以出去了！”说着也不管杨辰答不答应，拉着杨辰转身就走。

　　杨辰哭笑不得，看来这老头真的是被困疯了。

　　看到花老头拉着杨辰离去，宇文婉儿和造化笔紧随其后。没多久，几人穿过花园，来到了雷火殿主殿之内。

　　雷火殿主殿之内，地面之上竟然有一个巨对巨大的铁翼图案，图案栩栩如生，就好像真的有一对翅膀在地面放在一样。

　　“杨兄弟，只要把劫水注入这个印记之内，这个印记就会被劫水融化。”花老头激动的说：“铁翼地龙非常惧怕劫水，劫水就是他的克星，因此，他的天赋之术只有劫水才能破解！”

　　“也不知道这东西能不能从气海中引出来……”杨辰表面上虽然在笑，自信满满，可是心中却真的没谱。

　　深吸口气，他闭目把内视丹田气海，顿时看到，不朽王鼎正漂浮在其中一个气海之上。把神念渗入不朽王鼎之内，他顿时看到了被银色锁链锁住的青帝神木水。

　　吼！龙吟声响彻八方，声音中带着无尽的愤怒。

　　杨辰在心中臭骂不已，拽什么拽？还不是被老子抓住了！

　　神念朝着青帝神木水扫了过去，青帝神木水虽然在剧烈挣扎，可是却无法挣脱锁链的束缚，更无法避开杨辰的神念。

　　这家伙无法反抗，看来有机会抽取他的力量，杨辰心中大喜，控制着神念渗入青帝神木水体内。当神念钻入青帝神木水之内时，杨辰顿时看到了无边无尽的水，呈现青色。

　　这青色的水些正是劫水，但并不是劫水本源，真正的劫水本源，是隐藏在劫水深处的条青色的小龙，不过，杨辰并不知道。

　　用神念裹住劫水，神念缓缓离开了气海，离开了丹田，外界，杨辰突然睁开双眼，神念释放出来，半空中顿时出现一团劫水，足有脸盘般大小。

　　“色泽为青，夹杂着青木之味，果然是青帝神木水！”花老头狂喜。

　　“真不知道这臭小子是怎么做到的，竟然能抓到青帝神木水……他到底是谁？为什么会有如此可怕的天赋……”宇文婉儿眼中闪过异彩，她不由想到了杨辰突破为霸师的时候，天空中出现的九道百丈纯阴霸相。

　　“花大哥，为什么会把他叫做青帝神木水呢？”杨辰看了看自己用神念裹住的劫水，又看了看花老头。

　　“因为他的颜色呈现青色，之所以叫他‘神木’，是因为他的特殊能力。”花老头翻开手掌，手中赫然出现一株花苗。

　　“小辰子，你马上就知道他为什么会叫青帝神木水了！”开口说话之人是桃桃，他不知何时已经坐在了造化笔之上。

　　杨辰和宇文婉儿均是好奇的看着花老头，花老头笑着对杨辰说：“杨兄弟，你控制着青帝神木水，把这株花苗包裹起来。”

　　杨辰依言把花苗用劫水包裹起来，令人震惊的一幕发生了，花苗竟然疯狂的生长起来，不一会儿竟然就变成了一株枝繁叶茂的鲜花。

　　“这……”杨辰和宇文婉儿齐齐震惊，两人忽然想到，在河水中的时候，青帝神木水释放出劫水之力，使得水草疯狂的生长起来。

　　杨辰深吸口气，舔了舔舌头，心想：“若是把青帝神木水弄到地球上去，搞个化肥厂什么的，肯定会发大财！”

　　“青帝神木水可以使植物的生长加快，并且强化植物的韧性，所以他才被称为青帝神木水！”花老头笑眯眯的说：“这种劫水可是许多炼丹师梦寐以求的东西，你可千万不要在炼丹师的面前拿出来，否则……”

　　否则怎么样，杨辰心中当然明白的很，别说是炼丹师，就算是普通的修士见到劫水，也绝对不会放过他，劫水的吸引力实在太大了！

　　“花大哥，多谢你的提醒！”笑了笑，杨辰转头看着地面上的铁翼印记，控制着青帝神木水飞了过去。

　　青帝神木水落在铁翼印记之上，可是令众人奇怪的是，铁翼印记竟然没有丝毫变化。

　　“那头畜生死之前可是尊级霸兽，这点劫水根本无法破开他的天赋之术。”花老头面色凝重的说道。

　　“不够……”杨辰眉头微皱，再次从气海内抽取出劫水，这次取出来的劫水漂浮在空中，直径足有三米，足足是上次的数十倍。

　　再次把劫水释放到铁翼印记之上，嗤嗤，铁翼印记终于又了反应，黑色袅袅升腾而起。劫水果然在不断的融化铁翼印记，只不过速度比较缓慢。

　　花老头面色激动无比，恨不得自己亲自用劫水来融化铁翼印记。

　　“老前辈，只要把这个铁翼印记融化了，你就能够离开这里吗？”宇文婉儿忽然问道。

　　花老头摇头苦笑：“小丫头，你太小看那头畜生的力量了，你可知道铁翼印记一共有多少个？”

　　“难道不止这一个铁翼印记？”宇文婉儿俏脸不由一变，就连杨辰心中也是一震。桃桃却没有惊讶，他似乎早就知道这个秘密了。

　　“杨兄弟现在破除的铁翼印记只是其中一个，在这个印记的束缚之下，我无法离开雷火殿中心。”花老头苦笑道：“除此之外，雷火殿其他八个方位，还有八个铁翼印记，正是因为那八个印记，所以雷火殿才跟大地融合了起来，形成了无法分离的整体。”

　　杨辰和宇文婉儿脸色微微一变，前者问道：“花老哥，难道其他八个印记无法破除吗？”

　　“杨兄弟，你老实回答我，你是不是无法完全控制青帝神木水？”花老头忽然问道，他并没有先回答杨辰的问题。

　　杨辰耸了耸肩，无奈的说：“没错，我确实无法完全控制他，而且，我现在只能抽取他的一小部分劫水。”

　　青帝神木水虽然被不朽王鼎镇压，可是却没有完全失去力量，当杨辰抽取他的劫水之时，他离开把劫水控制起来，变得非常粘稠。

　　以杨辰现在所具有的力量，能够取出刚才那部分劫水已经是他的极限。

　　“想要破除其他八个印记，必须利用劫水本源。”花老头摇头叹道：“杨兄弟如果无法完全控制青帝神木水的话，是无法破除其他八个印记的。”

　　杨辰只能无奈一笑，现在也只能先破掉主殿中的印记，其余的八个印记，只有等到自己实力变强了再去破除了。


第179章 二品道纹

　　由于抽取出来的劫水并不多，所以，杨辰虽然已经用了五天时间，可是却没有完全破除印记，可想而知破除印记的难度有多大。

　　在抽取劫水破除印记之时，杨辰从青帝神木水体内找回了虚劫火，这让他高兴不已。不过，虚劫火几乎到了即将崩溃的地步，必须在气海中温养，才能让虚劫火慢慢恢复。

　　在这五天之内，杨辰也没有闲着，在他休息的时候，花老头专门把他带到雷火殿炼器室内，传授他炼器手法和经验。

　　花老头的炼器手法确实高明，根本不是莫承轩所能够比拟。杨辰这个半调子炼器师在他的指导之下，进步非常大，不过也浪费了雷火殿内的许多炼器材料。

　　就连杨辰自己都觉得过意不去，他使用炼制下品霸器的材料，竟然只能炼制出凡品霸器，而且还失败了许多次。好在花老头并不在乎这些材料，雷火殿之内，低级材料多的是，足够杨辰挥霍。

　　在接连失败了许多次以后，杨辰总算能够炼制出下品霸器了，成功率还算不错。这也多亏花老头身上有许多炼制下品霸器的炼器图，否则杨辰根本没有机会学习炼器。

　　除了炼器之外，花老头还是个种花高手，不巧的是，宇文婉儿也是。所以，在这五天之中，宇文婉儿并没有开口问花老头“伴缘花劫”的事，而是跟着花老头学习种花。

　　难得见到个知己，花老头自然是倾囊相授，毫无保留。在学习种花的过程中，宇文婉儿在雷火殿中四处游玩，她似乎已经忘了“伴缘花劫”的事情。

　　据花老头所说，种花的手艺是雷火尊者教他的。非但如此，雷火尊者还是一个雅人，这位尊者收集着不少字帖，从小桃子口中杨辰了解到，这些字帖竟然都是出自道纹师之手，价值千金。

　　因为字帖是用道纹之力写出来的，其中蕴含着无数多种道纹图案的变化，所以对于道纹师来说，这种字帖是极其珍贵的。

　　而且，据桃桃所说，那些强大的道纹师所写出来的字帖，蕴含着极其强大的力量，可以当做武器来用，足以媲美一些强大的霸器。

　　除了字帖之外，雷火尊者还收集了不少画，杨辰不由翻了翻白眼，这家伙为什么要叫做“雷火尊者”，不如改个名字叫“字画尊者”，或者“种花尊者”……

　　宇文婉儿倒是挺喜欢雷火尊者所收集的话，花老头倒是不在乎这些东西，直接送给了宇文婉儿。当然，杨辰也奸诈的要了几张字帖。

　　到第六天的时候，杨辰总算把铁翼印记破除，他忽然发现，他控制劫水的能力大大增强。劫物比虚劫物更加难以控制，所以，他控制虚劫水的能力必定也增加了许多。

　　花老头看到铁翼印记被完全破除，开心的合不拢嘴，激动不已。

　　“花老哥，现在你应该可以离开雷火殿的中心了吧？”杨辰笑着问道。

　　“我试试看！”花老头强忍住内心的激动，心念一动，整个人凭空消失不见，不一会儿又出现在了众人面前，看他的表情就知道，他果然已经能离开雷火殿中央了。

　　可是花老头却忽然摇头叹了起来，“唉，我是器灵之体，无法离开雷火殿太远，只要雷火殿不跟大地分离开，我拥有都只能留在无量归墟之内。”

　　“八道印记……”杨辰无奈的笑了笑，“花老哥，你放心，一旦我有能力控制住青帝神木水，我立刻回来帮你破除印记！”

　　“多谢杨兄弟。”说到这里，花老头转头看着宇文婉儿，似乎想说什么，不过又似乎不敢开口。

　　“老前辈，你有什么事情想跟婉儿说吗？”宇文婉儿浅浅一笑。

　　“唉……”花老尴尬的摸了摸后脑勺，歉然道：“你可别怪老夫，老夫也不是诚心想骗你，一旦中了‘伴缘花劫’之后就永远无法解开！”

　　杨辰脸色不由剧变，桃桃想没事一般，他似乎早就知道了。

　　宇文婉儿一呆，她自己都不敢相信，自己竟然没有感到愤怒，心中反而有点莫名的开心。感觉到自己内心的想法，她的芳心不由一震，深深的看了杨辰一眼。

　　“婉儿……”

　　杨辰刚刚开口就被宇文婉儿截断：“不用说了……”说完，佳人已经消失在了主殿中。

　　看到宇文婉儿离去的背影，杨辰只能无奈苦笑，这时，花老头忽然笑道：“杨兄弟，只要你不死，那小丫头就不会有事，你大可不必担心。”

　　语气一顿，花老头接着又说：“还有，中了‘伴缘花劫’的女子容颜不老，这对女人来说或许比性命还要重要一些。”

　　“也许吧……”杨辰无奈的笑了笑，有生以来，他首次觉得对不起别人，一个女人！

　　“杨兄弟，你刚刚破除铁翼印记，消耗了许多力量，老夫这里有一种恢复精神力的药材，你可不要嫌弃，呵呵……”花老头笑眯眯的把药散递给了杨辰。

　　药散装在玉瓶之内，杨辰结果玉瓶，笑着说：“多谢花老哥了。”这五天以来，又是学习炼器，又是破除印记，他的精神力还真是消耗了许多。

　　能够恢复精神力的药材可是非常罕见，杨辰当然要毫不客气的笑纳，有便宜不占是白痴！

　　告辞了花老头之后，杨辰来到了雷火殿一间房间之内，这雷火殿就好比一座巨大的宫殿，当然不缺少练功和休息所用的房间。

　　房间内，杨辰盘膝而坐，把玉瓶打开，神念释放而出，把药散裹住，缓缓吸收。他的脑海中顿时感觉到了温暖的感觉，精神百倍，当药散被吸收完的时候，他的精神力不但恢复，而且比以前更加充沛。

　　杨差舒服的呻吟出来，他的心中暗暗想道，要是这药散再多些就好了。

　　“小辰子，现在你的精神力大增，这是你成为二品道纹师的最佳时机！”桃桃忽然从造化笔中钻出，正色道：“若是错过这个机会，估计就必须等很就，你才有机会吸收二品道纹了！”

　　“小桃子，这样说的话，你身上肯定有二品道纹啰？”杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　“哼，二品道纹而已，也不是什么不得了的东西！”桃桃傲气十足的笑道。

　　“这家伙……”杨辰翻了翻白眼，小桃子的老毛病又犯了！

　　就在这时，桃桃手掌翻开，一个黑色盒子出现在他的手中，他笑着说：“这就是二品道纹符，把精神力释放出手就可以吸收。”说着把盒子递给了杨辰。

　　杨辰接过盒子打开一看，盒子中果然有条黑色的道纹，散发出只有道纹师才能够感应到的能量。用神念裹住道纹，道纹忽然扭动起来，似乎想挣脱杨辰的束缚！

　　幸好杨辰对精神力的控制已经非常熟练，在道纹即将挣脱出去的时候，连忙用精神力死死的裹住道纹。随着精神力收回眉心，二品道纹也被吸收而入。

　　一品道纹确实无法跟二品道纹相比，当杨辰把二品道纹吸收之时，几乎已经用尽了所有力量。二品道纹一进入杨辰的眉心，立刻把一品道纹吞噬，一品道纹连反抗的能力都没有！

　　深吸口气，杨辰摇头苦笑，对桃桃说：“如果不是用药散恢复了精神力，我根本无法制服他！”他首次体会到了道纹的厉害。

　　“哼，当年我主人降服道纹的时候，差点连性命都丢掉，你才降服二品道纹而已，根本没什么难度！”桃桃正色道：“越是高品级的道纹就越难降服，等日后你就知道了。”

　　杨辰咽了咽唾沫，看来这道纹师也不是那么入容易当的。

　　“你现在已经吸收了二品道纹，不过你只能算得上是办条子二品道纹师。”桃桃沉吟道：“以后你得抓紧时间练习刻画道纹符，这可是修炼精神力的好办法。”

　　“小桃子，炼器师炼器的时候，应该也能起到修炼精神力的效果吧？”杨辰忽然问道。

　　“当然能，炼器师控制四大劫物的时候，也需要利用精神力。”桃桃说道：“所以炼器师和道纹师的精神力一般都比普通人强。”

　　杨辰舔了舔舌头，感受着自己的精神力，果然比普通人要强化得多。

　　“对了，小辰子，你不说在大剑尊者的封印劫水的大剑，就在你储物戒里面吗？”桃桃忽然问道。

　　“没错，这东西似乎想死赖着不走，我根本拿不动他！”杨辰苦笑道。

　　当大剑进入他的储物戒之后，他曾试图把大剑取出，可是当他把神念释放进入储物戒之时，却发现根本移动不了大剑。

　　桃桃皱了皱眉头，把神念渗透进入了杨辰的储物戒，长达两米的黑色大剑，静静的躺在储物戒中。当桃桃的神念裹住大剑之时，桃桃猛的用力，可是大剑竟然纹丝不动。

　　接连尝试了几次之后，桃桃无奈的摇了摇，“以我现在的神念，根本拿不动这柄大剑！”

　　杨辰不禁倒吸口凉气，桃桃的神念可是堪比霸王，如果连桃桃都无法拿起大剑，那岂不是说，霸王境的强者都无法使用这柄大剑。

　　“我主人当年和大剑宗的人交过手，最终也只能避其锋芒。”桃桃陷入了回忆，“主人说过，大剑宗之人不允许任何使用他们的大剑，否则格杀勿论！”

　　“格杀勿论？”杨辰咽了咽唾沫，那储物戒中的大剑不就成了定时炸弹？


第180章 黑色碎片

　　“你无法使用大剑也未必是件坏事。”桃桃沉吟道：“虽然大剑宗的人多半不会出现在南极郡，不过还是小心为妙，若被他们发现你身上怀有大剑的话，到时候连我也保护不了你！”

　　杨辰耸了耸肩，无奈摊了摊手，“雷狱剑已经被大剑吸收了，我现在连称手的霸器都没有！”

　　说到这里，他忽然想到了在火鸦巢穴得到的那块黑色碎片，那块黑色碎片的锋利程度绝对不下于雷狱剑！最令他疑惑的是，他根本看不出黑色碎片是什么材料。

　　想到这里，他从储物戒中取出黑色碎片，看着桃桃问道：“小桃子，你知不知道这是什么材料？”

　　桃桃看着黑色碎片，眼中闪过惊疑、激动之色，“小辰子，把它放在地上！”

　　杨辰微微一怔，依言把黑色碎片放在了地上，这时，桃桃念头一动，造化笔闪电般斩向黑色碎片，刺啦！火花四溅，令杨辰目瞪口呆的是，黑色碎片没事，造化笔却被弹得倒飞起来。

　　“果然……”桃桃激动的说：“小辰子，你这次捡到宝了！”

　　“小桃子，这东西到底是什么？”杨辰深吸口气，问道。

　　“如果我没有猜错的话，这块碎片应该是仙器碎片！”桃桃激动的说道，其实他的心中却在想：“或许这块碎片并不仅仅是仙器……”

　　“仙器！！”杨辰愣了愣，问道：“仙器很厉害吗？”

　　桃桃差点没从造化笔上摔下，白了杨辰一眼，他没好气的说：“你看雷火殿的威力强不强？他也只是皇品霸器而已，上千件皇品霸器联手也不是仙器的对手，这下你应该明白仙器有多厉害了吧？”

　　杨辰倒吸口凉气，原来这仙器有这么厉害，不过他马上有疑惑起来，既然仙器这么厉害，为什么会破得只剩下碎片？

　　似乎是看出了杨辰的疑惑，桃桃沉吟道：“这件仙器多半是跟某尊大能交手，最后被打成了碎片，而你恰巧捡到了其中一块！”

　　杨辰震惊的合不拢嘴，能够打碎仙器，这尊大能的实力究竟有多强？

　　“可惜，以我现在的力量，根本无法炼化这块碎片。”桃桃忽然叹道：“若是我实力无损的时候得到这块碎片，或许有能力炼化，唉……”

　　“炼化仙器。”杨辰暗暗咽了咽唾沫，若是造化笔真的能够炼化仙器，那将会具有何种威能？他实在无法想象。

　　既然仙器的碎片如此珍贵，那自己身上岂不是有多了一个定时炸弹？想到这里，杨辰苦笑道：“小桃子，这东西该不会被别人发现吧？”

　　“你不用担心，我敢保证，南极郡绝对没有人知道这块碎片！”桃桃自信的说道，因为他自己也不知道，他说黑色碎片是仙器碎片，也只是猜测而已。

　　听到桃桃的话，杨辰微微松了口气，“小辰子，我本来还想用这东西做武器的，看来现在不能了……”

　　“你不用担心，即使你用他做武器，别人也只会以为他是王品霸器的碎片。”桃桃笑道：“王品霸器的碎片在霸王或者霸宗眼里，根本不算什么珍贵的东西。”

　　“那岂不是说，我可以用他做武器了？”杨辰捡起黑色碎片，凌空一挥，刷！劲气撕空而过，斩在地面之上，留下一条深深的裂痕。

　　即使已经见识过黑色碎片的锋利，杨辰也不禁露出了震惊之色。

　　“你想用他做武器的话，也未尝不可。不过等我恢复实力的一天，你必须让我吞了他！”桃桃看着黑色碎片的目光，就好像看到没穿衣服的美人一般。

　　杨辰没好气的笑道：“等你恢复了实力，我要他也没多大用处了，给你吞了反而是件好事。”

　　低头看着黑色碎片，他又笑着说：“这东西的形状像剑，从今天开始，他的名字就叫做‘炎黄剑’。”

　　“炎黄剑？炎黄是什么意思？”桃桃疑惑的看着杨辰。

　　“没什么特殊意思，我也是随口叫出来的。”杨辰笑了笑，心想：“我总不能跟你说，我是炎黄子孙，所以才取这个名字吧？”

　　“小辰子，你打算先回无量宫，还是社稷学院？”桃桃忽然问道。

　　“当然是先会社稷学院。”杨辰收起炎黄剑，笑道：“岚儿和甜儿见我这么久不回去，肯定会担心，我得先回去见见她们。”

　　“你担心韩章或者方家之人会对付她们？”桃桃说道。

　　“没错！”杨辰沉吟道：“上次我们离开湘府的时候，遇到了黑衣人偷袭，那些黑衣人很可能是韩章，或者方家之人派来杀我的，他们对付不了我，或许会对付岚儿她们。”

　　桃桃神秘的笑了笑，心想：“你恐怕不需要担心岚儿那小丫头，这南极郡恐怕没人能伤得了她……”

　　“上次遇到偷袭，韩湘没有派人帮我们，他多半还在考验我！”杨辰嘴角勾起一抹坏笑，“知道我逃走之后，他应该会派人保护岚儿她们。”

　　语气一顿，他皱了皱眉头，沉吟道：“不过我还是不放心她们，我们必须先会社稷学院！”

　　“小辰子，宇文婉儿怎么办，难道你要带她去社稷学院？”桃桃忽然笑着问道，语气戏谑。

　　“她可是大宇王朝的公主，自然是回大宇王朝。”杨辰不禁骂道：“该死的花老头，尽给我添麻烦！”

　　“你也不能怪花老弟，他也是为了帮你！”桃桃笑道，有些幸灾乐祸的样子。

　　“唉……”杨辰无量的耸了耸肩，苦笑道：“去社稷学院之前，我得去看看她，如果她真的不肯原谅我，那我也没办法了。”说着，他已经走出了房间，朝着宇文婉儿所在之处走去。

　　他不想欠人，尤其是女人，唉，想到宇文婉儿，他又不禁想到了花月奴，顿时感到头疼。

　　来到宇文玩婉儿的房间门口，杨辰摸了摸鼻子，最终只能硬着头皮敲门。

　　“进来吧，不用敲门了！”杨辰的手还没有敲下去，宇文婉儿的声音已经传出。

　　杨辰讪讪笑道：“婉儿，我是担心你在里面洗澡，万一被我看见那可就不好了！”

　　正是说者无意，听者有心，宇文婉儿突然想到，在莽荡山脉的水潭中，自己曾被杨辰看得精光。想到这里，佳人的脸色不由绯红起来。

　　就在这时，杨辰推门而入，宇文婉儿连忙掩饰好自己的表情。

　　“怎么？难道你又想让我帮你去找劫水了吗？”宇文婉儿盘坐在蒲团上，浅浅一笑，她似乎一直在修炼。

　　“要是还有劫水的话，我倒是不介意让你帮我。”杨辰笑了笑，在蒲团上坐下。

　　“你来这里，不会是来陪我聊天的吧？”宇文婉儿淡淡笑道。

　　“以后若有机会的话，我一定帮你解除‘伴劫花缘’。”杨辰收起笑容，非常认真的看着宇文婉儿。

　　“不用！”宇文婉儿笑道：“你并没有欠我什么，我也没有欠你。”

　　“不，我欠你！”杨辰正色道：“我欠你一个选择的机会，如果我死了，你也会死，你根本没有选择的机会。”

　　“那你就努力活得长一些……”宇文婉儿淡淡一笑。

　　“你放心，我会的。”杨辰深吸口气：“其实我并不叫叶不凡，我叫杨辰！”

　　“杨辰……”宇文婉儿笑道：“这个名字比叶不凡好听多了。”

　　杨辰摸着后脑勺讪讪一笑。

　　“既然你已经得到了劫水，我也是时候走了。”宇文婉儿忽然笑道：“你已经用‘伴劫花缘’控制过我一次，我希望这是最后一次。”

　　“你放心，这肯定是最后一次！”杨辰非常认真地保证。

　　“希望你说的真的，我也是时候该走了……”宇文婉儿笑了笑，起身走出了房间。

　　“我从来不说假话，你放心好了。”杨辰看着宇文婉儿离去的背影，淡淡一笑。

　　“小辰子，你这人真是死脑筋！”桃桃坐在造化笔飞入房间，恨铁不成钢的说：“想当年，我主人光是妃子就有几十个，你的天赋比我主人更强，好歹，你也要有几百个妃子才行！”

　　杨辰懒散的耸了耸肩，直接无视了桃桃的话，摸着鼻子笑着说：“小桃子，我们走吧，先回社稷学院！”说着也不管桃桃，直接走出了房间。

　　“气死我了，忠言逆耳，忠言逆耳……”气骂声中，桃桃急忙控制着造化笔跟了上去。

　　主殿的铁翼印记印记破除，经过主殿内的通道就能离开雷火殿，所以，即使不用花老头的帮助，杨辰也能够离开雷火殿。

　　告辞了花老头之后，杨辰离开了雷火殿，离开了无量归墟……


第181章 白家的愤怒

　　大韩王朝王城之外，密密麻麻的人群如蚂蚁般进入城门。在这些人中，一个身穿黑衣，风尘仆仆的黑衣少年夹在其中，这少年正是杨辰！

　　离开雷火殿之后，他并没有在路上耽搁，若不是在离开无量归墟之时遇到了霸兽，给他造成了点麻烦，他早就回到王城了。

　　“小辰子，你的丹田内有三个气海，别人肯定会把你当做三变霸师”桃桃传音道：“你已经不需要用日月星辰镯来封印气海了。嘿嘿，即使将来你的气海数量超过十个，你也不需要使用日月星辰镯了。”

　　“不用日月星辰镯，我的气海异于常人的秘密不就泄露了吗？”杨辰脸色微微一变。

　　“不会！”桃桃传音道：“你好像忘记了，你已经是二品道纹师，二品道纹的力量比一品道纹强了数倍，当你的气海超过十个的时候，只要把二品道纹注入气海中，除非是霸皇境的强者，否则根本无法发现你的秘密！”

　　“二品道纹……”杨辰摸着自己的眉心，笑道：“有他的话，就不需要日月星辰手镯了，我就不信，这王城之内会突然出现霸皇级别的强者！”

　　忽然，一道冷漠的声音传来：“我等你很久了！”

　　“白展枭！”杨辰凝目看去，这家伙为什么在城门口等着我？

　　白展枭背着长剑，如标枪般站在城门不远处，那冷漠的脸上，不带丝毫感情。从他的话中可以知道，他似乎早就在城门口等着杨辰。

　　其实，自从他的伤势恢复之后，他就到社稷学院寻找杨辰，当得知杨辰并不在社稷学院之时，他就在王城门口等着，一直等到今天。

　　冷冷的看着杨辰，他冷漠的开口：“我输！你赢！从今往后，我就是你的手下！”他的话不多，不过却字字清楚，铿锵有力。

　　“你是白家之人，做我的手下，恐怕你家族里的人不会同意！”杨辰耸了耸肩，笑道：“我可不想被他们追杀！”

　　杨辰说的不错，白展枭可是白家第一天才，就连白家长子白展图都无法跟他相比。如果白展枭真的成为了杨辰的手下，白家绝对不会跟他善罢甘休，恐怕还会不惜一切代价杀掉他！

　　“我是我，白家是白家！”白展枭冷冷的说：“除非我能击败你，否则我会一直做你的手下！”他的话不带丝毫感情，令人不禁深处寒意。

　　杨辰无奈的摊了摊手，笑着说：“随你，不过我必须提醒你，我并不喜欢被人跟着！”说着，也不管白展枭，沿着大街，朝王城内走去。

　　没多久，杨辰来到了社稷学院门口，就在他打算进入社稷学院之时，一道冷笑声传来：“你就是杨辰？”语气中带着愤怒和杀意。

　　杨辰脸色微微一变，转身看向说话之人。

　　说话之人是一个白衣青年，相貌冷俊，剑眉斜飞，眉宇间充满傲气。他的长相和白展枭有几分形似，杨辰心念一动，这人肯定是白家之人，而且是白展啸的兄弟。

　　看着这白衣青年，杨辰淡淡笑了起来，“没错，我就是杨辰！”

　　“哼！”白衣青年冷哼道：“你好大的胆，竟敢收我白家之人做手下！”

　　“小辰子，这家伙的实力不弱，已经是霸师巅峰。”桃桃传音道：“你小心点，现在我不能出手，否则肯定会被大韩王朝的王品霸器发现……”

　　杨辰闻言脸色微微一变，耸了耸肩，无奈摊了摊手，“愿赌服输，既然他已经输给了我，自然要遵守自己的承诺，更何况我并没有逼他，一切都是他自愿的！”

　　“逼他？凭你也配逼他吗？你算什么东西！”白衣人不屑的冷哼一声。

　　“配不配我就不知道了……”杨辰耸了耸肩，笑道：“不过，我确确实实击败了你白家之人，嘿嘿，你白家之人还真不是个东西！”

　　“找死！”白衣人双目射出惊天的杀机，突然出手，隔空一拳打出，拳劲潮水似的扑向杨辰，所过之处，地面轰然塌陷，掀起无数石块，四处飞射！

　　杨辰目光一凛，连忙纵身暴退，三指成爪，闪电般抓出，金色爪印破空而出，轰！爪印抓在滚滚压来的拳劲之上，顿时崩溃！

　　霸道的拳劲继续朝着杨辰压来，杨辰心中不由一震，这就是霸师巅峰的实力吗？

　　咬了咬牙，杨辰急急后退，取出了炎黄剑，双手握剑猛的劈下！数十道雷霆随着炎黄剑劈了出去，轰隆！那来势汹汹的拳劲终于被化解开来。

　　“能接住我一拳，果然有几分实力，难怪敢如此嚣张！”白衣人冷笑道：“不过就凭这的实力，你根本没有在我面前嚣张的资格！”

　　话音未落，白衣人突然疾步踏出，抢到杨辰身前，闪电般抓向杨辰的喉咙而去！

　　杨辰脸色不由一变，连忙侧身闪躲，同时使出大剑宗的入门剑法，炎黄剑闪电般刺出，直逼白衣人的手心而去！

　　眼看凌厉的剑气袭来，白衣人脸色微微一变，只得把手缩了回去，他的心中不由一震，这是什么霸器？

　　“斗战印！”

　　当白衣人分神之时，金色斗战印闪电般轰来，白衣人目光一凛，身形疾闪，鬼魅般避开了斗战印。他的速度实在太快，斗战印根本无法击中他。

　　轰！斗战印爆射在不远处的房屋墙面之上，墙面轰然倒塌。白衣人看到斗战印的威力如此之强，脸色不由一变，这是什么霸术？

　　看到白衣人避开了斗战印，杨辰暗暗可惜，以他的实力，最多能战胜五变霸师，可是这白衣人是霸师巅峰，他根本不可能赢。

　　“小子，超凡霸术不是你配拥有的，还是让我帮你保管吧！”冷笑一声，白衣人手中剑光一闪，长剑斜斜斩下，凌厉的剑气疾斩向杨辰而去！

　　剑气所过之处，霸气流转，赫然凝聚成了无数风刃，朝着杨辰斩杀而去！

　　杨辰咬了咬牙，急急暴退，以他现在的实力，根本无法借助白展枭这一剑。眼看剑气和风刃劈来，杨辰的神念进入丹田气海之中，他打算利用劫水对付白衣人。

　　“白展鸿，住手！”一个苗条的声音突然挡在杨辰身前，玉手一挥，卷起阵阵霸气，凝聚成数百根水刺，朝着风刃爆射而去！

　　碰碰碰……劲风四起，震耳欲聋的碰撞声响彻不绝，气浪四处翻卷。

　　“慕瑶导师！”杨辰脸色微微一变，这突然出来之人竟然是慕瑶！

　　“白展鸿，你这根本不是比试，而是存心想置人于死地！”慕瑶冷冷的看着白展鸿。

　　“哼！”白展鸿冷哼道：“慕瑶，你看到他受伤了吗？既然他没有受伤，你怎么说我想杀他？更何况，你只不过是社稷学院的导师而已，我想做什么事，恐怕还轮不到你来管！”

　　慕瑶俏脸一变，刚想说话，杨辰忽然开口：“慕瑶导师，我们确实是在比试！”

　　转头看着杨辰，慕瑶传音道：“你难道不知道他想杀你？”

　　“慕瑶导师，我杨辰的命很硬，不会那么容易被杀的！”杨辰笑着传音：“你放心，我不会有事的！”

　　“你怕连累我？”慕瑶没好气的传音：“你放心，有院长在的话，他不敢对我怎么样，更何况，我未必就怕了他！”

　　杨辰脸色微微一变，忽然想到了慕瑶在地榜上的排名，慕瑶可是地榜第十，实力当然不弱，可是这白展鸿可是地榜第四，如果他们真的交手，绝对是白展鸿会赢。

　　“慕瑶，不怕告诉你，这小子是我白家必杀之人，如果你执意要保他的话，就是跟我白家为敌！”白展鸿冷笑道：“我劝你还是不要多管闲事！”

　　“哼，想杀社稷学院的人，你问过院长吗？”慕瑶冷笑道，根本没有半分示弱。

　　“院长？”白展鸿怪笑道：“我父亲已经去找院长大人……”

　　“哦？这么说，大韩王朝已经变成了你白家的？”杨辰忽然笑道：“否则，院长大人岂会因为你白家的一句话，而改变社稷学院的规矩！”

　　白展鸿脸色不由一变，冷笑道：“牙尖嘴利的小子！”

　　“嘿嘿，白兄过奖了。”杨辰耸了耸肩，笑着说：“我只是实话实说而已。”

　　“哼，你可知道，刚才你说的话，完全是在挑拨白家和韩家之间的关系。”白展鸿冷笑道：“就凭你刚才那句话，已经犯了死罪！”

　　话音未落，白展鸿突然出手，闪电般扑向杨辰，一拳轰出！

　　“小心！”慕瑶俏脸一变，玉手握拳，迎上了白展鸿的拳头，轰！慕瑶俏脸之上浮现一抹潮红，退后两步。

　　“慕瑶，你不是我的对手！”白展鸿冷笑一声，疾步踏出，再次出拳！

　　杨辰冷笑一声，刚打算出手，桃桃的声音忽然传入他的耳中：“有人来了，对方是霸宗！”

　　果不其然，桃桃的声音刚刚落下，一条人影鬼魅似的出现在杨辰身前，大手一挥，雄浑霸道的力量猛扑向白展鸿，轻易化解了白展鸿的拳劲。

　　来人显然不想伤害白展鸿，所以只是震退了白展鸿，并没有接着出手。


第182章 禁军总管召见

　　这突然出手之人，竟然是韩穆！

　　“韩穆！”白展鸿脸上露出忌惮之色。

　　“白展鸿，回去告诉白展图，杨小兄弟是湘府之人。”笑了笑，韩穆转头看着杨辰，接着说：“杨小兄弟，跟我到王宫去，总管召见你。”

　　“总管？”杨辰尴尬的笑道：“总管是谁？他召见我干什么？”

　　白展鸿听到韩穆的话之后，脸色不由一变，“总管召见这小子干什么？这件事情必须告诉大哥！”说着冷冷的看了杨辰等人一眼，转身消失在了巷子中。

　　韩穆看了看白展鸿远去的背影，才把目光转向杨辰，笑道：“总管是就是我大韩王朝的禁军总管，也是我的二叔。”

　　“韩穆大哥，总管为什么要召见杨辰？”慕瑶脸上露出担忧之色。

　　“小辰子，这美女导师是不是看上你了？”桃桃突然传音：“嘿嘿，她长得还不错，你干脆把他收作妃子算了！”

　　杨辰哭笑不得，这家伙竟然又在给自己物色妃子。

　　“总管之所以召见杨兄弟，是为了九弟的死因。”韩穆看着杨辰，正色道：“杨兄弟，你老实告诉我，这件事情到底和你有没有关系？”

　　杨辰无奈的摊了摊手，“如果我真的能杀死你九弟的话，刚才白展鸿就无法活着离开了！”

　　“待会总管问你话的时候，你千万不要有所隐瞒！”韩穆沉吟道：“白家和方家的人估计也会去，到时候他们肯定会刁难你，不过你放心，总管和二哥的关系很好，你应该不会有事！”

　　“韩湘跟总管的关系很好？”杨辰心中暗暗笑道：“那韩湘漂亮的过分，怎么看都像人妖，也不知道他跟这禁军总管的关系，到底好到什么地步，嘿嘿……”

　　“杨小兄弟，我们走吧！”韩穆说道，幸好他并不知道杨辰在想什么，否则他肯定会有暴打杨辰的冲动。

　　杨辰闻言点了点头，临走前他转头看着慕瑶，笑嘻嘻的说：“慕瑶导师，多谢相助，以后你要是有什么麻烦，尽管来找我……”

　　慕瑶淡淡一笑，没把杨辰的话放在心上，她纯粹把杨辰的话当成了玩笑。

　　……

　　在韩穆的带领之下，杨辰进入了王宫之内，已经到过妖蛇城，所以杨辰并没有被王宫内的奢华震撼到。看到杨辰并不像其他初入王宫之人一样，韩穆暗暗赞叹。

　　穿过曲曲折折的走廊、大道，韩穆带着杨辰来到了大殿之内。大殿庄严肃穆，令人不由生出顶礼膜拜的冲动。

　　大殿门口肃立着两个身穿黑色铠甲的侍卫，身上散发出肃杀之气，他们的气息都不弱，都是九变霸士的修为。当然，这两人只是用来撑门面，要是靠他们来守护王宫，王宫早就被人攻占了。

　　大殿之内已经有许多人，当看到坐在大殿最上方之人的时候，杨辰脸色不由一变：“韩允！”

　　大韩王朝的禁军总管竟然是韩允，当初在巫山的时候，韩允还救过他的性命。当然，最令杨辰无法忘记的是，韩允跟骆冰不清不楚的关系。

　　在大殿两边的座位上，已经坐满了人，气息有强有弱，当都不低于霸宗，竟然有十八个人。这些人当中，杨辰认识的倒是有好几个，方夜雪、韩动、韩章，这三个人他都认识。

　　“方夜雨！”杨辰的目光落在了左边最上方的座位。

　　在雷火秘境之时，他见过这个方夜雨，这方夜雨长相俊朗不凡，剑眉入鬓，面如刀削，气质孤傲潇洒，脸上总是挂着笑容，令人生不出任何厌恶之感。

　　这人确实是一表人才！不愧是方家第一天才。

　　方夜雨朝着杨辰笑着点了点头，没有丝毫大家族子弟的架子。

　　杨辰目光一闪，心想：“难怪以韩湘那么厉害的人，也会对他非常忌惮，这人绝对不简单！”

　　方夜雪不像他哥哥，此刻她正冷冷的盯着杨辰，恨不得立刻把杨辰杀掉。上次他打伤了方林，而且还令得方夜雪下不来台，方夜雪岂会不恨他？

　　韩章嘴角也露出了诡异的笑容，似笑非笑的看着杨辰。杨辰暗暗吞了吞唾沫，怎么好像是小羊掉入狼窝的感觉？

　　就在这时，韩穆把手放在胸前，微微躬身，行礼道：“韩穆见过总管！”

　　这个世界并没有跪拜礼，倒有点像西方的礼仪，杨辰不由松了口气，他可不想给别人下跪，这对他来说绝对是莫大的耻辱！

　　依照韩穆的行礼动作，杨辰也很装模作样的行了个礼：“杨辰见过总管！”

　　“你就是杨辰，不错，年纪轻轻竟然就成为了三变霸师，天赋过人惊人！百年难见！”韩允叹道：“当年我从霸士巅峰突破到霸师，可是足足用了一年。”

　　一年突破已经算是天赋过人，可是杨辰却在短短几个月之内就突破，并且成为三变霸师，所以他才会说杨辰的天赋百年难见。

　　韩允哪里知道，杨辰根本不是三变霸师，只不过他的气海异于常人，刚刚突破之时就拥有三个中央气海。

　　在场之人虽然在杨辰进入大殿之时，就已经感觉到杨辰的气息，不过，当他们听到韩允亲口说出杨辰的真实实力之后，他们的脸上还是露出了震惊。

　　没有人注意到，方夜雨和韩章眼中均闪过一抹杀机，瞬间消失。

　　“杨辰，禁宫金牌真的是你在大街上捡到的吗？”韩允忽然问道。

　　“没错！”杨辰面不改色的回答，实际上，他也确实没有说谎，不过众人却向他投来的不信的目光。

　　“你可知道，你所捡到的金牌是韩慎的。”韩允叹道：“韩慎这孩子的天赋不错，实力也不弱，没想到却被人害死了！”

　　“总管，我觉得应该立刻处死杨辰！”韩章突然开口。

　　“没错，总管，我们也觉得应该立刻处死这小子！”韩动也跟着附和，不仅如此，只要是韩章一派的人，都异口同声的开口，要求立刻处死杨辰。

　　方夜雪冷笑一声，低声自语：“这小子敢伤我方家之人，死有余辜！”

　　当众人都在提出自己的看法之时，独有方夜雨一人沉默不语。

　　“看来这些人都想要我的命。”杨辰不由在心中冷笑起来，他可不怕这些人，如果实在没有办法的话，直接让造化笔带着他闯出去就行。

　　他最担心的是岚儿三人，否则这些人那有机会在这里审问他。

　　“我大韩王朝可不会草菅人命。”韩允轻轻摆了摆手，示意众人不要说话，众人立刻安静下来。

　　待众人安静之后，韩允正色道：“杨辰并不是凶手，杀死慎儿之人使用的冰属性功法，而且实力很强，至少也是霸宗巅峰。”

　　韩章等人脸色微变，不过他们却不敢再多说什么，韩允可是霸王境的强者，眼光何等厉害，他们根本没有资格质疑。

　　韩穆听到韩允的话，心中不由松了口气。

　　“杨辰，我已经派人查过，当初你来社稷学院之时，在路上跟人发生了冲突。”韩允正色道：“你可知道对方是谁？”

　　“对方在马车里面，我并没有看到她的长相。”说话之时，杨辰心中忽然想起，马车上那女子的眼神，跟宇文婉儿的眼神实在太相似了。

　　虽然想到宇文婉儿极有可能就是马车上的女子，不过杨辰可不会说出去。

　　韩允用手指敲击着扶手，沉吟道：“如果马车上的人再次出现，你能不能认出来？”

　　杨辰无奈的笑了笑，“总管，我只能认出赶车的车夫。”

　　“这已经很不错了。”韩允笑了笑，并没有责怪杨辰的意思。

　　杨辰不由对这人生出几分好感，这人虽然贵为大韩王朝的总管，不过却没有丝毫架子。

　　就在这时，三个人出现在大殿门口，三人齐齐行礼：“见过总管！”

　　杨辰转头看去，脸色微微一变：“还真是阴魂不散啊！”

　　来人竟然是白展图、白展鸿，另外一个气息较弱之人身穿黑色铠甲，大约二十来岁，国字脸，相貌粗犷，这人显然是个军队将领。

　　行礼之后，白展图恭敬的说：“总管，请允许我五弟和杨辰进行生死决斗！”

　　此言一出，众人齐齐色变，杨辰看着那身穿黑色铠甲之人，心想：“这就是他的五弟吗？看来白家之人还真想把我杀了！”

　　“生死决斗？”韩允正色道：“你必须给我一个理由。”

　　“总管，杨辰击败了我六弟，我白家之人理应派人出来应战！”白展图肃然道：“这是家父之意，希望总管答应！”

　　“既然如此的话，我也不便阻止。”转头看着杨辰，韩允正色道：“杨辰，这件事情的决定权在你手上，我可提醒你，生死决斗一旦开始，就是不死不休！”

　　“小辰子，那家伙是五变霸师，不过他的气息比普通的五变霸师强。”桃桃传音道：“如果你们真的动手的话，谁胜谁负还很难说！”

　　杨辰根本没有在意桃桃的话，他耸了耸肩，无所谓的笑了起来，“既然你们想打的话，我乐意奉陪！”他的目光颇为挑衅的看着白展图三人。


第183章 生死决斗

　　“既然是生死决斗，自然要有赌约。”韩章笑道：“白展龙是军队副统领，如果他战败的话，这个副统领之位就是杨辰的！”

　　杨辰简直怀疑是不是自己的耳朵出错了，韩章竟然在帮自己？

　　“韩兄说的不错。”方夜雨看着白展图，笑道：“白兄，你说怎么样？”

　　“这两个人到底想干什么？”杨辰心中惊疑不已，这几个家伙竟然都在帮自己说好话。

　　他没有注意到，韩穆的脸色忽然变了变，似乎不愿意杨辰做这个副统领之位。

　　“好，如果我五弟输掉的话，这副统领之位就是他的！”白展图冷冷的看着杨辰，笑道：“希望你有机会坐上这个位置！”

　　“既然你们都已经决定了，现在就去生死斗场吧。”说话之时，韩允起身踏出，一步踏出之后，他已经消失在了大殿之内。

　　众人已经见识过韩允的实力，倒也没有感到震惊，纷纷离开了大殿。离开大殿之时，韩穆似乎有话想对杨辰说，可是最终他并没有开口。

　　没多久，杨辰跟着众人来到了生死斗场。

　　生死斗场就在王宫之内，巨大的斗场呈现圆形，直径大约千米，地面铺着金刚霸石，这些金刚霸石的质地极好，根本不是普通的金刚霸石所能比拟。

　　据说，这些金刚霸石甚至能够抵抗霸王的攻击。

　　“可以进入斗场了！”韩允坐在斗颤看台上，缓缓开口，其余之人也已经坐定。

　　杨辰和白展龙齐齐走入斗场，白展龙不屑的看着杨辰，笑道：“你现在认输的话，我可以考虑不杀你！”

　　“你现在大叫三声爷爷，然后从你爷爷胯下钻过去，我也可以考虑饶你一命！”杨辰耸了耸肩，摸着鼻子笑道。

　　“找死！”白展龙暴喝一声，突然出手，他的速度极快，如炮弹似的射向杨辰，铁块一般的拳头猛的砸向杨辰的头颅！

　　“竟敢打你爷爷，真是大逆不道！实在该打！”嬉笑声中，杨辰却不敢怠慢，已经侧身闪避开来，脚下雷声乍响，风声飒然，他使出了风雷步！

　　白展龙这一拳极其霸道，不过却刚好从杨辰闪避打了过去，拳头顿时落空，整个人的身体不由自主的往前踏出几步。

　　“这蠢货！竟然不知道敌人在故意激怒他！”白展图气得差点冲入斗场暴打白展龙。

　　“好小子，步伐不错！”韩允眼中露出欣赏之色。

　　眼看白展龙往前冲了出去，杨辰身形倏地转动，掠到白展龙背后，三指成爪，嗡！爪印破空抓出，直逼白展龙的后颈而去！

　　“哼！”白展龙冷哼一声，身形一矮，侧生倒地，一脚踢向杨辰的腹部而去，带起刺耳的撕空之上，这一脚之力，足以踢碎数百块金刚霸石，威力惊人！

　　这次轮到韩穆的脸色变了变，其实他也不认为杨辰能够打赢白展龙，毕竟，杨辰的天赋虽然惊人，真实的实力却弱了白展龙许多。

　　“好快的速度！”杨辰脸色微微一变，猛的蹬地后退！不过白展龙忽然用手猛拍地面，接住反震之力弹了起来，如利箭似的冲向杨辰，一拳打向杨辰的胸口！

　　拳头所过之处，霸气流转，凝聚成无数风刃，铺天盖地似的斩杀而出！

　　白家的《裂风拳》是超凡霸术，由白展龙使出之后，威力极其惊人！

　　“这小子死定了！”白展鸿嘴角泛起一抹残酷的笑容。

　　“不好！”韩穆的脸色剧变。

　　就在众人以为杨辰会被一拳打死的时候，杨辰双手结印，身前霸气流转，凝聚成青色能量盾，挡在了风刃之前！

　　碰碰……

　　青色能量盾顿时被风刃击碎，不过杨辰已经使出风雷步侧身闪避开来，风刃闪斩落在了地面之上，火花四溅。

　　杨辰突然掠到白展龙身边，炎黄剑闪电般劈下，带起无数粗大的雷霆，铺天盖地似的笼罩向白展龙，甚是骇人！

　　“这是什么剑法？”韩允脸色微微一变，以他的眼光，当然看得出杨辰的剑法非常精妙。

　　“好剑法！”方夜雨不由赞叹起来，方夜雪看到这位心高气傲的大哥竟然夸起人来，脸上闪过惊讶之色。

　　“难怪这小子能打赢六弟！”白展图剑眉一挑，他似乎并不担心白展龙会输掉。

　　雷霆化作无数剑气，朝着白展龙齐齐射了过去，白展龙目光一凛，急忙咬牙暴退，手中突然闪现出一把长戟。

　　嗡！长戟猛的刺了出去，戟尖散发出阵阵旋风，回旋八方，旋风如同屏障，挡住了雷霆剑气，轰轰轰……雷霆剑气爆射在旋风之上，轰然崩溃！

　　“我操，竟然还有这种戟法？”心中暗暗臭骂，杨辰手腕微扭，嗡！炎黄剑锋利的剑锋急转，避开长戟的锋芒，朝着白展龙闪电般刺去！

　　炎黄剑异常锋利，刺空而过的时候，带起了刺耳的破空声。

　　“死！”白展龙蓦地暴喝，拧身闪避炎黄剑，单手握着长戟，朝着杨辰的喉咙挑刺而去，戟尖所过之处，霸气瞬间凝聚成了风刃，切割而出！

　　“炎黄剑连造化笔都无法切开，凭你这破戟就想杀我，真是自不量力！”心中暗暗冷笑，杨辰抽回炎黄剑，闪电般刺向长戟而去！

　　“哼，五弟手上的长戟，可是中品霸器中的上等品，这小子竟然想跟五弟硬碰硬，真是自找死路！”白展图心中不由冷笑。

　　这把长戟可是他为了保险起见，刻意给白展龙的，仅凭这一点，他认为白展龙已经立于不败之地！

　　“哈哈，小子，这是你自找死路！”白展图瞧见杨辰想跟自己硬碰硬，狂喜不已。

　　杨辰岂能不满足他的愿望，于是假做骇然失色的样子，并且想退后闪避。

　　“想躲，迟了！！”白展龙狂笑一声，疾步踏前，长戟如箭矢般射向杨辰，刺耳的破空声响彻整个斗场。

　　“不好！”韩穆脸色剧变，差点起身冲入斗场。

　　方夜雪、韩章……这些人的脸上均露出笑意，而韩允脸色则露出惋惜之色，如此人才，他真的不愿意失去。

　　不过下一刻，所有人的脸色都是一变，杨辰脸上突然露出笑容，原本已经往后收的炎黄剑，突然再次往前刺出，准确的刺在了长戟之上！

　　一声脆响，在外人看来平平无奇的黑色碎片，竟然把长戟直接劈成了两半！杨辰猛的咬牙，使出全速逼近白展龙，炎黄剑继续往前切出！

　　刷！长戟彻底被劈成两半，与此同时，炎黄剑劈在了白展龙的手腕之上，鲜血四溅，白展龙的手掌齐腕而断！

　　白展龙不愧为大韩王朝的副统领，手掌被斩断之后，竟然只是低哼一声。不过他的额头上已经冒出了冷汗，脸色苍白如纸。

　　“不可能！”

　　“他手上的东西难道是王品霸器的碎片？”

　　众人脸色齐齐一变，能切碎中品霸器，只有王品霸器能做到，上品霸器也不行。

　　在场之人都是霸宗强者，当然不在乎这种碎片，因为他们有霸气武装。可是这种东西落到了霸师手中，其作用就非常大了，因为霸师并没有霸气武装，挡不住这种利器的攻击。

　　切断了白展龙的手掌刹那，杨辰再次出剑，炎黄剑当空疾斩而下，劈向白展龙的头颅而去！

　　“这小子好狠！”方夜雪俏脸一变，她却忘记了，当杨辰差点被杀的时候，她却不认为白展龙下手狠。

　　白展图敢想起身，忽然发现有道目光落在了他的身上，他转头看去，赫然是韩允在看着他，韩允的意思再明白不过，这是生死决斗，外人不能干预！

　　看到韩允的那不容置疑的目光，白展图只能咬了咬牙，坐回了座位上。

　　就在杨辰的炎黄剑劈下之时，白展龙暴喝一声，忍着剧痛往后暴退！刷！炎黄剑斩在了地面之上，白展龙退到了十几米开外。

　　“小辰子，快杀掉他，如果让这人活下去，他绝对会报复你！”桃桃忽然传音给杨辰。

　　即使桃桃不说，杨辰也不会放过白展龙，猛的蹬地，杨辰疾掠向白展龙而去，炎黄剑散发出森冷的寒光，慑人心魄！

　　“得饶人处且饶人，年轻人，他已经是个废人，收手吧……”一道强悍无比的神念从王宫深处扫向斗场，苍老的声音回荡开来。

　　“老祖！”白展图、白展鸿、白展龙，这三人的脸色齐齐一变。

　　“白家老祖白天风！”方夜雨脸色微微一变。

　　“白天风！”韩章目光一闪，心想：“白家这老东西不是在闭关吗？怎么会突然出来？”

　　“收手？”杨辰抬头看向王宫深处，冷笑道：“如果被斩断手掌的人是我，你会不会叫白展龙收手？”

　　“大胆！你算什么东西？竟然敢跟老祖这么说话？”白展图和白展鸿齐齐怒喝。

　　韩允听到杨辰的话，心中笑了起来：“这小子不错，对我的脾气。”

　　“很久没人敢跟老夫这样说话了，这三十年来，你是第一个……”白天风沧桑的声音再次回荡开来，听不出喜怒。


第184章 疑惑

　　“三十年来，我是第一个？”杨辰心中不由冷笑，威胁老子，老子可不是被吓大的！冷笑声中，杨辰突然纵身而起，闪电般扑向白展龙而去，炎黄剑当空疾斩而下！

　　白展龙脸色剧变，急急暴退，咬牙一拳打出，超凡霸术！裂风拳！

　　他本就已经受伤，这一拳打出之后，断掌处的鲜血突然泉涌而出，疼痛使得他的脸色变得极其苍白。

　　拳劲潮水似的扑向杨辰，卷起数百道风刃，杨辰疾挥炎黄剑，剑过之处，霸气凝聚成数十道雷霆剑气，嗤嗤……剑气瞬间劈开风刃。

　　几乎同时，杨辰箭步往前一纵，闪电般抢到白展龙身前，刷！炎黄剑斜斜削向白展龙的脖子，剑气纵横。

　　“老祖救我！！”白展龙骇然暴退，大叫一声。

　　眼看白展龙就要被一剑劈死，斗场之外霸气翻滚，形成无形的能量手印，以难以想象的速度，猛的拍向杨辰！

　　杨辰脸色不由一变，只得后退，不过对方似乎不想放过杨辰，能量手印继续拍了过来！

　　“这老杂种，竟然想要小辰子的命！”

　　桃桃脸色一变，刚想控制造化笔发动攻击，韩允突然挥掌，雄浑霸道的掌力涌出，轰！能量手印顿时崩溃，阵阵强劲的气流回旋开来。

　　“白叔，这里是生死斗场！”韩允正色道，他的目光看向了斗场外不远处。

　　“生死斗场的规矩，老夫岂会不知道。”一个白衣老者突然出现在斗场之外，这老者面容苍老，两鬓如霜，鹰隼般的双眼，露出慑人的光芒。

　　这老者正是白家老祖白天风！

　　他出现之后，凌空一抓，白展龙四周的霸气流转起来，随着他的手一拉，白展龙已经落在了斗场之外。

　　“离开生死斗场之后，就等于主动认输，赢的人不能继续攻击。”白天风缓缓开口：“韩主管，老夫说的没错吧？”

　　“这老杂种！”杨辰心中暗暗臭骂。

　　“白叔说的不错。”笑了笑，韩允转头看着杨辰，“杨辰，从今天开始，你就是我大韩王朝的副统领之一！”

　　“多谢总管！”杨辰行礼道，他忽然憋见韩穆叹起气来，心中不禁疑惑，难道韩穆不希望我成为副统领？

　　就在杨辰行礼之时，白展图和白展鸿已经到了白天风身边，白天风似乎对白展鸿说了些什么，而白展图在为白展龙疗伤。

　　忽然，白展鸿看向斗场上的杨辰，朗声笑道：“杨辰，我白展鸿向你挑战，你可敢应战？”

　　“我看还是算了。”杨辰耸了耸肩，看向白天风，笑着说：“我还不如跟这位老人家进行生死决斗，这样的话，你白家就不用接二连三的派人出来对付我了！”

　　“大胆！你算什么东西，竟敢跟老祖这样说话！”白展鸿和白展图齐齐冷喝。

　　方夜雨、韩章等人脸色皆是微微变了变，这小子还真是狡诈，这样的话，白家之人就不好意思在派人出来了。

　　要知道，白展鸿可是霸师巅峰，杨辰之所以说直接跟白天风动手，其意思在明显不过。你们如果好意思的话，尽管派比我实力高的人出来，我不怕你们！

　　“年轻人，你恐怕误会鸿儿的意思了。”白天风淡淡笑道：“我白家岂会不给你公平交手的机会，鸿儿已经是九变霸师，我给你时间，等你成为九变霸师的时候，再跟鸿儿一决高下！”

　　“可笑！可笑！”杨辰冷笑道：“等我成为九变霸师的时候，白展鸿恐怕已经是霸宗了，这也叫公平交手吗？”

　　“你连在我成为霸宗之前击败我的勇气都没有，实在不值得我出手。”白展鸿冷笑道：“你滚吧，从今天开始，我白家不会再为难你！”

　　“听说无量宫的莫承轩在天榜上排名第五，已经是霸宗巅峰。”杨辰笑道：“如果你敢向莫承轩挑战，等我成为九变霸师的时候，跟你交手又如何？”

　　“莫承轩！”白展鸿脸色不由一变。

　　“这小子……”韩允听到杨辰的话，心中好笑，如果白展鸿不敢挑战莫承轩的话，白展鸿就没有资格跟杨辰进行生死决斗。

　　“如果你连莫辰轩都不敢挑战的话，实在不配跟我交手！”杨辰摸着鼻子笑了笑。

　　白展鸿没想到杨辰这样说，顿时语塞，他不敢挑战莫承轩，等他成为霸宗的时候，他也完全没有战胜莫承轩的可能。

　　别说是他，就连白展图都不可能是莫承轩的对手，除了霸王境的强者之外，他白家还真找不出能够打赢莫承轩的人来。

　　“年轻人，我带鸿儿答应你。”白天风淡淡笑了起来，“他可以去挑战莫承轩，不过是在跟你比试之后。”

　　“狡猾的老杂种！他以为老子肯定会死在他的宝贝孙子手里，我倒要看看，到时候到底是谁死！”心中暗骂几句，杨辰笑道：“好！等我成为九变霸师之后，就跟白展鸿进行生死决斗！”

　　方夜雨、韩章……他们的脸色均闪过惊疑之色，他们根本不看好杨辰。

　　白展鸿可是地榜上的天才，普通九变霸师根本不可能是他的对手。即使杨辰真的成为九变霸师，到时候白展鸿肯定已经突破，杨辰岂会是白展鸿的对手？

　　他们并不知道，杨辰的气海和别人的不相同，当他成为九变霸师的时候，丹田内拥有三十个气海，即使白展鸿真的成为霸宗，杨辰也有把握打赢。

　　“这小子太冲动了！”韩允眉头微皱，显然，他也不看好杨辰。不止是韩允，就连韩穆也是这样想的，可以说，在场之人根本没人看好杨辰。

　　“好，果然够胆色！”白天风笑了笑，大袖一甩，转身离去，宛如鬼魅，白展图等人紧随其后。

　　“夜雪，我们走吧！”方夜雪深深的看了杨辰一眼，和方夜雨离开了看台。

　　“哼，这小子恐怕活不到跟白展鸿交手了！副统领可不是那么好当的！”韩章诡异的笑了笑，也离开了生死斗场。

　　“这小子真是得罪了不少人，年轻人就应该多经历也磨练，希望他能挺过去。”韩允耳目何等灵敏，听到韩章所说的话，他不禁摇头笑了笑，离开了生死斗场。

　　众人走后，韩穆来到杨辰身边，叹道：“杨兄弟，这下你的麻烦大了！”

　　“麻烦？”杨辰不由一愣。

　　“你是不是很奇怪，韩章他们特别高兴你成为副统领？”韩穆冷笑道：“他们是想让你去送死！所以才会提出让你成为副统领的赌约！”

　　“送死？”杨辰疑惑的问：“难道成为副统领就会有性命危险吗？”

　　“不是！”韩穆摇了摇头，“你或许不知道，只要不是大韩王朝三大家族之人，一旦成为副统领，都必须参加地榜排位赛！”

　　“参加地榜排位赛！”杨辰的脸色微变。

　　“你虽然战胜了白展龙，可是凭你现在的实力，还不足以参加地榜排位赛。”韩穆叹道：“每此参加地榜排位赛的人，实力最低的人也是七变霸师，现在你应该知道，他们为什么那么希望你成为副统领了吧？”

　　“参加地榜排位赛，难道会有性命危险吗？”杨辰疑惑的看着韩穆。

　　“有危险，不过并会致命！”韩穆语气凝重的说：“怕就怕大哥他们会派人对付你，到时候连我们也无法保证你的安全。”

　　杨辰闻言笑了笑，“既然他们想要我的命的话，我倒要看看，最后是谁要谁的命！”

　　“杨兄弟，我可要提醒你，我大哥的手下可没有弱者。”韩穆肃然道：“还有，你打伤了方林，方家那些大人物，当然不会自降身份对付你。不过，方家肯定会派人对付你，你可要小心！”

　　语气一顿，韩穆接着说：“你或许还不知道，院长已经把你提升为核心学员，正是因为真个原因，方夜雨等人才不好亲自出手对付你，因为他们怕得罪院长！”

　　“院长？”杨辰一愣，问道：“我好想没见过院长，他为什么会把我提升为核心学员？”

　　“不知道！”韩穆摇了摇头，“这是昨天的事情，虽然有许多人发对，可是院长还是把你提升成了核心学员，现在看来，院长的眼光不错，你竟然这么快就成为了霸师。”

　　核心学员的全力很大，杨辰听说过，整个社稷学院的核心学院也不足二十人，而且这些人之中大部分都已经成为了霸宗。

　　这个素未谋面的院长竟然把杨辰提升为核心学员，实在令杨辰不解，要知道，他离开王城的时候，只不过是霸士而已。

　　“难怪韩章等人想让我成为副统领，这样的话，他们既不会得罪院长，也可以光明正大的对付我！”杨辰心中一动，心想：“那院长到底是谁？难道我认识他？”


第185章 黑色小鼎第二层

　　“杨兄弟，这件事情我会告诉二哥，希望他能想办法帮到你！”韩穆肃然道：“我现在就去找二哥，地榜排位赛过几天就要开始，你可千万不要离开王城！”

　　杨辰笑着点了点头，心中想道，你是怕我害怕参加比试，所以逃走吧？实在太看不起我了。

　　带着杨辰离开王宫之后，韩穆赶去了湘府，而杨辰则来到了一间酒楼之内。

　　在雷火殿之时，由于忙着帮助花老头破除铁翼印记，所以他没有测试着进入黑色小鼎，现在他不得试试看能不能进入黑色小鼎，因为他已经没有后续的修炼功法了。

　　他只有霸师之前的修炼功法，若想接着修炼，他只能在黑色小鼎中找到接下来的功法，否则，他只能永远停留在霸师境。

　　答应了白展鸿进行生死决斗之后，杨辰可谓动力十足，不过，若没有功法，从而无法修炼，再大的动力都没有用。到时候，如果还是现在这点实力，肯定会被白展鸿打死。

　　而且，他还必须参加地榜排位赛，如果不提升实力的话，到时候也会非常危险。在比赛中，造化笔可不能出来帮他，那样造化笔必定会暴露。

　　到时候各大势力的人必定会出手抢夺造化笔。

　　“小辰子，你现在应该能进入黑色小鼎里面了吧？”进入房间之内，桃桃说道：“我估计，霸师境的修炼功法肯定就在黑色小鼎之内。”

　　“如果还进不去的话，我就把这破鼎砸了！”杨辰盘膝坐在床上，深吸口气，拿起脖子上挂着的黑色小鼎，把霸气注入其中，顿时，他看到了黑色小鼎中的石门，石门四周雾气氤氲。

　　嗖！黑色小鼎之中突然散发出光芒，把杨辰笼罩起来，当光芒消失之后，杨辰已经消失不见。黑色小鼎漂浮在床的上方，散发出氤氲的金光。

　　黑色小鼎之内，杨辰重重的坠落在地，他不禁破口大骂：“破鼎，每次都是这样！老子的屁股都要被撞破了！”

　　“这就是你得到不朽王鼎的地方吗？”造化笔飞了出来，桃桃已经坐在了造化笔之上，打量着四周，最后目光落在了石门之上。

　　石门之上还镶嵌着当初杨辰得到的那颗霸泉，四周充满氤氲的霸气，令杨辰舒服的直想叫出来。

　　“不朽王鼎原本是镶嵌在石门之上的，依我看，如果你想打开这道石门，还得利用不朽王鼎！”桃桃打量着石门，石门上有个圆形凹槽，当初，不朽王鼎正是镶嵌在这个凹槽之内。

　　“不朽王鼎在镇压青帝神木水，如果不小心把青帝神木水放出来了，我们的麻烦就大了！”杨辰深吸口气，把神念渗入丹田气海，无论有多大风险，他现在都已经管不了了。

　　最重要的是得到余下的功法！

　　杨辰刚想用神念裹住不朽王鼎，哪知道不朽王鼎突然颤抖起来，嗡！不朽王鼎从气海上飞了起来，嗖一声射出杨辰的丹田。

　　外界，不朽王鼎凭空出现，朝着石门飞了过去！

　　杨辰和桃桃的脸色皆是一变。

　　咔嚓，不朽王鼎镶嵌在凹槽之内，石门上镶嵌的霸泉忽然缩小，似乎是被石门吸收掉了一部分，看到霸泉突然变小了这么多，杨辰的心在滴血啊。

　　石门突然颤抖起来，不朽王鼎散发出璀璨的金光，把石门笼罩起来，当金光散去之时，石门已经打开，氤氲的雾气滚滚涌出。

　　嗖！不朽王鼎再次飞回杨辰的丹田气海之内。

　　雾气如洪水般冲来，杨辰急忙后退，没多久，雾气缓缓散去。走入石门之内，杨辰游目四顾，石门之后和外面根本没有任何区别，四周雾气氤氲，前方尽头处赫然也有一道石门！

　　“小辰子，你看那是什么！”桃桃忽然坐着造化笔掠向石门。

　　杨辰紧随其后，当来到石门之前的时候，他看到石门之上，赫然又镶嵌着一口不朽王鼎！

　　竟然有第二口不朽王鼎！

　　“不朽王鼎！”杨辰脸色不由一变，“难道余下的功法记载在这口不朽王鼎之上？”

　　“很有可能，小辰子，快点把不朽王鼎取下来！”桃桃说道。

　　“应该不用我麻烦我了，它好像要下来了！”杨辰脸色一变，急忙后退，这番举动令桃桃疑惑不已。

　　嗖！不朽王鼎果然从石门上飞了下来，朝着杨辰扣了过去！桃桃终于知道杨辰为什么要退后了。

　　“我操，怎么又是这样！”杨辰欲哭无泪，上次进来的时候，他就是被不朽王鼎砸晕的，没想到现在又是这样。

　　不朽王鼎的速度实在太快，快到造化笔根本来不及帮助杨辰，杨辰就已经被不朽王鼎扣翻在地，嗡！不朽王鼎骤然变大，把杨辰笼罩起来。

　　“难怪你总是叫它破鼎，我终于明白了。”桃桃嘴角不由抽搐起来，他不禁为杨辰可伶起来。

　　不朽王鼎之内，弥漫着金色的气体，杨辰就置身于这些金色气体之中。金色气体不断钻入他的身体之内，最后都被他脊髓内的血色经脉吸收。

　　杨辰全身的皮肤都变成了古铜色，一种沧桑古朴的气息，从他的身上弥漫开来。他突然感觉到，脊髓中似乎有什么东西，不断释放出奇异的能量，流遍他的全身！

　　强大！

　　肉体变得无比强悍，他甚至感觉，自己可以徒手硬抗上品霸器的攻击。

　　突然间，苍茫的大地出现在杨辰脑海之中，一个巨大的人影屹立在这片天地间，杨辰看不清这人的相貌，忽然，天空上风云倒卷，缓缓形成一双硕大的双目，俯视苍生！

　　杨辰同样看不清这双眼睛，可是他却突然感觉到自己非常渺小，这到底是一双什么眼睛？

　　可是更让杨辰震惊的是，巨人凝视着那双巨大的眼睛，突然挥拳轰向苍穹，苍穹崩溃！犹如蛛网般碎裂开来……这一拳之力，竟然打穿了苍穹！！

　　“这……怎么可能？这人竟然把天都给的打碎了！”杨辰瞳孔猛的一缩。

　　那几乎与天地齐高的巨人突然大步踏出，双手撕开苍穹，走入漆黑的苍穹裂缝之中而去，一千年，两千年……沧海桑田，斗转星移，经过不知道多少年的演变，苍穹竟然还没有合拢。

　　不知何年何月……巨人终于从苍穹裂缝之中走出……

　　可是就在这时，所有景物突然消失，杨辰忽然醒了过来！

　　擦了擦额头上的冷汗，杨辰自语道：“刚才那人是谁？人怎么可能有这么强大的力量？”他的皮肤又恢复成了原来的颜色，全身上下都是冷汗。

　　就在这时，不朽王鼎突然缩小，当！落在了他的身前。

　　桃桃看到杨辰安然无恙，终于松了口气，“小辰子，不朽王鼎上应该有后续功法吧？”

　　听到桃桃的话，杨辰收摄心神，看向了不朽王鼎，不朽王鼎上果然有《极道归元功》的功法，在功法之后，写着：纯阳霸气丹丹方。

　　纯阳霸气正是霸师境所需要吸收的霸气，而这种纯阳霸气丹，则可以加快杨辰的修炼速度，让他能更容易的吸取四周的纯阳霸气。

　　再往下看，杨辰的脸色不由一变：“大挪移身法！”

　　不朽王鼎上竟然记载着一种身法，这倒是完全出乎杨辰的意料。

　　“小辰子，你怎么了？难道功法不对吗？”桃桃问道。

　　杨辰抬头看着桃桃，摇头笑道：“这破鼎上记载着一种叫做《大挪移身法》霸术！”

　　“大挪移身法？”桃桃连忙问道：“是什么级别的霸术？”

　　“上面没写！”杨辰笑着摇了摇头，“不过应该不会很差。”说着低头看向了不朽王鼎。

　　看着《大挪移身法》的修炼方法，杨辰皱起了眉头，这根本没有什么难度，怎么可能会是厉害的霸术？

　　“既然是这破鼎上所记载的霸术，应该不会太差，先练练看再说！”说话之时，杨辰依靠修炼方法，把霸气引入双腿，按照“大挪移身法”的移动方式，一步踏出！

　　杨辰左闪右挪，速度倒是不慢，可是跟风雷步比起来，这种身法就太差劲了！

　　“这……就是大挪移身法？”桃桃嘴角不由抽搐起来，怎么连凡品霸术都比不上？

　　杨辰差点就破口大骂，可是当他继续按照《大挪移身法》的运气法门，不断将霸气注入双腿之时，一股强悍的力量从他脊髓中那条血色经脉流出，随着霸气进入他的双腿。

　　顿时，他感觉到双腿充满着爆炸性的力量，碰！一脚踏下，地面为之震动，与此同时，他的身体如炮弹似的朝前射出，以难以想象的速度出现在十几米开外。

　　桃桃瞪大了双眼，几乎不敢相信自己眼睛。

　　“又是这种感觉！”杨辰脸色不由一变，那种强悍无比的力量，他是不会忘记的。可是令他毫无办法的是，他根本不知道该如何使出那股奇异的力量。

　　“难道……是《大挪移身法》的运气法门，诱发出了那股神秘力量？”杨辰在心中想道，如果能够掌握这股力量，即使现在就跟白展鸿进行生死决斗，也丝毫不惧！


第186章 杨辰暴怒

　　按照《大挪移身法》的运气法门，杨辰再次将霸气注入双腿，奇特的力量再次流入双腿，双腿中顿时充满了强悍的力量。

　　不过让杨辰苦恼的是，他只能将这股力量引入双腿，并没有办法引入其他地方。也就是说，除了使用《大挪移身法》之外，其他时刻他都无法利用这股力量。

　　把这个秘密告诉了桃桃之后，桃桃也百思不解，杨辰只能无奈的摇了摇头。

　　“小辰子，现在你已经有了霸师境的修炼功法。”桃桃笑道：“所以，你现在还是不要管那神秘力量的事情，先把纯阳霸气丹炼制出来，快点把力量提升才是最重要的！”

　　“没错，既然白家的人都以为我必败无疑，如果我不给他们惊喜的话，他们一定会很失望的！”杨辰摸了摸鼻子，笑了起来。

　　“三合会的总管李牧不是想巴结你吗？我们再去狠狠的宰他一次！”桃桃笑道：“不过也不能太过分，这次我们必须给他点甜头。”

　　“地榜排位赛，秦朗也是地榜上的人，不知道他这次会不会来。”杨辰冷笑道：“上次在雷火秘境的时候，他暗算老子，如果不报这个仇的话，那就太便宜他了！”

　　“既然这小子是地榜上的人，你暂时还是不要跟他动手。”桃桃沉吟道：“君子报仇十年不晚，就让他多活几天！”说完，缩回造化笔中，造化笔插在了杨辰的腰带上。

　　杨辰笑了笑，把不朽王鼎收入储物戒，念头一动，从黑色小鼎之内离开，回到了房间之内，碰！黑色小鼎坠落在他的手中。

　　当他把霸气注入黑色小鼎，打算再次进入黑色小鼎之时，突然发现已经进不去了。

　　“果然进不去，看来，或许要成为霸宗才能进去了。”无奈的耸了耸肩，杨辰跳下床来，离开了酒楼，他现在要去三合会敲诈李牧。

　　几乎在杨辰赶往三合会的同时，在三合会不远处的大街上，一群身穿黑色武士装的士兵，足有数十个人，手握弯刀，正围着一个灰衣少年，展开攻击！

　　这些士兵的实力虽然不强，但却都是五变霸士左右，数十个人加了起，即使是霸师也未必能占得了便宜。

　　除了这数十个士兵之外，不远处还有两个人，一个是身穿黑色铠甲的大汉，长相威武，脸上流着络腮胡子。从他身上的铠甲来看，他的身份不低，赫然是副统领！

　　在这大汉身边则是一个身穿红衣的少女，这少女长相秀美，瓜子脸，眉宇间带着盛气凌人的傲气，一看就知道是个大世家的小姐。

　　当士兵们攻击那灰衣少年之时，少女脸上露出开心的笑容，远处围观的人群都不敢靠近，生怕会得罪这位小姐。

　　“你们没吃饭吗？竟然连这臭小子都对付不了！”红衣少女忽然冷喝道：“半个时辰之内，你们不把这臭小子打趴下的话，别怪本小姐对你们不客气！”

　　“没有听到小姐的话吗？还不快动手！”那副统领大声道。

　　“诺！”士兵们听到副统领的话，齐齐扑向灰衣少年！

　　灰衣少年脸上已经有许多淤青，嘴角也溢出了鲜血，当看到士兵并挥刀砍来之时，他咬了咬牙，身形疾纵，犹如游蛇，巧妙的避开了攻击。

　　与此同时，灰衣少年游走在人群之中，闪电般出拳，不少士兵顿时被他打的后退几步，闷哼之声四起，有的更是踉跄跌退，差点无法站稳。

　　这少年虽然只是九变霸士，不过他的实力却极强，配上他奇妙的步伐，数十个士兵竟然很少能真正攻击到他的要害。

　　在场之人都没有注意到，这灰衣少年每次攻击的时候，拳头上都会散发出淡淡的紫色火焰，以难以想象的高速，钻入被攻击的人经脉之内。

　　火焰钻入体内之后，使得被攻击之人有种身体麻痹的感觉。

　　不过士兵的人数比较太多，灰衣少年虽然击退了许多士兵，不过背上还是挨了几刀，若不是他闪避的快，单单这几刀就足以要了他的命。

　　虽然避开了攻击，可是灰衣少年的背上还是被弯刀划破，鲜血淋漓。可是灰衣少年却哼都没有哼半声。

　　“哼，臭小子，如果你肯跪下来认错，并把火灵芝交出来，本小姐就饶你一条狗命！”红衣少女趾高气扬的冷笑道。

　　“小姐，要不要我出手对付这小子？”那副统领恭敬的问道。

　　“不！”红衣少女冷笑道：“本小姐要让这臭小子亲自开口饶命，并且求我拿回火灵芝，如果他不肯求饶的话，就打到他求饶为止！”

　　“小姐说的不错，谁让这臭小子敢把小姐想要的东西抢先买走，他也不看看自己是什么身份！”副统领一脸献媚的笑了起来。

　　就在这时，那灰衣少年身上又挨了几刀，可是灰衣少年还是一脸坚毅，他根本不会求饶！

　　“臭小子，你求不求饶？”红衣少女冷笑道：“只要你肯跪下来求饶，我就放过你！”

　　“哼，想让我求饶，做梦！”灰衣少年冷哼一声。

　　“不知死活！”红衣少女从储物戒中取出软鞭，朝着灰衣少年抽打而去，与此同时，四周的士兵也挥刀劈了出去！

　　灰衣少年身形倏地腾挪，避开了士兵的攻击，不过软鞭忽然抽来，啪！软鞭狠狠的抽打在了灰衣少年的胳膊上，鲜血飞溅。

　　“求不求饶！？”红衣少女再次冷喝一声，再次挥鞭抽了过去！

　　“哼！”灰衣少年冷哼一声，一把抓住了软鞭，猛的一拉，红衣少女差点朝前跌倒。

　　“找死！”副统领蓦地暴喝，突然蹬地纵起，闪电般掠到灰衣少年身前，一拳打出！

　　灰衣少年脸色不由一变，急忙后退一步，同时挥拳迎了上去，碰！两拳相碰，灰衣少年闷哼一声，踉跄倒退，哇一声喷出一口鲜血！

　　这副统领的实力很强，乃五变霸师，灰衣少年只不过是九变霸士而已，根本不是副统领的对手！

　　一拳击退灰衣少年之后，副统领疾步踏前，五指成抓，猛的抓向灰衣少年的胸口而去，空气撕裂，气爆声骤响！

　　灰衣少年咬了咬牙，拳头上闪过氤氲的紫色火焰，迎着副统领的攻击打出一拳。碰！灰衣少年踉跄后退，跌倒在地，副统领竟然被震得后退了两步，一脸痛苦。

　　再看副统领的手掌，皮肤竟然已经被烧焦，犹如被烈火炙烤过，异常狰狞。

　　“咳咳……”灰衣少年咳了几声，踉跄起身，冷冷的说：“我不会求饶，有种你们一起上！”

　　“小杂种，敢把本统领的手伤成这样，你找死！”副统领忍着手掌上的疼痛，突然暴起，一拳轰向灰衣少年的头颅，他已经起了杀心。

　　“哼，本小姐还没有玩够，真是扫兴！”红衣女子嘟着嘴哼道，她根本不在乎别人的死活。

　　眼看副统领挥拳攻来，灰衣少年咬牙奋力后退，就在他无力再退之时，一道利刃破空声响起，嗖！利刃从灰衣少年后方射来，直逼副统领的拳头而去！

　　利刃所带起的劲风，犹如刀刃般切割在副统领的拳头上，副统领脸色一变，咬牙缩回拳头，倏地一闪，躲开了利刃的攻击。

　　可是利刃竟然朝着远处的红衣少女，快如流星的射了过去，那红衣少女俏脸剧变，急急暴退！她的实力不弱，年纪轻轻已经成为了霸师，不过凭她这点实力，还无法避开利刃。

　　嗖！电光火石之间，利刃已经逼近红衣少女的眉心，眼看红衣少女就要被杀死，那副统领突然出现，挥刀猛的劈在利刃之上！

　　当！利刃被弯刀劈中，突然改变方向，斜斜射在了不远处的地面之上。

　　一条人影突然闪出，拔出插在地面的利刃，纵身而起，刷！挥动利刃，直刺向红衣少女的喉咙而去！

　　从拔出利刃，到发动攻击，前后不过几个呼吸的时间。那人的速度极快，一脚踏过之处，竟然留下了深深的脚印，这是何种力量？

　　“小姐小心！”副统领脸色剧变，挡住在了红衣少女身前，闪电般挥刀劈出。

　　当！火光四溅，副统领的倒退数步才堪堪站稳，那人同样后退几步才稳住身形。这突然出现的人不是别人，正是杨辰！

　　杨辰的眼中射出滔天的怒气意，咬牙冷喝道：“不管你们是谁，今天都必须死！！”说着，使出《大挪移身法》，猛踏地面，炮弹似的射向副统领而去！

　　“好快！”副统领脸色凝重无比，奋力挥刀，疾劈而出！

　　杨辰没有跟对方比拼力量，身形倏地一闪，一个旋身，避开了副统领的攻击，嗡！手腕微扭，炎黄剑剑锋急转，由下至上，斜斜刺向副统领的喉咙而去！

　　剑过之处，霸气流转，凝聚成了数十道雷霆，随着炎黄剑而动，也射向了副统领的喉咙。

　　副统领脸色骇然不已，蹬地翻身，几个起落之后，已经出现在了十几米开外。

　　杨辰的攻击顿时落空，他虽然会《大挪移身法》，不过本身的攻击速度却不是很快，所以才让那副统领避开了。


第187章 韩捷

　　就在杨辰对付副统领之时，那数十个士兵已经把红衣少女团团围住，防止杨辰攻击红衣少女。如果这红衣少女有事的话，他们也不会有好下场，所以他们必须尽全力保护少女。

　　“老大怎么变得这么厉害了？”灰衣少年既喜又惊，他不是别人，正是郭定！

　　眼见郭定被群殴，而且被打成重伤，杨辰岂会不怒？

　　就在这时，杨辰使出“大挪移身法”，鬼魅似的抢到了副统领身前，又一剑刺出！

　　副统领刚刚躲开杨辰的攻击，尚未稳住身形，此刻瞧见杨辰突然又挥剑刺来，骇然之下，急忙侧身闪避，险而又险的避开了炎黄剑。

　　哪知道他刚刚避开，森冷的剑气忽然又朝着背后袭来，他吓得魂飞魄散，心中震惊：“这小子到底使的是什么身法，好快的速度！”

　　咬了咬牙，副统领贴地翻滚，滚出十几米开外的人群中，人群轰然散开，以免被波及到。

　　忽然，红衣少女的冷喝声传来：“你是谁？难道不知道本小姐是谁吗？”

　　杨辰回头看着红衣少女，冷笑道：“我说过，无论你是谁，今天都必须死！”话音未落，他猛蹬地面，残影闪过之后，他已经绕开士兵，出现在了红衣少女身前。

　　红衣少女俏脸剧变，骇然后退，她怕了，她知道眼前这个少年肯定会杀死她。

　　“你放心，我不会杀你，郭定身上被砍了几刀，我同样会在你身上砍几刀！”冷笑声中，杨辰已经疾步掠向红衣少女，炎黄剑疾刺而出！

　　对付这个女人，杨辰甚至不需要使出“斗战印”，一剑足矣！

　　“放肆！”冷喝声中，一条人影突然掠到红衣少女身前，手掌翻开，一簇火苗赫然出现，随着来人一挥手，火苗飞射而出，哗啦！火苗突然变大，化作火焰之剑，斩在了炎黄剑之上！

　　碰！炎黄剑上传来巨大的反震之力，震得杨辰后退三步，那火焰之剑速度不减，继续朝着他飞斩而来。

　　“虚劫火！”

　　杨辰脸色微变，纵身后退，手掌翻开，虚劫雷飞了出去！随着杨辰不断掐出手印，虚劫雷突然吸收四周的霸气，骤然变大。

　　在杨辰精神力的控制之下，虚劫雷不断发生改变，化作雷霆之剑。

　　这并不是劫术，只是利用控制虚劫物的手法以及精神力，改变了虚劫物的状态，使得虚劫物具有莫大的攻击力。

　　“虚劫雷！”对方显然也非常惊讶，没想到杨辰竟然也有虚劫物。

　　雷霆之剑和火焰之剑碰撞，轰！火焰和雷霆四处飞射，气流圈圈回旋。虚劫雷飞回杨辰的手中，虚劫火也飞回了对方的手中。

　　拥有虚劫火之人身穿青衣，一张狭长的脸，双目有神，鼻梁高挺，长相不凡，再加上那挺拔修长的身形，确实是仪表堂堂。

　　“韩大哥，这臭家伙想杀了素儿，你可要替素儿做主！”红衣少女拉着青衣少年的胳膊，撒娇道，根本没有刚才那种盛气凌人的样子。

　　青衣少年对红衣少女淡淡一笑，才抬头看着杨辰，笑着说：“你也是炼器师？”

　　“我是不是炼器师，似乎跟你没关系！”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“没错，确实跟我没有关系。”青衣少年笑道：“不过你得罪了素儿，就跟我有关系了。”

　　“老大，这人的实力很强！”郭定突然来到了杨辰身边，低声说道。

　　“郭定，你放心，我还没把他放在眼里！”转头看着青衣少年，杨辰笑道：“你说错了，不是我得罪了她，而是她得罪了我。”

　　“哼，你算什么东西，也敢跟我们这样说话？”红衣少女冷笑道。

　　就在这时，先前被杨辰打得狼狈逃窜的副统领，来到了青衣少年身边，他面色惶恐的说：“韩捷少爷，都是属下不好，没……”

　　他的话尚未说完，韩捷忽然扬起手来，示意他不用再说下去。

　　副统领立刻闭嘴。

　　“谁得罪谁并不重要。”韩捷笑着说：“重要的是，你似乎不想善罢甘休，我说的对吧？”

　　“你说的不错！”杨辰摸了摸鼻子，看向红衣少女，“我的兄弟挨了几刀，我也应该在她身上砍几刀，这才公平！”

　　“你敢动本小姐的话，本小姐担保你活不过明天！”红衣少女俏脸一变，冷冷说道。

　　四周围观的人群听到杨辰的话，也不由吞了吞唾沫，这少年是谁？胆子真大！

　　“是吗？”杨辰摊了摊手，笑着说：“我这个人还真不信邪，看看我到底能不能活到明天！”

　　“老大，这女人似乎来头不小，你可要小心！”郭定突然传音给杨辰。

　　“郭定，今天这女人必须付出点代价。”杨辰冷冷说道：“我要让他们知道，我杨辰的兄弟，谁也不能动！”

　　他根本不怕这个红衣少女背后是什么身份，最多是大韩王朝三大世家的人，如果三大世家的人想对付他，他可以请叶洛出手。

　　郭定咬牙点了点头，没有再多说什么，眼中流露出前所未有的光芒！

　　看到杨辰根本没有丝毫忌惮的样子，韩捷脸色微微变了变，心想：“这家伙是炼器师，或许，他有个厉害的师傅给他撑腰。”

　　想到这里，他笑着对杨辰说：“阁下既然是炼器师的话，可敢跟韩某比试炼器。如果是韩某输掉的话，就由韩某替素儿向阁下赔罪，如果是阁下输掉的话，阁下就当众想素儿认错。”

　　“比试炼器。”杨辰笑了笑，“我为什么要答应你？”

　　“哼，胆小鬼！”红衣少女不屑的冷笑。

　　“阁下若是不敢在炼器上较量的话，韩某也不勉强。”韩捷笑道：“看来阁下对自己的炼器手法并没有什么自信。”

　　“小辰子，比就比，难道我们还怕了这家伙吗？别忘记，你的炼器手法可是花老弟教的。”桃桃传音道：“我就不信这家伙的师傅比花老弟更厉害！”

　　杨辰闻言目光一转，笑着对韩捷说：“我是怕你到时候不肯认输，谁知道你会不会耍赖！”

　　“阁下放心，我们现在就去三合会，请三合会的人作证。”韩捷笑道。

　　“好！”杨辰笑了笑，心想：“既然你想比的话，难道我杨辰还怕了你不成！”

　　忽然，一道声音从杨辰背后传来：“十三弟，炼器大赛马上就要开始，等到炼器大赛开始之后，你们再进行比试也不迟。”

　　“韩玄！”杨辰余光一憋，顿时看到了说话之人。

　　听到韩玄的话，韩捷目光一闪，笑道：“既然十哥开口，小弟当然没有问题。”

　　目光转向杨辰，他接着说：“就是不知道，这位朋友有没有资格进入炼器大赛？”

　　“炼器大赛？”杨辰脸色微变，他还真不知道炼器大赛是什么。

　　“十三弟放心，我可以担保，杨兄弟绝对有资格参加炼器大赛！”说话之时，韩玄已经走到了杨辰和郭定身边。

　　“既然如此，韩某在炼器大赛恭候杨兄，希望杨兄能顺利通过第一轮。”韩捷对杨辰笑了笑，带着红衣少女转身离去，一众士兵紧随其后。

　　似乎是看出了杨辰的疑惑，韩玄解释道：“杨兄，炼器大赛是三合会和分宝楼共同举办的，只要是炼器师就有资格参加，当然，还需要一个够资格的保举人。”

　　语气一顿，韩玄正色道：“杨兄随我来，二哥有话对你说！”

　　杨辰点了点头，心想：“他应该是为了地榜排位赛的事情才找我，大事不妙啊，希望炼器大赛和地榜排位赛不是同时开始。”

　　“郭兄，你也跟我们一起来吧！”说话之时，韩玄已经当先而走，在前引路。

　　没多久，韩玄带着杨辰和郭定进入了烟雨楼。

　　烟雨楼是大韩王朝最大的酒楼，想要进入里面，第一是有钱，第二是有势，如果两样都没有，就只能靠长相了，烟雨楼内皆是女子，如果能勾搭上一个的话，也可以进入其中。

　　当然，烟雨楼并不是妓院，这个世界是没有妓院的。

　　经常关顾烟雨楼之人，是大韩王朝三大世家，韩湘在烟雨楼召见杨辰，杨辰并没有感觉到意外。韩湘可谓是有钱、有势、更有长相，不来烟雨楼反而会让人觉得奇怪。

　　烟雨楼雅阁并不多，必须要有足够的地位才能够进入雅阁。韩湘所在之地正是雅阁，当韩玄带着杨辰和郭定进入雅阁之时，韩湘正在品茶。

　　雅阁四壁画着壁画，山水犹如近在眼前，栩栩如生，古色古香的桌椅，也不知道是什么木头制作的，香气四溢，不愧为雅阁！

　　韩湘并没有看杨辰等人，正闭目享受着茶水，待杨辰等人坐定之后，他才睁开双眼，笑着说：“尝一尝我泡的茶，有没有你泡的好。”

　　“我的天啊，你不要看着我笑，鸡皮疙瘩都起来了！”杨辰到韩湘那迷死人的笑容，全身都觉得不自在。

　　“老大，这人到底是男是女？”郭定忽然传音问道，他同样全身发毛。

　　“他……应该还算得上是个男人。”传音之时，杨辰已经端起了茶杯，品起茶来。


第188章 雅阁会谈

　　“二王子泡的茶很好。”杨辰把茶杯放下，笑道：“再过些日子，恐怕连我也只能甘拜下风了。”

　　“这样说的话，我还有进步的空间。”韩湘淡淡笑了起来，妖气十足。

　　“他真的是男人吗？”郭定不由打了个寒噤，这人真不像一个男人！

　　“你可知道我的十三弟是几品炼器师？”韩湘边端起茶杯，边笑着问道。

　　“以他的实力，应该是下品炼器师才对。”杨辰脸色微微变了变，突然说：“难道他是中品炼器师？”

　　“没错，我这个十三弟可是个炼器天才，他虽然只有霸师境的修为，不过却早就成为了中品炼器师！”韩湘正色道：“你不应该跟他打赌。”

　　“我操！”杨辰差点破口大骂，自己只是下品炼器师，怎么可能比得过韩捷？

　　“小辰子，看来是我估计错误。”造化笔中，桃桃尴尬的摸了摸后脑勺。

　　“炼器大赛只允许霸宗以下的人参加，所以应该不会有上品炼器师出现。”韩湘沉吟道：“想要赢得大赛，你至少也得是中品炼器师，而且，必须能炼制出中品上等霸器。”

　　每个品级的霸器分为上中下三等，像莫承轩就能够炼制出中品上等霸器。

　　“杨兄，你可知道刚才我为什么要阻止你？”韩玄对杨辰说：“我就是怕你因为准备不足而输掉比赛。”

　　“韩玄恐怕高估我了。”杨辰苦笑道：“我只不过是下品炼器师而已，除非老天帮忙，否则根本无法胜过韩捷！”

　　韩玄脸色不由一变，他看到杨辰能用虚劫雷跟韩捷打平手，误以为杨辰的炼器手法也非常厉害，没想到杨辰竟然只是下品炼器师而已！

　　“如果杨兄不想参加比赛的话，我可以帮你取消。”韩湘淡淡笑道：“我也可以让韩捷取消你们之间的赌约。”

　　“多谢二王子好意。”杨辰笑道：“我现在虽然只是下品炼器师，可是离炼器大赛还有几天，到时候我未必就会输给韩捷。”

　　“哦？”韩湘脸色微变，“难道杨兄有把握在炼器大赛开始之前，成为中品炼器是师？”

　　“把握虽然不是十分，不过却也并不是全无可能。”杨辰笑道：“到时候我会给韩捷一个惊喜的！”

　　“如果杨兄想要什么帮助的话，尽管跟我提，如果我能办到的话，一定尽力而为！”韩湘正色道：“你只要能够进入炼器大赛前十名就行！”

　　“前十？”杨辰笑了笑，没有多说什么，现在他只是下品炼器师，韩湘这样说已经很看得起他了。

　　“至于地榜排位赛，因为大赛规定必须参加完前两轮，所以我无法帮你。”韩湘沉吟道：“你必须靠自己的力量参加完前两轮的比试。”

　　“两个大赛在时间上会不会发生冲突？”杨辰忽然问道。

　　“虽然两大赛开始的时间都差不多，不过应该不会发生冲突。”韩湘说道。

　　郭定听到杨辰和韩湘的谈话，心中想道，老大什么时候变成炼器师了？他不是道纹师吗？真是奇怪！

　　“等到地榜排位赛开始的时候，我会派人与你同时参加比试。”韩湘正色道：“这样的话，即使白家和方家的人动手，你也不会有性命危险。”

　　“多谢二王子！”杨辰笑着谢道，心中却想，这家伙怎么会突然对我这么好？我身上到底有什么值得他利用的东西？

　　杨辰可不会认为韩湘是看重他的天赋和潜力，像韩湘这种人，如果没有巨大的利益的话，他绝对不会这样对待一个人。

　　“伤你兄弟的那个副统领，我早晚会把他带到你身边的。”韩湘边喝着茶，边淡淡开口：“你想要活的，还是死的？”

　　“活的！”杨辰冷笑道：“我要他的尸体也没有用。”

　　“白素和韩捷这两个人，你暂时还是不要得罪他们。”韩湘提醒道：“否则连我帮不了你。”

　　杨辰目光一闪，没有多说什么，他岂会怕得罪韩捷等人？

　　那臭女人原来叫做白素，把郭定打成这样，迟早老子会让她十倍还回来的！杨辰心中不由冷笑，他可不是什么善男信女。

　　“我在城北有一座听雨山庄，从今天开始你可以搬进去里面。”韩湘笑道：“以后那个地方就是你的，你不用继续住在社稷学院。”

　　“听雨山庄？”杨辰脸色微变，到底是怎么回事？韩湘既派保镖又送房子。奇怪的不止是杨辰，就连韩玄也觉得非常奇怪。

　　“你可以放心在山庄里面修炼，不用担心被人打扰。”韩湘淡淡笑了笑。

　　“二王子，你到底想让我干什么？”杨辰直视着韩湘，认真的问道。

　　“杨兄，我在盘龙镇有个朋友，所以对盘龙镇的消息很灵通。没想到杨兄竟然道纹师，实在令韩某意外啊。”韩湘淡淡一笑，饶有深意的看着杨辰。

　　“道纹师！”韩玄脸色不由一变，恍然大悟。

　　“原来如此！”杨辰终于知道韩湘为什么会对自己那么好了，韩湘知道他是二品道纹师，所以才会既派保镖又送房子。

　　“如果杨兄看得起韩某的话，千万不要推辞！”韩湘淡淡笑道：“听雨山庄非常安静，并且距离湘府不远，你可以带朋友住进去，我也好派人帮你们！”

　　“那就多谢二王子了！”杨辰犹豫片刻，答应了韩湘，从今往后他就跟韩湘是一条船上的人了。

　　三合会和分宝楼几乎垄断了二品道纹符的买卖，使得三大势力只能向两大商会购买道纹符，如果韩湘能够得到一位二品道纹师的帮助，他在大韩王朝的地位必定会提高。

　　如果杨辰不是二品道纹师，韩湘绝对不会对他这么好！

　　“你可不要低估白展鸿，他能排在地榜第四，可不是只靠家族的栽培。”韩湘忽然说道：“或许用不了多久，他就会突破了。”

　　“二王子放心，我既然敢接受他的挑战，就有万全的准备。”杨辰冷笑道：“到时候我会让白家的人后悔的！”

　　韩湘脸色微变，他不明白杨辰这份自信是从什么地方来的。

　　“杨兄，我曾经跟白展鸿交过手，如果有空的话，我们不妨比试比试。”韩玄突然说道：“这样的话，你或许会对白展鸿的实力有一定的了解！”

　　“多谢韩兄好意！”杨辰笑道，韩玄排名地榜第九，有他做陪练对象的话，确实是好事。

　　就在这时，郭定突然开口：“老大，我想亲自对付那个副统领！”

　　杨辰看着郭定，点了点头，其实他想对付的人不止那个副统领，可是他没有当着韩湘的面说出来，毕竟，韩捷是韩家之人！

　　“郭小兄弟放心，用不来多久，我就会把他带到听雨山庄。”韩湘淡淡笑道。

　　忽然，一道清脆的笑声从雅阁外传来：“岚姐姐，这家酒楼好大啊！”

　　“甜儿！”杨辰和郭定脸色齐齐一变。

　　“岚儿也来了吗？这两个小妮子竟然跑到这里来了。”杨辰不由笑了起来。

　　“玄弟，去把杨兄的朋友请进来。”韩湘笑道，他确实在尽全力拉拢杨辰。

　　韩玄闻言点了点头，起身离开了雅阁，杨辰和郭定紧随其后。

　　当杨辰等人离开雅阁之时，四个女子刚刚从烟雨楼外走入，其中两个当然是魏烟岚和宋甜儿，另外一个赫然是舞月。

　　最后一个少女身穿碧绿色的衣服，鹅蛋脸，左脸颊上有个浅浅的酒窝，五官精致，长发如瀑，垂至两肩。她那双灵动的双眼，使得她看上去有种调皮可爱的感觉。

　　烟雨楼内不少男子看到这四个美人，眼前都不禁一亮。

　　“岚儿，我们到雅阁去。”绿衣少女笑道：“这里的东西味道可是整个王城最好的，你们肯定会喜欢的！”说着，少女在前引路朝着楼上走去。

　　楼下的男子们看到这四个美人竟然上了二楼雅阁，脸上都露出无奈之色，能上得了二楼雅阁，说明身份不低，他们可不敢随便搭讪。

　　“碧研姐姐，你经常来这里吗？”宋甜儿笑着问道。

　　“没错，以后来的话，我一定带上你们，一个人在来这里太没意思了！”碧研笑道。

　　“碧研妹妹，听说这里的雅阁必须要先预定。”舞月压低声音，“我们似乎没有预定。”

　　“月姐姐放心，这件事情就包在我身上。”碧研笑嘻嘻的说。

　　魏烟岚打量着烟雨楼，秀美微蹙，心想：“要是辰哥哥在这里就好了，也不知道辰哥哥去什么地方了，到现在都没有回社稷学院……”

　　“岚姐姐，待会我们给哥留点吃的东西，等他回来的时候拿给他。”宋甜儿把嘴凑到魏烟岚耳边，低声笑道：“如果哥没有回来，我们就把东西交给郭定，那小子不敢偷吃的，嘻嘻！”

　　魏烟岚嫣然一笑，“甜儿的主意不错！”

　　她们没有注意到，一个青衣男子从楼下走来，当看到魏烟岚刹那，眼前一亮。

　　青衣男子有个红衣少女，她瞧见青衣男子魂不守舍的盯着魏烟岚，忽然冷笑道：“小妖精！”

　　这两人竟然是韩捷和白素！


第189章 烟雨楼冲突

　　“在下韩捷，四位姑娘可否赏脸，随韩某到雅阁小酌几杯？”韩捷温文尔雅的笑了起来。

　　魏烟岚等人转身看着韩捷，舞月看到韩捷那动人的笑容，芳心不由一颤。

　　白素看到韩捷大献殷勤，小嘴嘟了起来，看魏烟岚等人的目光，非常不善！

　　“韩公子的好意，我们心领了。”碧研笑着说：“我们并不太会喝酒，所以……”

　　韩捷没有等碧研说完，已经抢先开口：“四位姑娘不喜欢喝酒的话，韩某可以请四位喝茶。”

　　“喝茶！”舞月俏脸微变，她可没有喝过茶，朱仙镇上可没有杨辰所说的泡茶高手，更没茶叶，舞月的家室在朱仙镇虽然还算不错，可是也没有机会喝茶。

　　“我不喜欢喝茶。”魏烟岚淡淡的说：“更不喜欢随便接受别人的东西。”

　　“哼，我看你不是不喜欢喝茶，而是根本没有喝过茶吧？”白素讥笑道。

　　“素儿！”韩捷冷冷的说：“不要无礼！”

　　“哼！”白素狠狠的瞪了魏烟岚一眼。

　　“岚姐姐，我们走吧，这女人太坏了，我不想看到她！”宋甜儿拉着魏烟岚的玉臂，嘟着小嘴说道。

　　“你说谁是坏女人！有种你再说一遍！”白素怒指宋甜儿，蓦地冷喝一声。

　　“咯咯，谁是坏女人，心中有数。”碧研咯咯笑道：“你也不出去打听打听，你白素的大名早已经从城南传到了城北。”

　　“你！”白素刚想说话，韩捷忽然抓住她的手臂，冷冷道：“再胡闹的话，以后不要跟着我！”

　　“韩大哥，是她们欺负素儿，你竟然还帮她们！”白素咬着红唇，楚楚可怜的看着韩捷。

　　韩捷摇了摇头，对魏烟岚等人说：“都是我们不好，为了表示我的歉意，希望四位姑娘给韩某一个道歉的机会。”

　　“不用了，我们不会在意的。”魏烟岚浅浅一笑，差点把韩捷的三魂七魄都勾了出来。

　　白素怨恨的看着魏烟岚，玉手紧紧捏紧，也不知道心里在想什么。

　　舞月瞧见韩捷的目光始终停留在魏烟岚身上，面带忧愁的叹了口气，不过并没有人注意到她在叹气。

　　“不知四位姑娘预定了雅阁没有？”韩捷笑道：“来这里之前，韩某听家将说，雅阁只剩下最后一间，四位如果没有预定雅阁的话，不妨去韩某的雅阁。”

　　“哦？难道这最后一间雅阁已经被你预定了吗？”碧研嘟着小嘴，说不出的俏皮可爱。

　　“虽然没有预定，不过我和预定了几乎没有分别。”韩捷自信的笑道：“既然四位姑娘已经来了，肯定不喜欢白来一趟，不如就去韩某的雅阁吧？”

　　“你怎么就这么肯定，雅阁肯定是你的呢？”碧研笑着问道。

　　“可分等到了雅阁，韩某在告诉四位姑娘？”韩捷看着魏烟岚，脸上尽是爱慕之色。

　　“不用了，我突然感觉不舒服，想先走一步。”魏烟岚转头看着宋甜儿，笑道：“甜儿，我们先走吧。”

　　宋甜儿笑着点了点头，两女挽着手臂，绕过韩捷和白素，打算离开烟雨楼。

　　碧研俏脸微变，刚想开口，一道声音忽然传来：“两位姑娘，可否去杨某的雅阁小酌几杯？”

　　魏烟岚和宋甜儿听到这道声音，娇躯齐齐一颤，倏地转过身来，看着说话之人。

　　“是你！”韩捷和白素脸色齐齐一变。

　　“小淫贼！”舞月咬牙切齿的看着来人。

　　只有碧研不知道来人是谁，她眨着大眼睛盯着来人，这人是谁？

　　来人耸了耸肩，迈着懒散的步子走到魏烟岚两人身前，笑着说：“两位姑娘可否赏脸？”

　　魏烟岚和宋甜儿脸上均露出笑容，毫不犹豫的点头。

　　韩捷瞧见魏烟岚竟然答应了对方，脸色铁青，眼中杀机涌现。

　　“岚儿和甜儿可是从来不会答应男生的邀请的，这人到底是谁？”碧研俏脸微变，看向了对方身边的两个人，讶然道：“韩玄！”

　　看到对方竟然跟韩玄在一起，碧研越发想知道对方的身份。

　　“杨兄，没想到我们又见面了！”韩捷又恢复了他谦谦君子的样子。

　　来人当然就是杨辰，他早就来了，只是一只在远处看戏，主角自然就是韩捷。看戏之余，他还去做了一件事情，会令韩捷气得发疯的事情……

　　“这叫做不是冤家不聚头。”杨辰耸了耸肩，摸着鼻子笑道：“我说的对吧，韩兄？”

　　韩捷淡然一笑，“没想到杨兄还是个风趣之人。”

　　“我只是风趣而已，而韩兄则是风流！”转头看着白素，杨辰笑道：“对吧，白小姐？”

　　“哼，你这可恶的小贼，尽会胡说八道！”白素冷笑一声。

　　就在这时，宋甜儿和魏烟岚脸色忽然一变，“郭定，你怎么了？是谁把你打伤的？”

　　“你们放心，老大已经给止住血了，我已经没事了！”郭定笑道。

　　“他们认识！”韩捷的脸色不由一变，眼中闪过嫉妒之色。

　　“哥，是谁打伤了郭定？”宋甜儿咬着红唇问道。

　　“远在天边，近在眼前。”杨辰冷冷的看着白素等人，眼中闪过惊天的杀机。若不是在王城之内有所顾忌，他早就动手杀人了。

　　魏烟岚和宋甜儿齐齐看向韩捷和白素，目光凌厉。

　　“杨兄，你可别忘记了，我们之间还有赌约。”韩捷淡淡笑道：“当然，如果你现在就想动手的话，我也会奉陪。”

　　转头看着韩玄，他接着说：“十哥，如果杨兄想提前比试的话，我也无所谓。”

　　“比试？”魏烟岚和宋甜儿脸色皆是一变。

　　杨辰当即传音把事情的见过告诉了两女。

　　这时，韩玄笑着说：“十三弟，杨兄会在炼器大赛上击败你的，你可不要掉以轻心！”

　　“那我就拭目以待！”韩捷淡淡笑了笑，他不认为自己的炼器术会输给杨辰。

　　“这人原来就是岚儿和甜儿经常挂在口上的杨辰，没想到他竟然是个炼器师。”碧研自语道：“韩捷可是中品炼器师，这杨辰会是韩捷的对手吗？”

　　“韩兄，刚才你不是打算请岚儿他们去喝茶吗？”杨辰忽然笑着说：“不知道你说的话还算不算数？”

　　众人都不知道，为什么杨辰会突然问韩捷这个问题。

　　“我韩捷所说的话当然算数。”韩捷看着魏烟岚，笑道：“能请姑娘喝茶，是我的荣幸！”

　　“既然如此的话，还请韩兄把叫烟雨楼的老板把茶送到六号雅阁。”杨辰笑道：“因为岚儿她们要跟我去六号雅阁，韩兄应该不会感到为难吧？”

　　韩捷脸色微变，笑着说：“当然没问题！”他的眼中闪过厉芒，瞬即消失。

　　“韩兄果然一言九鼎！”杨辰笑道：“另外，告诉韩兄一件事，那最后的雅阁已经被我包下了，所以韩兄只能去楼下，二楼已经没有你的位置了。”

　　这就是杨辰在看戏之余所做的事情，他是让韩玄以韩湘的名义去包下雅阁的。

　　韩捷听到杨辰所说的话，脸色变得相当难看，不过他涵养倒是好，并没有发怒。

　　“你胡说，你是什么身份？凭你也配包下雅阁！”白素咬牙冷喝，一副恨不得把杨辰给活活吃下去的样子。

　　“如果白小姐不相信的话，可以去问烟雨楼老板，不用在这里对我发火。”杨辰笑着耸了耸肩，笑着对韩捷说：“韩兄，如果你愿意的话，我可以把雅阁让给你。”

　　“多谢杨兄好意。”韩捷笑道：“既然雅阁已经是杨兄的，韩某就只有先告辞了！”

　　“等等！”杨辰忽然说道：“韩兄可别忘记了，你还欠岚儿他们东西。”他所说的“东西”，自然是指茶。

　　“这小淫贼实在太可恶了！”舞月看到杨辰刁难韩捷，低声骂了起来。

　　“杨兄放心，韩某家中有茶，到时候韩某会派人送给岚儿姑娘的。”韩捷虽然在笑，可是脸色却不怎么好看，白素更是已经气的脸色苍白。

　　忽然，一道笑声传来：“韩贤弟，我这里有茶，就让我替你送给杨小兄弟吧！”

　　笑声传来刹那，嗖！一个茶杯突然破空射向杨辰，宛如流星划过，空气撕裂声回荡在众人耳中，杯子上到底具有多大的力道？

　　杨辰脸色不由一变，急急后退，使出擒龙爪，拇指、食指、中指，三指成爪，在急速退后的刹那，闪电般出手，抓向爆射过来的茶杯。

　　魏烟岚和宋甜儿等人脸色皆是一变，可是他们还未来得及出手，茶杯已经飞至杨辰面前，碰！茶杯被霸气化作的金色龙爪稳稳抓住，龙爪轰然崩溃，茶杯也随之粉碎。

　　“茶已经送到，杨兄竟然暴遣天物，可惜，实在可惜！”叹息声传来刹那，两个白衣人从雅阁中走来。

　　“白展鸿！”杨辰嘴角勾起一抹冷笑。

　　“小辰子，那间雅阁内有三股很强的气息，应该是韩章和白展图。”桃桃传音道：“有一股气息被什么东西掩盖了起来，虽然不知道他是谁，不过可以肯定的是，他也是霸宗。”

　　“白展图和韩章……神秘人……”杨辰脸色微变，这几个家伙竟然在烟雨楼。


第190章 疯狗咬人的故事

　　白展鸿和他身后那白衣青年缓缓走来，白衣青年长相普通，脸颊消瘦，眉宇间带着煞气，他的气息并不弱，至少是七变霸师。

　　“多谢白兄的茶。”转头看着杨辰，韩捷笑道：“茶已送到，是杨兄自己暴遣天物，那可就怪不得我韩某了！”

　　“哼，凭他的身份，恐怕连茶都没有喝过，五哥的茶本就不应该送给他。”白素讥笑道。

　　“素儿，话可不能这样说。”白展鸿看向杨辰，笑道：“说不定杨兄对茶有很深的研究也说不定。”

　　听到白展鸿等人冷嘲热讽，宋甜儿嘟起了嘴，刚想开口，杨辰忽然拍了拍她的肩膀，笑着说：“甜儿，你若生气的话，就中了他们的圈套。”

　　“哥，甜儿知道了，就把他们当做疯狗好了！”宋甜儿甜甜一笑，她的声音不虽然不是很大，不过却也不小，在场之人当然都能听到。

　　“你骂谁疯狗？”白素脸色一沉，娇喝道。

　　“我可没有说你是疯狗，是你自己承认的。”宋甜儿笑了起来。

　　“你！”白素气得娇躯颤抖，突然疾步踏出，就欲动手，不过却给韩捷拉住。

　　“素儿，不要动气。”韩捷笑了笑，传音道：“她是故意气你的，你何必跟她一般见识！”

　　白素冷哼一声，点了点头，目光闪烁，也不知道在想些什么东西。

　　就在这时，白展鸿身边那白衣男子，冷冷的对杨辰说：“你就是杨辰？”

　　“这人叫莫烨，是白展鸿的手下，七变霸师！”韩玄传音道：“他很可能会激你跟他动手，千万不要上当！”

　　杨辰闻言笑了笑，看向莫烨，耸了耸肩，“如果这里没有第二个叫杨辰的人，我想你找的人应该就是我！”

　　“凭你三变霸师的实力，竟然也敢挑战五少爷，实在是自不量力！”莫烨从白展鸿身后走出，冷冷说道：“接我三拳，如果你连我三拳都接不了的话，根本不配挑战五少爷！”

　　“你好像搞错了一件事情！”杨辰淡淡笑了笑，“并不是我挑战白展鸿，而是白展鸿挑战我，对吧？”说到最后，他朝着白展鸿看了过去。

　　“哼！”白展鸿并没有回答杨辰的话，而是冷笑道：“若你连莫烨三拳都接不了，根本不配跟我动手！”

　　“如果你不敢跟我动手的话，就当我从来没有说过刚才的话！”莫烨笑道：“如果你被我打伤了，别人肯定会说五少爷怕了你，故意叫我把你打伤。”

　　“莫烨，我可从来没让你打伤杨兄。”白展鸿认真的说道。

　　“韩某可以作证，白兄确实没有吩咐莫兄这么做。”笑了笑，韩捷转头看着杨辰，“杨兄，再过几天就是炼器大赛，你还是不要跟莫兄交手了，如果你真的受了伤，就大大不妙了！”

　　“韩大哥说的不错。”白素面带讥讽的看着杨辰。

　　宋甜儿俏脸微变，紧咬红唇，真想冲出去暴打白素，郭定同样如此。至于魏烟岚，她的脸色虽然没有变化，不过眼里已经充满了杀意。

　　“这家伙真窝囊，这样都不敢应战！”碧研不屑的憋了憋杨辰，暗想：“岚儿怎么会看上这种窝囊废！”

　　杨辰没有在意韩捷等人的话，转头看着魏烟岚，淡淡笑了起来，“岚儿，你想听我说一个故事吗？”

　　众人都为之一愣，这家伙到底想干什么？竟然想说故事。

　　“只要是辰哥哥说的，岚儿都喜欢听。”魏烟岚嫣然一笑，令得在白展鸿等人的目光顿时一滞，韩捷的眼中闪过嫉妒之色。

　　“有个人无意间看到一条疯狗，这条疯狗突然扑上来咬他。”杨辰笑道：“结果那人把疯狗打跑了，可是后来，那条疯狗竟然邀约了另外三条疯狗来。”

　　语气一顿，他饶有深意的看着白展鸿等人，笑道：“那人当然不是这四条疯狗联手之敌，所以他跑到了大树上，想暂时避避风头，可是那四条疯狗却不依不饶，围着大树乱叫。”

　　“哥，后来呢，那四条疯狗走了没有？”宋甜儿认真的看着杨辰。

　　“那四条疯狗并没有走。”杨辰笑道：“一只并不是特别强壮的狗突然开口说人话，他说：你如果给我咬三口，我们就放过你。”

　　“你找死！”莫桑暴喝一声，箭步抢到杨辰身前，一拳轰向杨辰的面部，凌厉的拳风把杨辰的长发都吹了起来。

　　杨辰使出“大挪移身法”，如箭矢般往后倒射而出，转瞬间就出现在了十几米开外，稳住身形之后，他笑着说：“那人没有答应疯狗的提议，结果疯狗彻底发疯了，扑上了大树，想咬死那人！”

　　“辰哥哥，后来那四只疯狗到底怎么样了？”魏烟岚笑了起来，看到杨辰的身份，她已经不再担心杨辰。

　　“后来……”杨辰的话尚未说完，莫烨掠到压的身前，再次挥拳攻出！

　　拳劲如潮水般压出，霸气层层叠叠，化作无形的能量墙，猛的撞向杨辰！莫烨的实力确实很强，硬拼的话，杨辰绝对不是他的对手。

　　杨辰脸色微微变了变，身形倏地一闪，身体横移出几米，再次避开了莫烨的攻击。烟雨楼的走廊大约有三米来宽，若是狭窄一些的话，杨辰就没有闪避的空间了。

　　“你只会躲吗？”冷笑声中，莫烨竟然又抢到了杨辰身后，他的速度只是弱了杨辰一线，杨辰根本无法摆脱他的追击。

　　“你若连我的影子都追不到，凭什么跟我动手？”杨辰冷笑一声。

　　“好！我倒要看看，你能不能躲开！”冷哼一声，莫烨双手结印，霸气流转，凝聚成风刺，嗖！闪电般射向杨辰背心而去！

　　魏烟岚等人脸色齐齐一变。

　　“好快！”杨辰暗叫不妙，这家伙不愧是七变霸师，自己虽然仗着“大挪移身法”，能够避开他，不跟他近身交手，可是他竟然使出了霸术！

　　“小姐，有我在，杨少爷不会有事的！”一道声音突然传到魏烟岚耳中，与此同时，那正以高速射向杨辰的风刺之前，空间微微扭曲，在场之人竟没有任何人发现。

　　风刺的速度缓缓减慢，方向也缓缓改变。

　　“有人！”桃桃虽然没有听到传入魏烟岚耳中的话，不过他却感觉到了空间的变化。当发现风刺的速度变慢之时，桃桃突然打消了帮助杨辰的想法。

　　忽然，杨辰感觉到自己似乎被某股神秘的力量裹住，有种身轻如燕的感觉，转瞬之间，他就往前掠出十几米，其速度之快，令得在场之人脸色齐齐一变！

　　杨辰倏地转身，炎黄剑当空劈下！剑气劈空而出，碰！风刺顿时崩溃！

　　虽然化解了莫烨的攻击，可是杨辰心中却惊疑不已，“刚才到底发生了什么事情？”

　　“怎么可能！”莫烨脸色不由一变，这招霸术，他曾经用来对付过九变霸师，就连就变霸师应付起来也要费些手脚，可是……这臭小子刚才到底是怎么躲过去的？

　　别说是他，就连杨辰自己也不明白，为何自己能避开莫烨的攻击。

　　“这家伙难道是施展了什么秘法，激发了身体的潜力？”韩捷和白展鸿同时想道。

　　“他刚才到底做了什么？”韩玄心中一震，他发现自己越来越看不透杨辰了。

　　对于杨辰和白展鸿的生死决斗，韩玄本来是不看好杨辰的，可是看到杨辰现在的表现，韩玄开始相信杨辰绝对能够打赢白展鸿。

　　韩玄心想，难怪二哥会那么欣赏他，这家伙的实力绝对不像表面看起来这么简单！

　　看着众人震惊的目光，杨辰哭笑不得，他娘的，刚才老子是不是被鬼上身了？

　　只有魏烟岚知道是什么原因，她的嘴角露出了浅浅的笑容。

　　“哥真厉害！”宋甜儿瞪大了眼睛，开心不已。

　　就在这时，白展鸿所在的雅阁之内走出两个人，一道声音随之传出：“你的依仗就是刚才那种身法吗？难怪你敢接受五弟的挑战！”

　　走出雅阁的两个人，赫然是韩章和白展图！

　　“身法？”杨辰哭笑不得，他当然知道白展图所说的并不是“大挪移身法”，而是那使他莫名其妙朝前移动十几米的“身法”。

　　那根本不是什么身法，连杨辰自己都搞不懂是怎么回事。

　　“那种身法你应该不能连续使出几次吧？”韩章似笑非笑的说：“否则的话，你就不会到最危险的时候才使出来了，我说的没错吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”杨辰笑了笑。

　　“是的话，你还是趁早认输。”白展图冷笑道：“即使你真的能连续使出刚才那种身法，也绝对不会是我五弟的对手！”


第191章 黑袍女子

　　就在韩章和白展图出现之时，韩湘从雅阁之内走出，淡淡笑道：“没想到大哥也来了。”他的笑容依然是那么迷人。

　　“没想到二弟既然有雅兴来烟雨楼。”韩章笑道：“为兄并不知道二弟也来了，否则，必定要跟二弟痛饮几杯！”

　　“大哥好意，小弟心领了。”韩湘淡淡笑了起来，“我并怎么会喝酒，恐怕会扫了大哥的兴，到时候即使大哥不怪罪小弟，小弟心中也会觉得过意不去。”

　　“真是一对好兄弟！”杨辰心中暗暗好笑。

　　“哥，这位姐姐怎么穿着男人的衣服？”宋甜儿忽然低声问道。

　　“甜儿，他并不是女人，是男的！”杨辰尴尬的笑了笑，原来长得漂亮也是种错误。

　　宋甜儿闻言瞪大了眼睛，像是听到了什么不可思议的事情。

　　“也对，二弟从小生活条件就不好，连喝酒的机会都没有，酒量肯定不行，为兄就不勉强你了。”韩章笑道：“等日后有机会的话，为兄请二弟喝茶。”

　　“多谢大哥！”韩湘淡淡笑了笑，“小弟正在雅阁品茶，如果大哥不介意的话，可以来小弟的雅阁。”

　　几乎没有人注意到，当韩章说到韩湘生活条件不好的时候，韩湘的眼中闪过一抹惊天的杀意。在场之人恐怕只有杨辰注意到韩湘眼中的变化，杨辰心中顿时疑惑：“韩湘贵为二王子，生活条件为什么会不好？”

　　这时，韩章淡淡笑了起来，“二弟的雅阁恐怕容不下我们，所以我们还是不去了，下次若有机会的话，还是由为兄做东好了！”

　　“容不下”这三个字一语双关，既可以理解为雅阁太小，容不下他们所有人，也可以说，韩湘肚量太小，根本不是真心邀请他们进入雅阁。

　　“其实小弟也想去大哥的雅阁，可是大哥的雅阁或许同样容不下我们。”韩湘笑道：“所以，等日后有机会的话，小弟定会让月娘把雅阁扩建雅阁，到时候定可以跟大哥同聚雅阁，畅饮一番！”

　　他口中的月娘，正是烟雨楼的老板娘！

　　“二弟和月娘关系还真不错，既然如此的话，我就等二弟的好消息了！”回头看着白展图等人，韩章笑道：“诸位，我们走吧！”说着当先走向雅阁，其余的人紧随其后。

　　“杨兄，我们快进去吧。”转头看着魏烟岚等人，韩湘笑道：“诸位若不嫌弃的话，请进来尝一尝韩某泡的茶。”说着在前引路，走入雅阁。

　　“这家伙又来找姐姐！”碧研在韩湘背后吐了吐舌头，摸样颇为可爱。

　　“姐姐？”杨辰脸色微微一变，这小丫头的姐姐是谁？

　　这时，众人已经走入雅阁坐定，魏烟岚和宋甜儿分别坐在杨辰两边。

　　“这死淫贼！”舞月低声哼道：“也不知道岚儿和甜儿为什么会看上这臭家伙！”

　　似乎是看到舞月看向了自己，杨辰朝舞月挤了挤眼睛，随即，目光缓缓移到了舞月的胸。舞月脸色绯红，恨得牙痒痒的，恨不得挑起来暴打杨辰。

　　“研儿，我们又见面了。”韩湘看着碧研，淡淡笑道。

　　“哼，不要叫得这么亲热，我可不认识你！”碧研娇哼一声。

　　杨辰等人微微一愣，韩湘竟然认识碧研，而是似乎关系还不浅。

　　韩湘听到碧研的话，只是淡淡笑了笑，并没有生气，他似乎永远都不会生气。

　　就在这时，韩湘的脸色微微一变，雅阁外突然有人传音给他：“公子，那人已经从雅阁离开了！”

　　“盯着他，我马上就到！”韩湘冷冷传音。

　　“是！”雅阁外之人传音道。

　　当雅阁外的人离开之后，韩湘对杨辰等人说了几句客套话，并且吩咐韩玄招呼杨辰等人，紧接着离开了雅阁。

　　“小辰子，刚才雅阁外来了一个人，他似乎对韩湘说了些什么！”桃桃传音道：“而且，先前在韩章雅阁内的那神秘人，他已经单独离开了烟雨楼，韩湘就跟在他的后面！”

　　桃桃的神念何其强大，笼罩整个烟雨楼，韩湘等人的行踪自然瞒不过桃桃。

　　“神秘人和韩章有关，韩湘去跟踪他也不算奇怪。”杨辰传音道：“小桃子，刚才到底发生了什么事情，我为什么会突然躲开了莫烨的攻击？”

　　杨辰怀疑是桃桃出手帮他，因为他实在想不出有其他什么人。

　　就在杨辰疑惑之时，烟雨楼之外，韩湘已经走入了一条巷子中，巷子从突然闪出一个人，这人身穿黑袍，带着黑色面具，只露出下张脸。

　　尖尖的下巴，肤如凝脂，显然，这个面具人是个女子！

　　“公子，他就在前面！”面具人开口了，她的声音非常清脆，带着淡淡的冷意。

　　“快追，他或许已经发现我们了！”

　　韩湘脸色微变，当先掠入巷子深处，面具人紧随其后，周身散发出阵阵紫烟，当她踏出第三步的刹那，她已经诡异的消失不见。

　　就在韩湘接连拐了几个弯，进入另外一条巷子中的时候，巷子两边的房屋上落下一个人，如大鸟似的扑向他来，凌空劈一掌劈下！

　　霸气翻腾，水属性霸气凝聚成数百个掌印，通体透明，从四面八方拍向韩湘！

　　“你也用水！”韩湘淡淡笑了笑，身形疾退，宛如女子般纤细的手掌轻轻一挥，水属性霸气顿时凝聚成了水墙，挡在了他的身前！

　　碰碰碰……

　　掌印如炮弹似的撞在水墙之上，轰然崩溃，化作水花朵朵，溅在了青石板铺就的地面上。

　　“你也接我一招！”韩湘抬头看着从天而降的人，双手结印，水墙轰然扭动旋转，凝聚成了十口水之剑，刷刷刷……水之剑破空飞斩而出！

　　那攻击之人足尖轻点空气，足尖之处的霸气顿时凝聚成了一团水，她竟然踏着这团水，借力踏空而起，扶摇直上。

　　掠上高空的刹那，她从长长的黑袍中伸出洁白的玉手，凌空挥舞，水珠顿时弥漫在她的身体四周，这些水珠不断聚拢，凝聚成了无数花瓣。

　　花瓣如暴雨似的倾泻而出，笼罩向那十柄水之剑，水之剑顿时被花瓣笼罩在其中。半空中，十口水之剑在花瓣中闪电般穿梭，煞是好看！

　　高空中那人凌空一抓，口中吐出一个字“崩”字，包裹住十口水之剑的花瓣轰然爆炸，水花四溅，小巷两边的屋子最先被爆炸波及到，墙壁瞬间被射穿！

　　韩湘飘身后退，退到了爆炸不能波及到的地方，抬头看着高空中那人。

　　那人身穿黑袍，带着面纱，让人看不到她的长相。她并不是霸王，之所以那能在空中停留那么久，是因为她对于霸气的控制已经非常纯熟。

　　将水属性霸气抽取出来，她脚踏水珠，短暂的瞬间，她就能够借力停留在空中。当破掉韩湘的攻击之时，水珠已经消失，她只能朝着屋顶落下。

　　可是就在这时，她落下之处，剑光一闪，一团紫烟突兀的出现，剑光就是从这团紫烟之中射出来的，直逼黑袍女子的喉咙而去，极其狠辣！

　　黑袍女子瞳孔微微一缩，凌空翻身，急急下坠，落在了巷子之中。把黑袍女子逼退到了巷子之中，紫烟突然消失不见，剑光也随之收敛。

　　“姑娘最好还是不要急着走。”韩湘打量着黑袍女子，淡淡笑道：“我只想知道，你到底是谁，为什么会跟韩章在一起？”

　　“我跟谁在一起，似乎不需要你的允许！”黑袍女子冷冷开口，声音嘶哑。

　　“她不想让我听出她真正的声音。”韩湘心中一动。

　　“我九弟死的时候，我得到了消息，当时你在王城内出现过。”韩湘笑道：“姑娘应该不会否认吧？”

　　“你九弟的死活与我何干，我不想跟你在这里浪费时间了！”黑袍女子用那双既冰冷，又带着淡淡妩媚的眼眸盯着韩湘。

　　韩湘笑了笑，刚想开口，不远处屋顶上传来利刃交击之声，剑气四溢。黑袍女子身形倏地一闪，消失在了小巷深处，韩湘想追以及来不及。

　　与此同时，屋顶上的利刃交击之声消失不见。

　　嗖！一条人影从屋顶鬼魅似的落下，出现在了韩湘身前，正是那带着面具的女子。

　　“你的隐藏手段很高明，即使霸王也很难发觉，可是和你交手的人似乎并不是霸王！”韩湘剑眉微蹙，问道：“到底是怎么回事？”

　　“和我交手的人似乎是炼器师。”面具人沉吟道：“他把虚劫风和神念融合，释放到空气之中，从而发现了我。”

　　“哦，拥有虚劫风的炼器师。”韩湘沉吟道：“看来是我小看她了，她到底是谁？有这种实力的女人，我怎么从来没有听说过……”

　　皱了皱眉头，韩湘自语起来：“把虚劫风和神念融合，那炼器师对精神力的控制真是厉害！炼器大赛马上就要开始了，难道他是来参加炼器大赛的？如果真的这样的话，我们或许还有机会找到他，以及那个女人！”


第192章 两个女人的暗杀

　　正当韩湘跟黑袍女子交手的时候，雅阁之内，杨辰已经为宋甜儿和魏烟岚泡了几杯茶，令得无舞月和碧研刮目相看。

　　舞月不断的对自己说，不可能，这家伙绝对不是以前的杨辰……碧研心中则暗暗想道，怪不得岚儿会看上这家伙，这家伙懂得东西还真不少。

　　品完茶并且吃了烟雨楼的美食之后，杨辰等人离开了烟雨楼。

　　碧研和舞月直接回去了社稷学院，而杨辰则带着岚儿三人，来到了三合会。至于韩玄，他把听雨山庄的地址给了杨辰之后，就返回了湘府。

　　来到三合会的时候，李牧挤出笑容，热情的欢迎杨辰到来，其实他的心中却在暗暗叫苦。毕竟，杨辰上次来的时候，他已经拿出许多自身的积蓄，实在经不起杨辰的再次敲诈。

　　进入三合会的刹那，魏烟岚的目光突然看向了交易大厅内的一个人，眼中露出了杀意。

　　“岚姐姐，不要跟哥说。”宋甜儿也看到了这个人，她立刻传音给魏烟岚。

　　魏烟岚点了点头，笑着对杨辰说：“辰哥哥，我跟甜儿去交易大厅看看，你不用管我们。”

　　“这小妮子竟然也想买药材，真是难得！”杨辰暗暗奇怪，从小到大，他根本没有见过魏烟岚服用什么丹药，也没有见过魏烟岚修炼，可是魏烟岚的实力就是提升的特别快。

　　奇怪归奇怪，杨辰还是笑着点了点头。

　　“辰哥哥，待会我们再去找你。”笑了笑，魏烟岚和宋甜儿齐齐离去。

　　岚儿两人离去之后，郭定对杨辰说：“老大，我就是因为在交易大厅买了火灵芝，所以才被那叫白素的女人派人围攻。”

　　“那臭婆娘怎么会为了一株普通的药材对你动手？”杨辰皱了皱眉头。

　　“我听她说，她似乎在炼制丹药，必须要火灵芝。”郭定说道：“不过我也非常需要这株火灵芝，有了他的话，我就可以突破到霸师境了！”

　　杨辰脸上的肌肉不住的抽搐，这也太没有天理了吧？一株药材就能够突破？

　　“老大，这可不是普通的火灵芝。”郭定笑道：“我也不知道为什么，它应该是千年火灵芝，我对火属性药材特别敏感，所以才认了出来。”

　　火灵芝分为十年、百年、千年……年份越长越珍贵，不过想分辨这种药材的年份却非常困难，即使是炼丹师也未必能够准确的看出它的年份。

　　这株火灵芝估计就是被人误以为是十年份的，所以才会被拿到交易大厅卖，纯粹被当做了地摊货，杨辰不禁笑了起来，郭定这小子运气还真是好。

　　这时，李牧笑着问道：“杨兄，这次来想买些什么东西？”

　　“嘿嘿，这次我要买的东西可比上次多得多。”杨辰坏笑起来。

　　“比上次多……”李牧差点没有当场昏倒过去，若不是知道杨辰身上有三元令，李牧早就翻脸不认人了。

　　“李总管放心，这次我不会让你吃亏的！”杨辰低声笑道：“等我们上了楼上贵宾室，我在给总管看看，总管绝对不会失望的。”

　　李牧眼前一亮，连忙带着杨辰郭定上了二楼贵宾室。

　　与此同时，魏烟岚和宋甜儿也跟在一个男子的身后，悄悄上了二楼，这个男子不是别人，正是莫烨！

　　令人奇怪的是，莫烨竟然感觉不到有人在后面跟着。

　　“小姐，还是让老奴动手吧。”一道声音突然传入魏烟岚耳中。

　　“不用，我要自己来。”魏烟岚传音道：“你只要不要让他发现我和甜儿就行，还有，不要惊动三合会的人，剩下的我们自己来做！”

　　“唉……”神秘人苦笑不已。

　　“岚姐姐，这家伙进去贵宾室了。”宋甜儿眨着大眼睛，咬牙说道：“我们什么时候动手？”

　　“甜儿，你守在门口，我进去对付他！”魏烟岚沉吟道。

　　“不行，那样岚姐姐会有危险的！”宋甜儿嘟起了嘴，摆明了不会答应魏烟岚。

　　“甜儿，你想想看，如果我们都进去对付他，万一有人突然闯进来怎么办？”魏烟岚正色道：“你在外面，我们才会更安全。”

　　“真的？”宋甜儿睁大了眼睛。

　　“当然是真的！”魏烟岚笑了起来，捏了捏宋甜儿鼻子。

　　“那好吧，岚姐姐一定要小心，那家伙敢欺负哥，你一定要把他杀了！”宋甜儿揉了揉鼻子，嘟着嘴开口。

　　魏烟岚点了点头，推门掠入了贵宾室。

　　“谁！”莫烨脸色不由一变，倏地转身，当发现来人是魏烟岚之时，他舔了舔舌头，邪笑道：“原来是你，怎么？难道姓杨的那小子不要你了，你想来跟着我？”

　　“你找死！”魏烟岚俏脸一变，纤腰微拧，快如疾风似的掠到了莫烨身前，刷！金色利剑闪电般刺出！

　　“好厉害的臭丫头！”莫烨心中一凛，急急后退，双手结印，霸气凝聚成了风刺，嗖！疾刺向魏烟岚的眉心而去！

　　魏烟岚冷笑一声，柳腰微拧，嗖一声避开了风刺，以难以想象的速度掠到莫烨身前，金色长剑电刺而出，直逼莫烨的喉咙！

　　“这是什么身法，怎么可能这么快！”莫烨脸上露出骇然之色，身体仰翻，几个起落之后，他已经退到了贵宾室角落。

　　虽然避开了致命的一剑，不过他的喉咙还是被划破，溢出了丝丝鲜血。

　　可是还未等莫烨反应过来，魏烟岚又掠到了他的身前，金色长剑些些刺向他的胸口，好快的一剑，恐怕就算杨辰全力使出“大挪移身法”也无法避开。

　　“这臭丫头到底是什么怪物！”莫烨脸色剧变，咔嚓，他忽然捏碎了一卷卷轴，光幕挡住在了他的身前，这可是白展鸿送他的，就连霸宗也无法破开。

　　可是他错了，错的离谱！

　　魏烟岚手中的剑轻而易举的刺穿了光幕，洞穿了他的胸口！

　　“怎么……可能……”莫烨瞪大了双眼，不敢相信这是真的，紧接着，他吐出几口鲜血，当场毙命！

　　“谁敢侮辱辰哥哥，我就要谁死！”魏烟岚平静的看着莫烨，语气坚定。

　　“小姐，老奴把他的尸体处理掉，你先离开这里吧！”

　　空间泛起涟漪，一个身穿灰色长袍的中年人出现在贵宾室内，中年人浓眉方面，满面威武的气概，双目如电，散发出慑人的气魄。

　　“聂老，我知道你担心我。”魏烟岚咬着红唇，犹如自语般的说：“可是我马上就要离开了，我希望能在离开之前，尽量能为辰哥哥多做些事。”

　　“老奴明白！”聂老轻叹一声，大袖一挥，莫烨的尸体消失不见，紧接着，聂老退后一步，凭空消失不见，用来无影去无踪来形容最为不过。

　　魏烟岚转身离开贵宾室，贵宾室之外，宋甜儿问道：“岚姐姐，你已经把他杀了吗？”

　　“嗯！”魏烟岚点了点头，两个少女在谈论杀人，这确实是非常怪异的场面。

　　“岚儿、甜儿，没想到你们也来了三合会。”一个白衣人从过道拐弯出走出来，这人竟然是上官炎！

　　“小黑子，你怎么在这里？”宋甜儿甜甜笑了起来。

　　上官炎哭笑不得，也只有宋甜儿敢这样叫他，他苦笑道：“甜儿，你以后能不能，嘿嘿，不要再叫我小黑子了？”脸上带着哀求之色。

　　“那我就叫你大黑子好了，嘻嘻……”

　　听到宋甜儿的话，上官炎额头上冒出几条黑线，苦笑起来，“我觉得还是小黑子好听些。”

　　“辰哥哥再等我们，我们先走了。”魏烟岚淡淡笑了笑，就欲转身离开。

　　就在这时，上官炎犹豫片刻，突然咬牙传音给魏烟岚，“岚儿，我想问你一件事情，如果你先遇到的是我……”

　　“没有如果！”魏烟岚冷冷传音：“我不想再听到这些话，更不想你在辰哥哥面前说些什么！你最好记住我所说的话！”

　　“你放心，我不会说的。”上官炎眼中流露出落寞之色，深吸口气，传音道：“我知道，如果杨兄有事的话，你肯定会担心。不过你放心，只要我上官炎还活着，就永远是杨兄的朋友，永远会帮他！”

　　魏烟岚深深的看了上官炎一眼，转身离去，宋甜儿回头看着上官炎，甜甜一笑，“小黑子，我们走了！”

　　上官炎看着两女离去的背影，脸上尽是惆怅之色。

　　这时，一个中年人出现在上官炎身后，正是他的那个仆人龙叔，龙叔叹道：“少爷，你这是何苦！”

　　“唉，我也不知道，或许只要她高兴，我也会觉得高兴吧……”上官炎轻轻叹息起来。

　　龙叔的目光闪烁不定，也不知道在想什么，不过上官炎并没有发现。

　　忽然，一道冷漠的声音传入龙叔耳中：“我并不知道你在打什么主意，不过老夫提醒你，千万不要伤害到我家小姐，否则老夫灭你满门！”

　　龙叔闻言巨震，脸上露出骇然之色，心里更是如掀起了惊涛骇浪，他目光飞快转动，搜索着四周，可是却没有发现任何人。

　　“哼！记住老夫说的话！”

　　声音传入龙叔耳中刹那，龙叔眼前的空间微微泛起涟漪，一道冰冷的眸子扫过龙叔，令得龙叔的脑袋“嗡嗡”作响。

　　“前辈放心，我绝对不会做出伤害魏小姐的事情！”龙叔急忙传音，可是并没有得到任何人的回答，他反而松了口气。


第193章 听雨山庄

　　杨辰并知道魏烟岚和宋甜儿是去杀人，此刻，他正在贵宾室内，等待着李牧把自己所要的药材取来。有了杨辰的承诺，李牧心中也舒服了许多，至少不用他自己掏钱。

　　“老大，沈剑啸会不会参加地榜排位赛呢？”郭定突然问杨辰。

　　“沈剑啸？”杨辰笑了起来，“他不参加倒是好，如果参加的话，我倒可以顺便解决他！”

　　如果有足够的实力，他早就杀到大宇王朝，直接干掉沈剑啸。可是现在他并没有这种实力，即使有造化笔的帮助，他也没有成功的希望。

　　除非是霸皇境的强者，否则谁敢硬闯大宇王朝？那纯粹是找死！

　　“老大，我在社稷学院的时候，听说沈剑啸不久前已经成为了霸师。”郭定冷冷的说：“大宇王朝的王爷，直接给了他一个进入星辰海修炼的名额！”

　　“星辰海！”杨辰一愣，“星辰海是什么地方？”

　　“老大，你已经要参加地榜排位赛了，竟然连星辰海都不知道！”郭定傻愣愣的看着杨辰。

　　杨辰尴尬的笑了笑，“星辰海到底什么什么地方？”

　　郭定笑了笑，开始解释，星辰海并不是海，而是一个巨大的山谷。据说，当晚上从天空中看下去的时候，整个山谷就像海洋一样。

　　再加上地面下会不断散发出奇特的火焰，犹如星辰，所以取名为星辰海。

　　传闻，地面之下散发出来的火焰，蕴含着非常浓郁的霸气，这些霸气的浓度相当高，非常适合修炼。可以说，在星辰海中修炼一天，抵得上外界数十天的苦修。

　　非但如此，火焰还可以用来淬炼经脉，使得吸收霸气的速度大大加快。所以说，星辰海是修炼的圣地，谁都想进去里面修炼。

　　不过并不是任何人都能进去修炼的，据说，每个大势力都有固定的名额。除此之外，想要进入星辰海，必须参加地榜排位赛，或者炼器大赛，才能够得到进入星辰海中的资格。

　　听完郭定的话，杨辰心想：“白展鸿肯定能进入星辰海中修炼，看来我也得弄到一个名额！”

　　“杨兄，你要的药材都聚起了。”李牧走入了贵宾室。

　　“多谢李总管！”杨辰笑着接住包裹，把药材收入了储物戒。

　　看着李牧那想说什么，又不好意思开口的样子，杨辰心中暗暗好笑。

　　“杨兄，药材已经给你了，你刚才不是说，要拿什么东西来换药材吗？”李牧勉强挤出笑容，终于还是开口了。

　　“哦，如果不是李总管提醒，我差点忘记了。”笑了笑，杨辰从储物戒中取出一卷卷轴。

　　“这是？……”李牧好奇的看着卷轴，郭定的脸上也露出了好奇。

　　“李总管应该听说过道纹字帖吧？”笑声之中，杨辰已经把卷轴在桌子上摊开。

　　卷轴上赫然写着无数银钩铁画的字，苍劲有力，笔意纵横，犹如剑客在舞剑。

　　“道纹字帖！”李牧喉头顿时变得干燥。

　　道纹图案只要发生微微的变化，就会发生翻天覆地的变化，一个不好，说不定还会突然引起爆炸。所以，绝大多数道纹师都非常规矩，只敢按照上代传下来的道纹书刻画道纹符。

　　如果哪个道纹师能在道纹纸上写字，说明，这个道纹师对于道纹之力的掌控，绝对已经登峰造极。若让杨辰现在去写字帖的话，一个字还没有写完，绝对就会引起爆炸。

　　道纹字帖都是极其厉害的道纹师所留下的，后世的道纹师，若想提升对道纹之力的控制能力，临摹道纹字帖是最好的办法。

　　所以道纹字帖非常珍贵，当然，对于普通人来说，字帖是没有任何价值的！

　　李牧岂会不知道这些，所以当他见到道纹字帖的时候，才会感到震惊。

　　“李总管，你觉得这张字帖指多少钱？”杨辰淡淡笑了笑。

　　“杨兄，你真的肯把字帖卖给三合会？”李牧咽了咽唾沫。

　　“当然！”杨辰笑了起来，“不过我有三个条件，你必须答应我！”

　　“杨兄请说，只要我能做主的，我绝对答应！”李牧毫不犹豫的点了点头。

　　“第一，李牧总管不准说是我出我的身份！”杨辰竖起一个手指。

　　“可以！”李牧点了点头。

　　“我还没有说完。”杨辰摸了摸鼻子，笑着说：“即使是叶会长问你，你也不能说。”

　　“这……”李牧犹豫了，难道他并不认识叶会长，那么他的三元令是从什么地方得到的？

　　“我的三元令确实是叶会长给的，你不用怀疑。”杨辰正色道：“你如果再犹豫的话，我就要把字体收起来了，我可提醒你，我可不止这一张字贴！”

　　“好吧！”李牧深吸口气，暗想：“只要我说是某个神秘人卖给我的，这个神秘人不让我说出他的名字，以叶会长的精明，绝对不会主动打探对方的身份。”

　　李牧似乎非常了解叶洛的性格……已经有了应付叶洛的办法。

　　“第二，我以后就住在听雨山庄，如果我有东西要买的话，我会派人通知你。”杨辰竖起第二根指头，“你必须派人亲自送去听雨山庄！”

　　“韩湘的听雨山庄！”心中一震，李牧还是点了点头。

　　“第三，我要你帮我杀一个人！”杨辰竖起了第三根手指。

　　“杀人！？”李牧惊疑的看着杨辰。

　　“老大，你想杀谁？”郭定一脸疑惑。

　　“一个叫做白展的人！”杨辰笑道：“如果我没猜错，他应该是三合会之人！”

　　白展当然就是花月奴的师兄，当初在巫山的时候，白展下药对付花月奴，杨辰可是都看在眼里。既然花月奴是三合会的拍卖师，白展多半也和三合会有关系。

　　“白展的师傅是我三合会的客卿，负责为三合会炼丹。”李牧说道：“至于白展，他根本算不上我三合会之人，所以，如果杨兄想杀他的话，我可以做主。”

　　“这李牧杀自己的人，竟然连眼睛都不眨，怪不得能爬到总管的位置！”心中一动，杨辰笑道：“那我就先回听雨山庄了，李总管如果得手的话，请通知我一声。”

　　说完告辞离去，郭定紧随其后。

　　李牧收起桌上的道纹字帖，喃喃自语：“只要做的隐秘些，即使他师傅也不会发现，况且，即使发现了也无所谓，一个没用的人而已，死了就死了……”

　　杨辰和郭定刚刚来到楼下，魏烟岚和宋甜儿恰好出现。几人离开了三合会，按照韩玄给的低着，朝着听雨山庄走去。

　　甜儿和岚儿得知不用住在宿舍，高兴不已。还好这是大街上，否则这两个小妮子肯定会高兴的抱着杨辰不放。

　　没多久，杨辰等人来到了听雨山庄。

　　当他们来到门口的时候，一个少女已经在门口等着他们，这少女红衣，一条辫子垂到左肩，长相秀美，有种小家碧玉的感觉。

　　“你就是杨公子吗？”红衣少女眨着大眼睛。

　　杨辰笑着点了点头。

　　“小婢梅剑，以后就是公子的贴身丫鬟！”红衣少女笑道：“公子请跟我来！”说着当先引路，走入听雨山庄。

　　“丫鬟？公子？”杨辰笑着摸了摸鼻子，好奇怪的感觉，我杨辰竟然也变成了公子？

　　笑着摇了摇头，杨辰带着岚儿等人走入听雨山庄。

　　山庄之内，假山水池，亭榭碉楼，如诗如画的景色，令得宋甜儿看得合不拢眼，兴奋不已，不止是她，郭定也是如此，魏烟岚却是个例外。

　　梅剑在前引路，没多久，她带着杨辰等人来到了厢房。厢房之前又出现三个少女，一个身穿黄衣，一个身穿白衣，一个身穿青衣。

　　三个女子都长相清秀可人，令人不禁深处怜爱。

　　“小婢竹剑！”青衣少女发出清脆动听的声音。

　　接着，身穿黄衣的少女笑着说：“小婢菊剑！”

　　身穿白衣的少女语气略显淡漠，“小婢兰剑！”

　　“梅兰竹菊？”杨辰暗暗苦笑，这韩湘还真是的，竟然弄这样四个小美人在我身边，难不成是送给我暖床的？

　　这时，杨辰等人背后又走来一个人，来人冷漠的说：“我是公子派来保护你的！也是听雨山庄的总管，以后你有什么事情，尽管吩咐我去做！”

　　杨辰等人转身看去，来人身穿黑色劲装，勾勒出苗条婀娜的曲线，黑发披肩，瓜子脸，高挺的鼻梁，冷漠的眸子，绝强、冷艳、孤独，这就是杨辰看到她的感觉。

　　这黑衣女子身材修长，几乎和杨辰齐高，并且，总是带着一副拒人于千里之外的样子。她或许没有魏烟岚漂亮，不过却有着独特的风情。

　　“你好像没有跟我说……你叫什么名字？”杨辰笑嘻嘻的说：“我总不能叫你总管吧？”

　　“舞清音！”黑衣女子淡淡的说：“你喜欢怎么叫，那是你的自由。”

　　“舞姐姐，你可以带我四处走走吗？”宋甜儿拉住舞清音的手臂，甜甜笑了笑。

　　舞清音本想把手臂抽出来，可是当她看到宋甜儿那的笑容之时，她突然有种亲切的感觉，犹豫片刻之后，她点了点头，算是答应了宋甜儿。

　　“小辰子，你这个女管家的实力很强。”桃桃传音道：“她应该是九变霸宗，如果我没感觉错的话，在雅阁之外给韩湘传消息的人应该就是她！”

　　“九变霸宗。”杨辰暗暗咽了咽唾沫，韩湘还真是舍得，这种人都派来保护老子，看来他还真怕老子被韩章干掉！


第194章 断子绝孙剑法

　　在梅兰竹菊四个丫鬟的安排之下，杨辰等人住进了听雨山庄。山庄的环境确如韩湘所说，非常安静，很适合修炼，尤其适合道纹师练习刻画道纹符。

　　杨辰猜测，韩湘或许正是考虑到自己是道纹师，所以才会把听雨山庄送给自己。

　　几乎在杨辰进入听雨山庄之时，方夜雨府上，一件密室之内，方夜雨负手而立，一个黑衣青年恭敬的站在他的身后。

　　“少主，我们的人收到消息，宇文公主去了莽荡山脉，她的身边还有两个男子！”黑衣人说道，语气相当恭敬。

　　“他们是谁？”方夜雨脸色微变，眉宇间流露出寒意。

　　“一个叫做辰阳，一个没有透露名字！”语气微顿，黑衣人说道：“辰阳应该是化名，我们在大韩王朝内发现了他。”

　　“是谁？”方夜雨冷冷问道。

　　“杨辰！”黑衣人说道：“在盘龙镇的时候，他用的是辰阳这个假名，事后我们才调查到他的真名。”

　　“你们没有跟他们进入莽荡山脉吗？”方夜雨淡淡开口。

　　“少主，我们的人已经进入莽荡山脉了，可是……”黑衣人犹豫片刻，才接着说：“可是我们遇到了霸兽的袭击，所以把人跟丢了。”

　　方夜雨没有开口，密室中陷入了前所未有的安静，静的可以清楚的听到黑衣人的心跳声。

　　很久之后，方夜雨缓缓开口：“婉儿从来不跟其他陌生男子在一起，如果她肯跟对方在一起的话，说明他们的关系不浅。”

　　黑衣人只是恭敬的听着，并没有开口，他知道该什么时候开口，什么时候该闭嘴。

　　“杨辰并没有什么值得婉儿利用的，我想不出婉儿为什么会跟他在一起。”方夜雨冷冷问道：“你可以告诉我他们在一起的原因吗？”

　　“少主，据说韩湘把听雨山庄送给了那小子。”黑衣人沉吟道：“属下猜测，那小子绝不简单，否则韩湘也不会那样器重他！”

　　听黑衣人的语气，他似乎并不知道杨辰是道纹师。

　　其实也不能怪黑衣人消息不灵通，只能怪龙总管封锁了消息，盘龙镇的三合会被龙总管掌控着，他不想泄露消息出去的话，几乎没有人可以知道杨辰是道纹师。

　　在盘龙镇的时候，杨辰虽然化名为辰阳，可是岂会瞒得过龙总管？龙总管只要叫人一查，立刻就知道了杨辰的真实身份。

　　韩湘之所以知道这个消息，正是龙总管告诉的，龙总管正是韩湘在盘龙镇的那个好朋友。

　　“你是想说，婉儿之所以跟他在一起，只是想利用他？”方夜雨淡淡开口。

　　“没错！”黑衣人说道：“或许那小子真的有什么值得利用的地方。”

　　“也就是说，刚才你所说的话，都是你自己的猜测？”方夜雨冷笑道：“我不想听你的猜测，我只想知道真相！”

　　“少主息怒！”黑衣人脸色剧变。

　　“我不想让别人接近婉儿，你应该知道怎么做。”方夜雨闭目叹道：“马上就去，事成之后回来禀告我。”

　　“是！”黑衣人转身离开密室。

　　“婉儿，只有我才能拥有你，我绝对不允许你和其他男人在一起！”方夜雨的表情相当怪异，似笑非笑，黑暗的密室中，更增添了几分诡异可怖。

　　密室之中，墙壁上赫然挂着一幅画，画上的人赫然就是宇文婉儿，方夜雨就这样看着画，似笑非笑的喃喃自语……

　　杨辰并不知道密室中发生的事情，可此，他正在听雨山庄的练功房之内，炼制纯阳霸气丹。

　　不朽王鼎屹立在房间内，杨辰已经把药材放入其中，当然，还有大量的霸泉币。炼制纯阳霸气丹最只要的东西是劫水，幸好杨辰已经有了青帝神木水。

　　从丹田气海中抽取出劫水，注入不朽王鼎之内，药材竟然疯狂的生长起来。

　　看到药材突然抽出新芽，杨辰暗暗咋舌，这青帝神木水还真是厉害！

　　盖起鼎盖，杨辰盘膝坐在蒲团之上，手掌翻开，一本《炼器随笔》赫然出现在他的手中。这本书是花老头送给他的，是雷火尊者的炼器总结和经验。

　　其上记载着雷火尊者操控虚劫物的手法，以及炼器材料的鉴别。

　　看着书上所记载的炼器材料，杨辰惊讶不已，这世界上的炼器材料还真多。不过，许多炼器材料都已经绝迹，根本无法找到，有些霸器已经无法再炼制出来。

　　就在这时，杨辰眼前一亮，天木神树！

　　据《炼器随笔》上所说，雷火尊者为了炼出雷火殿，单枪匹马去神木王谷，抢夺了一截天木神树。神木王谷之人竟然没留住雷火尊者，这雷火尊者正是猛的一塌糊涂！

　　“强者！雷火尊者才能叫做真正的强者！”

　　杨辰暗暗佩服，强行闯入人家的宗门，并且全身而退，这才是强者的行径！

　　随即他又想到了桃桃的主人，雷火尊者的师傅和桃桃的主人是好友，连雷火尊者都这么厉害，那么桃桃的主人要有多强？

　　嗤嗤嗤……

　　不朽王鼎的鼎盖突然颤抖起来，小孔中蒸腾出无数雾气。

　　“小辰子，丹药练好了！”桃桃从造化笔中飞出，打量着不朽王鼎。

　　这第二口不朽王鼎的炼丹速度，可比第一口快得多。

　　杨辰舔了舔舌头，起身走到不朽王鼎身边，打开了鼎盖，鼎中顿时射出金色光芒，直冲向天花板而去，去势极快！

　　“好大动静！”桃桃脸色微变，控制着造化笔飞斩而出，刷！笔芒劈空而出，直接把金色光柱切断。

　　整个练功房都被金光充满，金光刺眼！

　　当金光散去之时，香气四溢，纯阳霸气丹已经炼制成功！

　　就在丹药炼制成功之时，一道清脆的声音从练功房外传来：“公子，白展枭在门外求见，认不认他进来？”开口说话之人是梅剑。

　　“白展枭……”杨辰脸色微变。

　　“小辰子，若不是这家伙，你也不会惹来这么多麻，他来找你干什么？”桃桃皱眉道。

　　“带他来练功房！”杨辰淡淡开口。

　　“是！公子！”说话之时，梅剑已经离去。

　　“小辰子，你叫他来这里干什么？”桃桃不解的看着杨辰。

　　“既然他想做我的手下的话，我就成全他！”杨辰笑道：“不知道白家的人会是什么表情！”

　　“我猜他们肯定会被气得暴跳如雷，哈哈……”桃桃笑了起来。

　　“公子，人带到了！”梅剑的声音传了进来。

　　“进来吧！”杨辰一挥手，把不朽王鼎收了起来。

　　桃桃嗖一声钻入造化笔中而去。

　　白展枭推开练功房的门走了进来，他似乎有话想说，不过还是杨辰抢先开口：“你如果是为了生死决斗的事情而来，那就什么也不用说了。”

　　听到杨辰的话，白展枭果然没有开口。

　　“从今天开始，你就是听雨山庄的护卫！”杨辰笑道：“我知道你是个信守承诺之人。”

　　“好！”白展枭冷冷说道：“除非我能击败你，否则我永远是你的手下！”

　　“小桃子，你手上有没有剑法？”杨辰传音道：“下等货可不要拿出来！”

　　“哼，我桃桃手上岂会有下等货！”桃桃没好气哼了一声，传音道：“你是想把剑法给这小子吧？这小子确实是个练剑的苗子，他的心中只有剑，将来的成就绝对不会低。”

　　语气微顿，桃桃接着说：“你不怕他剑法大成之后对付你吗？”

　　“我正要他来对付我！”杨辰传音道：“如果我没有感觉错，他已经成为了霸师，有他这样一个对手在的话，我修炼的动力才会更大。”

　　“有道理，他的实力和你差不多，如果有他不断挑战你的话，你进步的速度也会快一些。”桃桃笑着传音：“不过这个办法有点危险，为了以防万一，我不能把完整的剑法给他。”

　　“我也是这个意思，如果哪天他真的归顺我的话，我再把完整的剑法给他！”杨辰传音道：“快把剑法给我，记住！绝对要比白家的好，否则丢脸的不止是我！”

　　“哼，我桃桃当然不能丢脸！”桃桃哼了一声。

　　杨辰笑了笑，手在造化笔上一摸，卷轴赫然出现在了他的手中。

　　看着白展枭，他笑着说：“既然你已经是我的手下，我可不能亏待你！”说着把卷轴丢给了白展枭。

　　白展枭接住卷轴，冷冷的看着杨辰，“我白家并不缺少霸术！”

　　显然，他看不起杨辰给他的霸术！

　　“我敢保证，你绝对不会后悔打开它！”杨辰笑着看向卷轴。

　　白展枭剑眉微蹙，打开了卷轴，当他打开卷轴之时，脸色不由一变。

　　看到白展枭的表情，杨辰嘴角勾起了一抹笑容，传音道：“小桃子，你给他的是什么剑法？”

　　“《绝情剑法》！”桃桃传音道：“只有断情绝爱才能练成这种剑法，如果你想练的话，我也可以给你，不过看你小子的样子，也不是练这种剑法的料。”

　　杨辰翻了翻白眼，断情绝爱？还不如叫断子绝孙剑法算了。


第195章 杀手

　　白展枭得到了《绝情剑法》之后，犹如看到了什么稀世珍宝，两眼不眨，死死的盯着卷轴。

　　“怎么样？我说过，你绝对不会后悔打开它的！”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你不怕我会超越你吗？”白展枭的目光终于从卷轴上移开，很不解的看着杨辰。

　　“剑法是我给你的，我为什么要怕？”杨辰笑道：“如果我怕的话，我还会给你吗？”

　　“我白家的剑法根本就无法和《绝情剑法》相比，他到底是从什么地方得到这种绝世剑法的？”深深的看了杨辰一眼，白展枭认真的说：“如果将来我真的击败了你，我会还你一条命！”

　　“你没有机会击败我的，走吧，你可是听雨山庄的护卫，可别以为练剑而忘记了你的职责！”杨辰笑了笑，朝着练功房外走去。

　　忽然，桃桃传音给杨辰，“小心，练功房外又人，屋顶也有三个！”

　　“实力怎么样？”杨辰脸色不由一变。

　　“门外那个是霸宗，屋顶上那三个是霸师！”桃桃传音道：“如果不能释放出力量，王宫里面的王品霸器会感应到，暂时只能由你来对付他们，实在不行的话，我再出手！”

　　杨辰目光急转，门外之人是霸宗，屋顶之上是霸师，如果先从正门走的话，绝对没有机会，只有破开屋顶才是最好的办法！

　　“白展枭，门外有人，屋顶上也有人埋伏，他们肯定是为了对付我。”杨辰传音道：“我们联手破开屋顶，然后离开听雨山庄。”

　　有人进入听雨山庄，舞清音不可能没有发觉，杨辰猜测，舞清音多半被缠住了。所以杨辰要离开听雨山庄，目的是为了引开这些人，以免魏烟岚等人被伤害到。

　　白展枭的脸色一变，他根本没有感觉到附近有人，这说明对方的实力在他之上。短暂的震惊之后，白展枭又恢复了冷漠。

　　杨辰瞧见白展枭瞬间就恢复了冷静，立刻传音：“动手！”

　　话音未落，杨辰双手结印，金色斗战印朝着天花板闪电般射去！

　　白展枭几乎同时出手，他闪电般抽出长剑，双手紧握长剑，朝着天花板一剑刺出！

　　数百道血色剑气破空射出，和斗战印同时射在了天花板之上，轰！天花板轰然炸裂，与此同时，整个屋顶都爆炸开来，瓦片纷飞。

　　屋顶上的三个黑衣人齐齐色变，翻身闪避看来，几乎同时，两条人影从爆裂开来的屋顶疾掠而出。

　　这两个人当然就是杨辰和白展枭！

　　几乎就在他们从练功房跳出来刹那，那三个黑衣人已经出手！

　　“又是这些黑衣人！”杨辰冷笑一声，上次离开湘府之时，他就是被这些黑衣人围攻的。

　　所不同的是，这次的黑衣人实力更强，还有霸宗压阵。

　　眼看黑衣人挥剑刺来，杨辰双手结印，斗战印闪电般轰出，他不能在这里拖延时间，所以，一上来就使出了最强攻击。

　　嗖！斗战印如炮弹似的射向黑衣人，快如闪电，那黑衣人急忙挥剑刺向斗战印，同时急急后退。

　　碰！黑衣人手中的剑瞬间被轰成碎片，反震之力把黑衣人震得倒飞出去，落在了远处的屋顶之上，哐啷！双脚踩碎屋顶，深深陷入其中。

　　“怎么可能，竟然把下品霸器都打碎了！”黑衣人的眼中露出震惊之色。

　　这时，杨辰已经取出了炎黄剑，一剑劈在了另外一个黑衣人的剑上，刷！黑衣人的剑顿时断成两截，犹如切豆腐般轻松。

　　“怎么可能！”这个黑衣人眼中同样露出骇然之色。

　　杨辰岂会放过这个好机会，疾步踏出，炎黄剑疾刺向黑衣人的喉咙而去！

　　这两个黑衣人，正是因为低估了杨辰的实力以及炎黄剑，才会如此轻易落败。

　　不过杨辰想要杀掉他们，并没有那么容易，眼前炎黄剑刺来，黑衣人猛一踏屋顶，哐啷！整个人急急坠下，使得杨辰一剑刺空。

　　几乎同时，白展枭已经击败了第三个黑衣人，不过却无法杀死对方。

　　就在这时，一道剑气朝着杨辰破空斩杀而来！

　　“霸宗！”杨辰脸色不由一变，急急后退，双手结印，斗战印闪电般射向迎面而来的剑气！

　　碰！斗战印轰然崩溃，那道剑气化作数十几道剑气，继续斩杀而至。

　　“血狱狂剑杀！”

　　白展枭来到杨辰身边，双手握剑斩下，数百道血色剑气齐齐飞斩而出！

　　剑气和剑气碰撞，轰轰轰……轰鸣声尚未落下，屋顶上的瓦片已经被气流掀飞而起，漫天飞舞，嗖嗖嗖……

　　“快走！”杨辰低喝一声，转身就走，霸宗可不是他们所能够对付得了的。

　　“想走，你们走得了吗？”一条人影突然掠到他们身前，挡住了他们的去路。

　　来人同样是一个蒙面黑衣人！

　　“小辰子，看来我不得不出手了。”桃桃传音道：“这家伙是六变霸宗，你们绝对不是他的对手。”

　　“小桃子，岚儿她们没有事情吧？”传音之时，杨辰警惕的盯着黑衣人。

　　“她们都没有事情，不过，你那个女管家遇到了棘手的对手，现在她自顾不暇，所以不能赶来帮你。”桃桃把神念释放到整个听雨山庄，立刻知道了整个山庄内发生的事情。

　　“果然！”杨辰咬了咬牙，这些人果然先派人缠住了舞清音。

　　“白展枭我，我不想杀你，你最好马上离开！”黑衣人冷冷的看着白展枭。

　　“你的废话太多了！”白展枭双手握剑，冷喝道：“血狱狂剑杀！”一剑疾劈而下！

　　数百道血色剑气铺天盖地斩杀向黑衣人，凌厉的剑气带起阵阵劲风，吹得黑衣人的黑袍猎猎作响！

　　“不自量力！”

　　冷哼一声，黑衣人一步踏出，霸气侧漏，如旋风似的席卷开来，他脚下的瓦片顿时掀起而起，轰然粉碎，化作齑粉。

　　霸气武装不仅可以形成铠甲，保护身体，还可以形成霸气风暴攻击敌人。因此，对于无法使出霸气武装的低阶修士，霸宗拥有绝对的优势。

　　想要破开霸气武装，需要的力量太大，霸师所拥有的力量，几乎无法破开。

　　当霸气武装形成风暴刹那，带着无坚不摧的力量，霸师的攻击，几乎可以随便破解。

　　不过，想要形成霸气武装，至少也得到了三变霸宗以上才行，这也是为什么杨辰敢接受白展鸿挑战的原因。

　　即使白展鸿真的成为了霸宗，他也没有霸气武装，杨辰依然有赢的可能。

　　这时，血色剑气已经猛的劈在了霸气风暴之上，碰碰碰……所有剑气瞬间崩溃。

　　“幸亏当初韩章小看我们，不屑于主动攻击，否则我们根本连他一招都接不住！”想起当初在擂台上侥幸赢了韩章，杨辰忽然有种后怕的感觉。

　　随着实力的提升，杨辰越发了解韩章的实力。

　　就在这时，桃桃传音道：“小辰子，我动手的时候，止戈戟肯定会发现我。到时候他肯定会过来搜索我的下落，所以，等我杀掉黑衣人之后，会马上离开听雨山庄，去其他地方避避风头。”

　　语气微顿，他语气凝重的说：“你不用跟着我去，等我摆脱了止戈戟之后再来找你！”

　　说着，桃桃就要控制造化笔对付黑衣人。

　　可是就在这时，一条人影突然扑向黑衣人，一掌拍下，他的掌风笼罩之处，霸气翻腾，水珠弥漫，急转飞驰，爆射向黑衣人！

　　“是你！”黑衣人脸色剧变，急急后退，双手齐齐按下，霸气流转，凝聚成了风之屏障。

　　水珠闪电般射在屏障之上，竟然激起了阵阵火花，根本不像是水，更像是无数个钢珠击打在铁板之上。

　　“哼！”突然出现之人娇哼一声，玉手疾挥，水珠围绕着她纤细的玉手旋转。

　　随着她玉手一甩，一连串水珠齐齐爆射而出，瞬间击穿风之屏障而过！

　　“不好！”黑衣人瞳孔猛的一缩，凌空翻身，落在了远处的巷子中，黑影一闪，消失不见。

　　天空中飘落下几滴鲜血……

　　显然，黑衣人已经受伤了！

　　杨辰看着这突然出现之人，脸色微变：“婉儿！”

　　这突然出现之人赫然是宇文婉儿！

　　“韩湘对你不错，竟然连最得力的助手都舍得派来保护你！”宇文婉儿的目光看向了远处。

　　远处，一条苗条的身影，踏着屋顶，鬼魅似的掠来，来人竟然舞清音！

　　“婉儿，你怎么会来大韩王朝？”杨辰的目光从远处疾掠而来的舞清音身上收回，摸着鼻子笑了起来。

　　“刚好路过大韩王朝，所以顺便帮你解决一点麻烦，我这样说，你相信吗？”宇文婉儿深深的看了杨辰一眼，纤腰微拧，转身疾掠而去，落入远处的巷子中，犹如仙子下凡。

　　杨辰讪讪一笑，打死他，他也不相信宇文婉儿说的话是真的。

　　“不要对别人说我的身份，我来大韩王朝的事不想让别人知道……”宇文婉儿的声音回荡在杨辰耳中。

　　杨辰看着宇文婉儿离去的背影，揉着鼻子笑了笑。


第196章 道纹大阵

　　就在宇文婉儿离去之时，舞清音恰好掠到了屋顶之上，她看着宇文婉儿离去的方向，秀美微蹙。虽然她很想知道宇文婉儿和杨辰的关系，不过她却没有开口问杨辰。

　　杨辰等人并不知道，在他们不远处，空间微微泛起涟漪，一个神秘人自语道：“看来不用老夫出手了……”

　　这个人正是魏烟岚身边那个神秘的聂老。

　　“好像有人！”造化笔中，桃桃脸色微变，朝着聂老所在的方向瞧去。

　　发现没有人之后，桃桃皱了皱眉头，心中想道，或许是我感觉错了吧。

　　“好厉害的霸器，他曾经到底是什么品级？”聂老眼中闪过惊讶之色，“这只笔绝对不止是皇品霸器……”空间泛起涟漪，他已经消失不见。

　　“这次是我失职，以后我就对不会让外人闯入山庄来。”舞清音看着杨辰，说道。

　　“我并没有怪你。”笑了笑，杨辰转头看着白展枭，“这是听雨山庄的新护卫，以后就归你管。”

　　“听雨山庄并不需要新护卫！”舞清音冷冷说道。

　　“舞管家，你不要忘记了，你只是管家，我才是听雨山庄的主人。”杨辰笑道：“你只需要按照我的吩咐去做就行！”

　　舞清音脸色微变，冷哼一声。

　　“我要去听雨山庄四周看看，不知舞管家可不可以带路？”杨辰笑嘻嘻的看着舞清音。

　　舞清音心中虽然疑惑，不过却没有开口问杨辰想干什么。

　　纤腰微拧，她纵身掠下了屋顶，背对着杨辰，冷冷开口：“走吧！”

　　“你在听雨山庄随便找个练功房练剑，不用跟着我们了。”杨辰笑着对白展枭说道，纵身跳下了屋顶。

　　舞清音在前带路，没多久杨辰就来到了山庄之外。

　　“小辰子，如果要在听雨山庄布置道纹大阵，需要多少道纹符？”边打量着覆盖方圆数百亩的听雨山庄，杨辰边传音桃桃。

　　所谓道纹大阵，正是用道纹符布置成的大阵，是杨辰从桃桃所给的《道纹笔录》上所看到的。

　　《道纹笔录》是桃桃的主人留下的，不过以杨辰的实力，只能翻开前几页。桃桃的主人实力何其强大？单单是那股凌厉的笔意，就不是杨辰所能够承受得了的。

　　杨辰之所以要布置道纹大阵，正是为了防止有人偷偷潜入听雨山庄。

　　现在这大韩王朝之内有许多人想要他的命，他虽然不怕自己受伤，不过他却担心魏烟岚等人的安危，所以，他必须布置道纹大阵。

　　“小辰子，你的注意不错。”桃桃传音道：“如果布置了道纹大阵，我就没有必要担心被止戈戟发现了！不过，听雨山庄这么大，我估计至少需要上千张二品道纹符。”

　　“上千张！”杨辰咽了咽唾沫，如此浩大的工程，可不是他能够完成的。

　　“你刚刚成为二品道纹师，正好可以借此机会练习刻画道纹符。”桃桃传音道：“不过你放心，我会出手帮你的。”

　　杨辰缓缓松了口气，幸好不是自己一个人。

　　看见杨辰俯瞰着听雨山庄，时而皱眉，时而高兴，舞清音心中不由奇怪起来：“他到底想干什么？”

　　就在这时，杨辰笑着说：“舞管家，我们回去吧。”说着当先走入听雨山庄。

　　“这家伙到底想干什么？”舞清音柳眉微蹙，她实在看不透杨辰。

　　……

　　回到听雨山庄练功房之内，桃桃开始了道纹符的刻画，杨辰则在旁边观摩。桃桃刻画道纹符的速度根本不是杨辰所能够比拟的，刻画二品道纹符对他来说，实在是太简单了。

　　“小辰子，我的道纹纸总共也只有两千张，这次布置完道纹大阵之后，差不多就要用完了。”桃桃边刻画道纹符，边开口说：“等我们的道纹纸用完之后，我们得去三合会买一些道纹纸回来，否则你以后就无法练习刻画道纹符了。”

　　“我们根本不需要买。”杨辰摸着鼻子，笑道：“我们只需要让李牧提供道纹纸，然后我们给他道纹符就行了。”

　　“你说的不错，李牧肯定不知道，我刻画二品道纹符的成功率是百分之百。”桃桃笑道：“他每给我们十张道纹纸，我们就给他一张道纹符，他肯定还以为是自己占了便宜，嘿嘿……”

　　“没错，他说不定还会感谢我们。”杨辰摸着鼻子笑了起来。

　　就在杨辰和桃桃想着如何敲诈李牧之时，李牧正带着道纹字帖，去往三合会的一间密室之外。

　　“会长大人，李牧有要事求见！”李牧恭敬的说道，密室之内的人竟然是叶洛！

　　“进来吧。”叶洛缓缓开口。

　　李牧推开门走入密室，密室之内，叶洛盘膝而坐，在他的前方不远处，赫然有一把黑色弯弓，正是叶洛的王品霸器玄冥弓！

　　玄冥宫散发出阵阵威压，令得李牧有种快要窒息的感觉。

　　“老伙计，不要吓他了。”叶洛缓缓睁开双眼，从入定中醒了过来。

　　“洛，我只不过是跟他开玩笑而已。”玄冥弓发出爽朗的笑声。

　　“开玩笑……”李牧暗暗捏了把冷汗，以后你还是不要开这种玩笑的好。

　　“有什么事，说吧。”叶洛淡淡笑道：“如果不是什么重要的事情，你应该不会来打扰我。”

　　“会长大人，我有件重要的东西要交给你。”

　　手掌翻开，卷轴出现在李牧手中，他恭敬的递给了叶洛。

　　“重要的东西？”叶洛笑了笑，接住了卷轴，缓缓展开。

　　当他看到卷轴上的东西之时，脸色瞬间改变，“道纹字帖！”

　　他完全被道纹字所吸引，目光一瞬不瞬的看着道纹字帖，过了很久之后，他才抬头看着李牧，问道：“你是从什么地方得到这张字帖的？”

　　“回禀会长，那人不想让任何人知道他身份。”李牧恭敬的说：“而且，他还对属下说，如果敢泄露他的身份，以后绝对不会跟三合会来往。”

　　“这人到底是谁？”叶洛脸色微变，正色道：“既然他不想让别人知道他的身份，我们就不要打探他的消息。不过你要记住，当他再次来三合会的时候，无论有什么要求，你都要答应他！”

　　“是！会长大人。”李牧恭敬的应声。

　　“洛，那家伙应该是道纹师吧？”玄冥弓之中发出声音，犹如惊雷。

　　“如果他真的是道纹师的话，应该不会把道纹字帖卖掉。”叶洛沉吟道：“又或者，他是个很高级的道纹师，不在乎道纹字帖。”

　　“不可能！”玄冥弓冷冷开口：“这个地方怎么可能有那种级别的道纹师！”

　　“也对……”叶洛深吸口气，大袖一挥，一卷卷轴飞向了李牧。

　　“多谢会长！”李牧恭敬的接住卷轴。

　　“这是一种超凡霸术，能不能练成，就看你自己的造化了。”叶洛笑道：“下去吧。”

　　“是！”李牧恭敬的退了出去。

　　“洛，这篇道纹字帖是出自几品道纹师之手？”玄冥宫开口问道。

　　“如果我没有看错的话，应该是五品道纹师。”叶洛缓缓开口，脸色肃然。

　　“五品！”玄冥弓顿时震惊，“竟然有五品道纹师来到了大韩王朝！”

　　“或许不是。”叶洛剑眉微蹙，打量着手中的道纹字帖，沉吟道：“或许是五品道纹师的徒弟，又或者，对方只是在某处遗迹中发现了这张道纹字帖。”

　　“洛，如果这人真的是五品道纹师，他有没有可能，是为了逍遥宫里面的东西而来的？”玄冥宫忽然问道。

　　“逍遥宫！”叶洛脸色微变，自语道：“但愿不是……”

　　“洛，你什么时候才能成为四品道纹师？”玄冥弓说道：“如果你成为了四品道纹师，有没有把握打开逍遥宫？”

　　“以我现在精神力的强度，很难炼化四品道纹。除非我突破最后屏障，成为霸皇，否则几乎不可能为四品道纹师。”叶洛叹道：“况且，即使我真的成为了四品道纹师，也绝对打不开逍遥宫。”

　　“如果是五品道纹师呢？”玄冥功又问。

　　叶洛沉吟片刻才开口：“以我猜测，即使是五品道纹师也未必能打开，除非是六品道纹师，或许才有机会打开。”

　　“六品！”玄冥弓再次震惊。

　　“我曾经在家族典籍上见过许多深奥的道纹图案，可是都没有石门上的复杂。”叶洛深吸口气，“所以我才会说，只有六品道纹师才有机会打开逍遥宫！”

　　“洛，你为什么不通知家族的人？”玄冥弓问道。

　　叶洛无奈的笑了笑，“以我的地位，即使把消息报上去了，最后功劳也不是我的。”

　　“唉……”玄冥弓轻叹一声，“幸好你已经找到了一个道纹师，否则的话，你在家族的地位将会更低！”

　　“那小子的精神力特别强，远远超越了当年的我。”叶洛叹道：“希望到时候他不要让我失望，否则的话……”


第197章 阵法成！

　　五天之后，杨辰拖着疲惫的身子从练功房之内走了出来。

　　“小桃子果然不是人，每天竟然能刻画出差不多两百张道纹符。”杨辰抬起手掌，看着自己的五根手指，摇头苦笑：“我每天却只能刻画出五张！”

　　“你可别忘记了，我的实力虽然大损了，可是毕竟有刻画高级道纹符的经验。”桃桃传音道：“刻画低阶道纹符对于我来说，实在太容易了，你也不必灰心，其实你已经算得上厉害了！”

　　“成功率只有五成，竟然还算厉害？”杨辰不由翻了翻白眼，这家伙太会损人了！

　　“你可别忘记了，其他人的成功率只有四成。”桃桃没好气的说：“不要废话了，快去山庄外布置阵法吧！”

　　杨辰笑了笑，朝着山庄外走去。

　　来到山庄之外，桃桃传音说：“先在地面刻画《道纹笔录》上的图案，然后把道纹符打入图案之中。”

　　杨辰点了点头，围绕着山庄外围，用造化笔开始刻画图案，紧接着把道纹符打入图案之中。道纹符贴在图案之上的时候，金光闪耀，道纹符消失的无影无踪。

　　而地面上的图案也随之消失在地面……

　　听雨山庄占地特别大，当杨辰围绕着山庄绕回原地之时，脸色异常变得极其苍白。

　　在这个过程之中，他消耗了大量的霸气以及精神力，若不是因为服用了纯阳霸气丹，功法运转的变快，霸气恢复迅速，他早就虚脱了。

　　“接下来回去山庄，从山庄里面开始布置。”桃桃传音道。

　　“这家伙还真是想累死我……”杨辰深吸口气，走入了听雨山庄。

　　布置在山庄之内的道纹符不是二品，而是三品！

　　一共二十八张三品道纹符，分别布置在山庄内的二十八个方位。

　　最后的四张道纹符则是四品道纹符，以桃桃现在的实力，刻画四品道纹符非常困难，成功率不到一成！杨辰还是第一次见过四品道纹符，四品道纹符中所蕴含的能量，实在大得惊人。

　　这四张四品道纹符必须布置在山庄最中央，作为道纹大阵的阵眼！

　　听雨山庄的正中央，乃是一座湖心亭，名为听雨小筑。听雨小筑四周被水池包围，再往远处，则是假山飞瀑，雾气氤氲，犹如仙境。

　　凉亭外檐挂着无数细绳，细绳栓在远处的假山之上，而这些细绳之上，则挂着无数风铃。据梅剑四个丫鬟所说，听雨山庄被赐给韩湘之前，这些风铃就已经存在。

　　把四品道纹符布置好之后，整个道纹大阵终于完成。

　　一股氤氲的气体突然从山庄四周散发出来，瞬间就合拢起来，形成了透明的光圈，把整个听雨山庄都笼罩了起来。

　　这层光圈不是普通人所能够看到的，只有道纹师才能够看到。

　　“小辰子，快把血滴到阵眼里面，你就可以控制大阵了。”桃桃连忙提醒。

　　杨辰点了点头，咬破手中，把鲜血滴在了凉亭中央的石板之上。鲜血顿时被石板之上的道纹符吸收，紧接着道纹符消失的无影无踪。

　　鲜血被吸收之后，杨辰忽然感觉到，整个大阵都在自己的掌控之中。

　　也就是说，他想让谁进入听雨山庄，谁就可以进入，否则的话，根本无法进入其中。

　　当然，这个大阵最主要是针对霸宗，据《道纹笔录》上所记载，这个道纹大阵最多只能阻挡三变霸王。

　　“如果有人要对付你的话，你就把他引入听雨山庄，然后让我来把他杀掉！”桃桃笑道：“在这个大阵之内动手，即使是止戈戟也无法发现我！”

　　“辰哥哥，梅剑说你已经从练功房出来了，原来你来这里了！”一道清脆甜美的声音笑声传来，听其声音，杨辰已经知道来人是魏烟岚。

　　魏烟岚纤腰微拧，就越过湖面落在了凉亭之内，宛如凌波仙子。

　　“小妮子，你不怕掉到水里面吗？”杨辰笑了笑，伸手刮了刮魏烟岚的琼鼻。

　　“辰哥哥，你可不要小看岚儿！”魏烟岚抬头看着杨辰，嘟起了嘴，她本来就美，此刻更显得娇憨动人。

　　杨辰笑了笑，举手做了个投降的动作，“给我天大的胆子，我也不敢看不起岚儿。”

　　魏烟岚扑哧笑了出来，拉着杨辰的胳膊，笑道：“既然辰哥哥认错的话，岚儿就饶你辰哥哥好了。”

　　轰隆！闪电划破虚空，黑云翻涌而来，斜风四起，豆大的雨点斜斜飞落下来，滴落四周的湖水之中。

　　“下雨了。”两人齐齐看向外面烟雨朦胧的景色。

　　叮咚叮咚……

　　风铃在雨水的击打下响了起来，雨声伴随着风铃声，一时间竟分辨不出到底是雨声还是风铃声，犹如仙乐般悦耳动听。

　　“辰哥哥，走！”魏烟岚突然伸手拉住杨辰的手掌，跑到了凉亭旁边，坐了下来，突然把鞋子脱掉，露出一双白皙可爱的玉足。

　　“岚儿，你不会想下去洗澡吧？”杨辰摸着后脑勺，傻愣愣的看着魏烟岚。

　　“辰哥哥，你乱说什么。”魏烟岚玉容绯红，白了杨辰一眼之后，她把玉足伸入了湖水之中，玩弄着湖水。

　　“呵呵……”杨辰老脸微红，坐到魏烟岚身边，也把鞋子脱掉，把脚伸入了湖水里面。

　　“辰哥哥，你还记得嘛，巫山后面也有个大湖。”魏烟岚笑道：“岚儿刚刚到巫山的时候，我们就是在哪里遇见的。”

　　“是啊……”杨辰看着湖面溅起的水花，陷入了回忆：“当时正好下大雨，岚儿差点变成了落汤鸡。”

　　“辰哥哥，你还记得吗？当初你顶着一张大叶子出现在我面前。”魏烟岚转头看着杨辰，嫣然一笑，“你问我要不要避雨，我没有答应你，你竟然立刻把叶子给丢了。”

　　杨辰揉了揉鼻子，尴尬的笑了起来。

　　“结果我们都变成了落汤鸡。”魏烟岚转头看着凉亭外朦胧的世界，边用玉足玩弄着湖水，边缓缓开口：“后来辰哥哥生病了，岚儿后来才知道，原来辰哥哥根本不能修炼，体质很差。”

　　杨辰脸色微变，缓缓转头看着魏烟岚，这才发现，魏烟岚的眼眶已经微微湿润起来。

　　魏烟岚好像不知道杨辰在看着她，继续说道：“后来岚儿认识了甜儿，岚儿跟甜儿说，巫山上有一种会发光的虫子，非常漂亮。甜儿无意间把这件事情告诉了辰哥哥，辰哥哥冒着危险去巫山抓回了萤火虫。”

　　低头看着湖水中自己的玉足，魏烟岚继续回忆：“岚儿还记得，那次辰哥哥受伤了……”

　　“岚儿，你怎么了？”杨辰心疼的看着魏烟岚，握住了岚儿的玉手。

　　“辰哥哥，岚儿不想离开你。”魏烟岚咬着红唇看着杨辰，泪水几乎夺眶而出。

　　“岚儿，你是不是遇到什么不开心的事了？”杨辰焦急的问道。

　　“没有，有辰哥哥在的话，岚儿每天都很开心！”魏烟岚突然笑了起来，投入了杨辰的怀中，靠在杨辰胸上。

　　杨辰搂着魏烟岚，脸上却充满了疑惑。

　　造化笔中，桃桃看到魏烟岚依入杨辰怀里，忽然闭上了双眼，不断念着：“我什么也没有看到，我什么也没有看到，少儿不宜，少儿不宜……”

　　“辰哥哥，明天你就要去参加地榜排位赛了，岚儿有件东西要给你。”魏烟岚离开了杨辰的怀抱，玉手一翻，一个盛放丹药的玉瓶赫然出现。

　　“丹药？”杨辰看着玉瓶，笑道：“岚儿，你从什么地方得到的丹药？难不成吃掉这丹药之后，我就能够突破？”

　　“才不是呢！”魏烟岚娇嗔道：“用丹药强行提升境界，只会为以后的修炼留下祸根，岚儿才不会害辰哥哥。”

　　杨辰讪讪一笑，“岚儿，这到底是什么丹药？”

　　“它是什么丹药并不重要，重要的是，他能帮辰哥哥顺利过关。”魏烟岚把玉瓶塞入杨辰手中，认真看着杨辰。

　　“顺利过关？”杨辰更加疑惑。

　　“辰哥哥，明天你去参加比赛的时候，你记得一定要把这颗丹药吃掉。”魏烟岚露出个俏皮的笑容，“否则岚儿可不饶辰哥哥。”

　　“为了不让岚儿大人生气，杨辰遵命就是！”杨辰伸手刮了刮魏烟岚的琼鼻。

　　魏烟岚伸手抓住杨辰的手，娇笑道：“辰哥哥，你可要记住你答应岚儿的事情哦。”

　　“岚儿放心！”杨辰笑道：“到了关键时刻，我一定把丹药吃了！”

　　“王品丹药，而且还是顶级的王品丹药，这小妮子还真是舍得。”造化笔中，桃桃摇头叹道：“若是以前，我桃桃倒不会在意这种丹药，可是现在，唉……”

　　“辰哥哥，你还记得巫山上的抚仙湖吗？”魏烟岚突然笑着问道。

　　“当然记得。”杨辰笑道：“抚仙湖已经变成我们家岚儿的洗脚专用地了。”

　　“辰哥哥！”魏烟岚用玉足踢向杨辰的脚，神态娇羞不已。

　　杨辰用双脚顺势夹住岚儿的玉足，举手做了个投降的动作，“是我不好，请岚儿息怒！”

　　魏烟岚俏脸微红，低垂螓首，声如纹讷的说：“岚儿才没有生气呢……”说着把自己的玉足抽了出来。

　　看到魏烟岚那娇羞的样子，杨辰目光一呆，忍不住俯身亲在了魏烟岚的脸颊之上。

　　魏烟岚娇躯微颤，咬着红唇看着杨辰，缓缓闭上了眼眸。

　　杨辰缓缓俯身，吻在了佳人的红唇之上，四唇相接，两人的世界顿时空白，只有对方……


第198章 碧水寒潭

　　一天的时间转眼即过，地榜排位赛即将开始。

　　大韩王朝的王城之内，无量宫、大宇王朝、三大猎兽团、分宝楼，所有势力的人几乎都已经到来。

　　三大猎兽团的手上只有一个进入星辰海的名额，所以他们必须通过参加地榜排位赛，或者炼器大赛来争取更多的名额。

　　至于无量宫等大势力，他们的名额则比三大猎手团多了数倍，不过他们可不想让其他势力得到更多的名额，因此，他们也在明争暗斗。

　　在韩玄的带领之下，杨辰和魏烟岚几人来到了王宫之内。

　　宋甜儿兴奋的打量着四周的殿宇，王宫内的任何东西对她来说，似乎都是那么新奇。

　　“果然是没见过世面。”一道讥笑声传来，杨辰凝目看去，来人竟然是白素和韩捷，出言讥笑宋甜儿之人，正是白素！

　　宋甜儿近代见到白素，甜甜笑了笑，“疯狗又开始乱咬人了。”

　　“你！”白素顿时想起了杨辰所说的那个故事，俏脸气的煞白。

　　“素儿，不要生气，我们走吧，地榜排位赛马上就要开始了。”韩捷看向魏烟岚，笑道：“岚儿姑娘，杨兄也要参加地榜排位赛，我们一起走吧。”

　　“不用了，我并不认识你，为什么要跟你一起走？”魏烟岚淡淡笑道：“更何况，辰哥哥会带我去的，就不用你操心了。”

　　“多谢韩兄好意，我在这里替岚儿谢谢你了。”笑了笑，杨辰转身而走，魏烟岚等人紧随其后。

　　“没有我韩捷得不到的女人！”韩捷看着魏烟岚离去的背影，嘴角泛起诡异的笑容，一旁的白素看到韩捷的表情，眼中充满了嫉恨。

　　没多久，杨辰等人就来到了比赛之地，碧水寒潭！

　　碧水寒潭纵横千丈，水潭中不断蒸腾出寒气，如炊烟袅袅。

　　寒潭四周则是成排的看台，把寒潭团团围住，再往后则是密密麻麻的殿宇……各大势力的人都已经陆续到来，比赛场地人声鼎沸。

　　第一轮比赛正是在这碧水寒潭之中进行，在大韩王朝建立之前，碧水寒潭已经存在，没有人知道寒潭到底有多久的历史。

　　在寒潭不远处的广场之上，赫然屹立着一块巨大的石碑，石碑足有百米来高，十多米宽，通体银白色，质地光滑。

　　据说韩玄所说，寒潭之内有无数级石阶，一直通往寒潭底部，大韩王朝历代都派了高手深入寒潭，可是都无法进入寒潭底部。

　　寒冷至极的寒气，使得霸王级别的强者都无法深入寒潭，可想而知寒气有多恐怖。

　　“杨兄，进入寒潭之前，我们会得到一块金牌。”韩玄对杨辰说：“只要把神念渗入金牌之内，就能知道每个参加比赛的人走到了第几阶台阶。”

　　语气微顿，他看着寒潭旁边的石碑，接着说：“比赛开始之前，必须把鲜血滴在金牌至上，到时候，这块石碑也可以看到所有参赛者的名次。”

　　“如何才能通过第一轮？”杨辰看着碧水寒潭，皱了皱眉头。

　　“参加比赛的人共有三百个，必须进入前五十名才算过关。”韩玄似乎想说什么，不过却没有继续说下去。

　　杨辰岂会看不出韩玄想说什么，韩玄肯定是觉得自己无法进入前五十。

　　虽然杨辰在烟雨楼施展了“大挪移身法”使得韩玄大吃一惊，可是碧水寒潭可不是用“大挪移身法”就能够过关的，所以韩玄才不看好杨辰。

　　毕竟，参加地榜排位赛的人，最弱的也差不多是六变霸师。

　　“二王子为什么会说，必须参加完前两伦比赛呢？”杨辰笑了笑，没有在意韩玄的对自己的看法。

　　“没有通过第一轮的人，如果通过了第二轮，也可以获得进入星辰海的名额。”韩玄解释道：“制定必须参加两轮的规定，其实也是好事，至少在第一轮失败的人，第二轮可以重新尝试。”

　　“老大，如果连第一轮都无法通过，第二轮多半更加无法通过才对吧？”郭定皱着眉头看向杨辰。

　　“是啊，难道第二轮还没有第一轮难吗？”宋甜儿眨着大眼睛，看向韩玄。

　　“第二轮的难度当然大，不过……”韩玄笑了笑，“不过却存在运气成分，如果谁的运气好的话，说不定也能通过第二轮。”

　　“运气？”杨辰几人相视一眼，哭笑不得，第二轮几人还可以靠运气通过。

　　“不过有这种运气的人，我只听说过一个。”韩玄笑道：“那就是无量宫炼器部的紫雨，当年他参加地榜排位赛的时候，只不过是三变霸师而已，连第一关都没有通过，不过后来却通过了第二轮，靠得就是运气！”

　　“紫雨！”杨辰脸色微变，这个好色的三师兄竟然还有如此辉煌的过去，真是厉害！

　　“没想到你真的来了。”一道讥笑声从杨辰等人背后传来，来人竟然是白展鸿和白展图。

　　“又来了两个疯狗！”宋甜儿和魏烟岚低声哼道。

　　以白展鸿和白展图的实力，岂会听不到宋甜儿的声音，脸上的肌肉微微抽搐起来。

　　“既然我已经是大韩王朝的副统领，我当然要来参加比比赛。”杨辰笑道：“难道两位认为我不该来吗？”

　　“我是怕，到时候你连前两百名的进不去。”白展图淡淡笑道：“现在整个王城的人都已经知道，你要和我五弟进行生死决斗。如果你连第一轮都无法通过，那可就会让大家看笑话了。”

　　“大哥，如果他连第一轮都无法通过，我也不用跟他比试了。”白展鸿笑道：“因为他已经输了，又何必再比！”

　　“哈哈哈……”白展图大笑道：“五弟说的不错！”

　　魏烟岚眼中露出杀机，这时，聂老的声音传入她的耳中：“小姐，要不要老奴杀了他们！”

　　“不用！”魏烟岚冷冷的传音：“我相信辰哥哥肯定不会输给这家伙！”

　　“那好吧，有了那颗丹药，杨少爷确实不会输。”聂老传音道：“小姐，那寒潭里面特别古怪，竟然连我无法进入最深处，要不要通知三爷，让他来探个究竟？”

　　“不用了，无论寒潭里面有什么东西，我们都不用管。”魏烟岚传音道：“这个地方应该没有什么东西值得我们注意。”

　　“也对，对我来说这寒潭很神秘，可是对三爷来说，或许根本不值一提。”聂老笑了笑，声音渐渐消失，至始至终，在场之人谁也不知道聂老的存在。

　　就在这时，杨辰冷冷的对白展鸿说：“不如我们再打一个赌，如果我能进前十的话，你就当着所有人的面叫我三声爷爷？如果你不敢赌的话，就马上滚出王宫，不要在我面前大放厥词！”

　　“这家伙！”韩玄脸色不由一变。

　　“你说什么？你说你能进入前十？”白展鸿和白展图两人像看白痴一样看着杨辰，脸上充满嘲讽之色。

　　能够进入前十的人，绝对是实力达到了九变霸师之人，他们根本不相信杨辰能够进入前十！

　　郭定和宋甜儿非常信任杨辰，听到杨辰的话，并没有感到惊讶。至于魏烟岚，她完全不担心杨辰进不去前十。

　　“好！我就替五弟答应你！”白展图大笑道：“如果你进入了前十，五弟就当场给你跪地磕头，叫你三声爷爷！”说着和白展鸿大笑而去。

　　“杨兄，你太托大了。”韩玄叹道：“以你现在的实力，根本无法进入前十！”

　　“韩兄，比赛没有开始的话，一切都是未知之数。”杨辰从容的笑了笑。

　　远处，方夜雪看到这一幕，冷笑道：“真是自不量力！”

　　一个白衣少年和方夜雨赫然就在方夜雪身边，那白衣少年轮廓分明，犹如刀削出来一般，气质高傲，有种不可一世的感觉。

　　这少年叫做方乾，也是地榜上的高手之一。

　　“大哥，这小子只不过是三变霸师而已，纵然他拥有战胜五变霸师的实力，也根本不值得我们重视！”方乾冷笑道：“一个大言不惭的废物而已！”

　　方夜雨并没有开口，他只是远远的看着杨辰，低声自语：“婉儿竟然出手帮他，他们的关系并不简单。婉儿，你是属于我的，我不会让别人把你抢走的……”

　　“大哥，帝阎怎么还没有来？”方夜雪忽然问道。

　　“放心，他来定会来的，不知道今年他能走到第几级台阶。”方夜雨淡然一笑。

　　“帝阎……”方乾念着这个名字，脸上露出凝重之色。

　　就在这时，杨辰等人已经来到了看台上，看台上设有贵宾室，成排分布，贵宾室前方是敞开向着碧水寒潭的，以便于观看到石碑上的名次变化。

　　当杨辰等人走上看台之时，可以清楚的看到，所有贵宾室内都坐满了人，他们朝着韩湘所在的贵宾室走去。

　　在韩湘身边，赫然有个蓝衣女子，女子挽着宫髻，鹅蛋脸，春山黛眉，艳而不俗，体态丰腴，姿色虽然比不上魏烟岚，不过却充满着成熟女人的韵味。

　　“月娘！”杨辰在烟雨楼见过这个女人，她是烟雨楼的老板娘。

　　别看月娘楚楚可怜的样子，但是她的实力却很强，她可是拥有着七变霸宗的实力。


第199章 黛王妃

　　杨辰等人进入贵宾室内坐定之后，韩湘叹道：“杨兄弟，你虽然有虚劫火，不过想要进入前十或许有些困难。”他说的话已经够委婉了。

　　显然，韩湘已经知道他和白展鸿打赌的事情。

　　“二王子放心，我既然敢跟他打赌，就有赢的把握。”杨辰自信的笑了笑。

　　月娘瞧见杨辰那副自信的样子，玉容微变，她不明白杨辰到底从什么地方来的勇气。

　　也不怪月娘看不起杨辰，毕竟，在别人看来，杨辰只不过是三变霸师而已。如果他们知道杨辰只不过是初入霸师境的话，或许将会更加震惊。

　　听到杨辰的话，韩湘目光一闪，淡淡笑了起来，“我相信你不会让我们失望的。”

　　“黛王妃驾到！”

　　一道声音忽然从贵宾室外传来。

　　“黛王妃！”杨辰脸色微变，没想到连王妃都来观看这次比赛。

　　“黛王妃竟然来了，走，我们出去迎接！”韩湘笑了笑，当先走出贵宾室。

　　离开贵宾室迎接黛王妃的人可不止韩湘，所有人都走出了贵宾室，包括其他势力之人。

　　杨辰皱了皱眉头，一个王妃的影响力竟然有如此之大，实在匪夷所思！

　　碧水寒潭的广场之上，一辆血龙马所拉的马车停下，马车两边各有十几个侍卫，气息都不若，竟然都是霸师。

　　看到这辆马车，杨辰暗暗吃惊，这辆马车竟然是用琉璃矿石打造，顶棚则是由金蛛丝所编制的，整辆车的价值恐怕不下于三亿！

　　这种待遇，简直可以用奢华来形容也不为过，这个黛王妃为什么能够得到这种级别的待遇？杨辰心中疑惑不已。

　　车帘掀开，一只纤细的玉手伸了出来，美得令人心醉，单是她的手，就足以令人迷醉，可以想象她必定是个绝美的女子。

　　无量宫、大宇王朝……各大势力的人都来到马车之前，等待着这黛王妃走下马车，这是何种待遇？就连大韩王朝的王爷不可能有这种待遇！

　　“老大，这黛王妃到底是什么人？”郭定不敢相信的看着杨辰。

　　“我也想知道……”杨辰摇头笑了笑。

　　这时，黛王妃已经从马车上走下，黛王妃身穿淡紫色宫装，长裙曳地，发髻高挽，露出精致的五官……黛眉如云，红唇琼鼻，高贵绝俗，雅致清丽，体态丰腴。

　　如此丽人，令人不敢逼视！

　　魏烟岚虽然漂亮，不过现在年纪却尚轻，并没有眼前这个黛王妃那种熟女的韵味。

　　“见过黛王妃！”

　　韩湘、方夜雨等年轻一辈高手，纷纷恭敬行礼。

　　这次带领无量宫等弟子来的人是刑法长老，大宇王朝带头人，则是当初追击杨辰的宇文商，他们看着黛王妃，微微点了点头，黛王妃也朝着他们点了点头。

　　白家和方家的领头人同样朝着黛王妃点了点头，以示尊敬！

　　至于大韩王朝带头之人则是韩允，他已经走到黛王妃之前，笑着说：“姨娘，今天怎么会想到来观看这些后辈比赛？”

　　“姨娘？”杨辰、郭定等不知道黛王妃身份的人，脸上均露出震惊之色。

　　这年轻的黛王妃竟然是韩允的姨娘！

　　如果不是亲耳听到韩允的话，杨辰定会怀疑是自己的耳朵出了问题。

　　“怎么？难道你想让姨娘整天待在房间里面？”黛王妃犹如小女孩似的调笑道。

　　“姨娘说笑了”笑了笑，韩允伸手做了个请的动作，“让允儿带姨娘去贵宾室，姨娘请！”

　　“你这小子！”黛王妃淡淡笑了笑，走向了看台最中央，最为宽敞的贵宾室。

　　各大势力的人众星捧月似的跟在黛王妃身后，齐齐走入了最中央的贵宾室。

　　“辰哥哥，她和岚儿是谁更漂亮些呢？”魏烟岚凑到杨辰耳边，低声笑了起来。

　　“当然是我家岚儿更加漂亮！”杨辰低声笑了笑。

　　“老大，这黛王妃看起来年纪并不大，怎么会变成了韩总管的姨娘？”郭定疑惑的看着杨辰。

　　“小姐，前几天我夜探王宫的时候，差点被这个女人发现了。”聂老的声音忽然传入魏烟岚耳中：“她的实力虽然比不上老奴，不过已经相差不远，想不到这种地方也有这等强者！”

　　魏烟岚闻言俏脸微变，能被聂老认为是强者的人，在南极郡可找不到几个。

　　这时，韩湘说道：“黛王妃是先祖父的妃子，大韩王朝辈分最大的人就是黛王妃！”

　　众人脸色齐齐一变，杨辰倒吸口凉气，“这黛王妃竟然是韩湘的奶奶？她到底有多少岁了？真是老妖女一个啊！”

　　抬头看着贵宾室内的黛王妃，杨辰不由打了个寒噤。

　　“地榜排位赛马上就要开始。”坐在黛王妃身边的韩允突然开口：“参加比赛的人马上到广场前面集合，不参加比赛的人马上离开！”

　　听到韩湘的话，不参加地榜排位赛的人纷纷朝着看台上走去，魏烟岚等人也随着韩湘离去。

　　宋甜儿突然回头看着杨辰，甜甜笑了笑，“辰哥哥，我们可是等着看白展鸿叫你爷爷！”

　　“岚儿放心，我不会让你们失望的！”杨辰笑道：“你们不用为我担心！”

　　宋甜儿和魏烟岚点了点头，依依不舍的离去。

　　虽然杨辰距离看台上的贵宾室有断距离，不过他和宋甜儿的声音岂会逃得过韩允等人。听到他们的话，韩允等人眼中闪过疑惑之色，不知道他们的话是什么意思。

　　“白寒，我听说白展鸿是你的儿子，修炼天赋不错。”黛王妃转头看着坐在不远处的白寒，笑道：“这少年怎么会说那种话？难道他跟你儿子有什么仇不成？”

　　“回禀黛王妃，那少年叫杨辰。”白寒冷冷道：“他不自量力要跟展鸿打赌，他说，只要能够进入前十，展鸿就必须答应他一件事情！”

　　他所说的事情，自然就是白展鸿必须当众叫杨辰三声爷爷。虽然白寒并没有说出来，不过，想到刚才杨辰和宋甜儿之间的谈话，黛王妃自然能够猜到个七七八八。

　　“哦，这小子只不过是三变霸师而已，竟然敢说自己能进入前十？”刑法长老冷笑道：“年轻人真是不知天高地厚！”

　　“这并叫不知天高地厚，而是愚蠢！”宇文商嗤笑道：“人要有自知之明，这小子连自己有几分实力都不知道，就敢胡放狂言，简直是愚蠢至极！”

　　“话也不能这样说。”开口的是坐在白寒左边的中年人，方夜雨的相貌和这中年人有几分形似，这中年人正是方夜雨的父亲方烨。

　　“哦？难道方兄认为这小子能够胜过小儿？”白寒淡淡笑道。

　　“据说这小子的修炼天赋相当惊人，连韩兄都夸他是百年难见修炼之材。”方烨看向韩允，笑道：“以韩兄的眼光，自然不会看错，这种人岂会愚蠢？我说的对吧，韩兄？”

　　“哦，能被允儿夸奖之人可不少。”黛王妃看着广场上的杨辰，秀美微蹙，缓缓说：“他虽然只是三变霸师，不过气海却异常庞大，霸气雄浑，普通的五变霸师根本不是他的对手！”

　　白寒和方烨闻言脸色微变，他们已经知道杨辰击败了白展龙，对杨辰的实力当然了解。

　　可是，黛王妃竟然一眼就能看透杨辰的实力，饶是他们已经很解黛王妃实力，也不禁为之色变。

　　宇文商和刑法长老并不知道杨辰真的能击败五变霸师，不过他们却非常相信黛王妃的话。以黛王妃的实力和眼光，绝对不会看错人。

　　“如果他对霸术的领悟能力不弱的话，或许连六变霸师他也有一战之力。”黛王妃淡淡笑道：“难怪允儿会说他是百年难见的修炼之材！”

　　“虽然他的天赋不错。”韩允叹道：“可是想要进入前十，靠这点实力是不够的！”

　　以往能够排入地榜前十之人，绝对都是九变霸师，何止是前十，前三十几乎都是九变霸师！

　　杨辰即使拥有战胜五变霸师的实力，也根本没有资格进入前十。

　　“这少年应该不是鲁莽之人，他或许能创造奇迹也说不定。”黛王妃淡淡笑了笑。

　　“奇迹……”白寒心中冷笑：“这世上只有实力，没有了实力，任何奇迹都不可能发生！”

　　在场之人，没有任何人看好杨辰，当然，广场上的杨辰并不知道这些事情。

　　“允儿，叫他们来贵宾室领取令牌吧，可以开始比赛了。”黛王妃笑道：“今天闷得慌，看他们比赛，倒是可以解解闷。”

　　韩允闻言点了点头，看着广场上的众人，朗声道：“十个人一组，都上来领取令牌吧！”

　　广场上的三百个人纷纷组起十人小队，杨辰当然也不例外，他和韩玄，另外还有其他韩湘手下的几个人，组成了一组。

　　有一个人是例外，他并没有跟任何人组队！

　　这人身穿黑衣，长相实在平凡，让人根本无法记住他的相貌，可是他却有种独有的气质，傲！他的傲并是骄傲，而是孤傲，仿佛整个世界都只有他一个人。

　　他并不冷漠，嘴角反而挂着淡淡的笑容，可是他那种孤傲的气质，却让任何看到他第一眼的人，深深的记住，永远无法忘记！


第200章 一语惊人

　　这长相普通，当却有着独特气质的黑衣少年，他独自一个人，显得格格不入。

　　从众人看黑衣少年的目光，杨辰可以看出，所有人都非常忌惮这个黑衣少年。

　　“杨兄，他的名字叫帝阎，是方夜雨的人！”韩玄看着黑衣少年，语气凝重。

　　“他就是帝阎！”

　　杨辰脸色不由一变，帝阎的名头实在太大，因为他是地榜第一！

　　据说此人十二岁就成为了霸师，修炼天赋可以用逆天来形容，十五岁就成为了九变霸师，这更是几乎没有人能超越的记录。

　　难怪这家伙身上无时无刻都会散发出傲气，他的确有傲的资格！

　　“杨兄，我们快上去领取金牌吧。”言罢，韩玄深深的看了帝阎一眼，走向了中央的贵宾室。

　　“霸师境第一高手，不知道他到底有多强……”

　　淡淡笑了笑，杨辰紧随韩玄之后，没多久就来到了中央贵宾室。

　　贵宾室内全部都是各大势力的霸王强者，更有个深不可测的黛王妃，气氛似乎可以令人窒息。若是定力较差的，恐怕早就被吓得不敢踏入贵宾室了。

　　“不知道今年有没有人能破掉王爷的记录。”黛王妃打量着杨辰等十人，轻轻叹道：“要是王爷在就好了，以前他最喜欢去热闹的地方……”

　　“王爷？”杨辰脸色微变，黛王妃所说的王爷应该是上一个王爷。

　　韩允等人看到黛王妃眉宇间充满着忧愁，微微轻叹。

　　“我记得王爷最后一次看排位赛是在十年前，十年，没想到十年过得这么慢……”黛王妃有感而发，看着杨辰等人，轻叹道：“为什么我总感觉时间过的很慢？”

　　她并不是想问杨辰等人，似乎是在自言自语，在场之人没有谁敢开口打断她的话。

　　“若时间为海，人为孤舟，相思越重，孤舟越重，自然会觉得海很大很广！”

　　突然有人开口说话，众人齐齐朝着说话之人看去，脸色齐齐一变，说话之人竟然是杨辰！

　　“人为孤舟，相思越重，孤舟越重……”黛王妃眼中露出前所有为的光芒，深深的看着杨辰，轻叹道：“孤舟、孤舟，我确实是孤舟……”

　　“黛王妃面前，也是你可以胡言乱语的吗？”白寒突然冷喝道：“还不快向黛王妃赔罪！”

　　“胡言乱语？”杨辰淡淡笑道：“黛王妃还没有开口，你凭什么说我是胡言乱语？”

　　白寒冷笑一声，刚想说话，黛王妃缓缓开口：“杨小兄弟并没有胡言乱语，白寒，你不用为难他。”

　　转头看着杨辰，黛王妃淡淡笑了起来，“我可以做主，即使你无法进入前五十，也可以获得进入星辰海的名额！”

　　众人听到黛王菲的话，脸色齐齐一变。

　　“多谢黛王妃好意！”杨辰笑着行礼：“不过我更想通过自己的努力获得名额，恐怕只能心领黛王妃的好意了！”

　　听到杨辰的话，在场之人再次色变，用非常奇异的目光看着杨辰，竟然有人肯放弃这种天大的好处！

　　黛王妃的玉容上也微微露出了惊讶之色，短暂的惊讶之后，她淡淡笑道：“好，果然有骨气！”她的心中却在说：“王爷当年何曾不是这样……”

　　就在这时，韩允笑着说：“来人，把金牌发放给他们！”

　　几个侍卫听到韩允的话，从贵宾室角落的密室走出，把金牌分发给了杨辰等十个人。

　　“带他们去碧水寒潭！”韩允对侍卫说道。

　　侍卫点了点头，把杨辰和韩玄等十人带离了贵宾室。

　　就在杨辰即将离开贵宾室之时，黛王妃的声音传入他的耳中：“二六九，右五；三二三，左三；三九九，右八；四八三，左三；五三一，右四；六七三，左五。”

　　杨辰脸色微变，瞬即恢复平静，跟着侍卫走出了贵宾室。

　　没多久，他们就来到了碧水寒潭旁边，刚刚靠近碧水寒潭，寒气就扑面而来，犹如锋利的刀在切割着皮肤。

　　在杨辰等人身前，赫然有一级石阶露出水面，石阶古朴沧桑。

　　“诸位可以选择现在就进入碧水寒潭，也可以休息片刻。”年轻侍卫说道：“不过千万不要休息太长，比赛可只有两天时间，错过了比赛时间，就算主动弃权。”

　　除了杨辰之外，大部分人都知道这条规矩，毕竟，除了杨辰之外，大部分人都已经参加过地榜排位赛。

　　“杨兄，寒潭内的寒气太重，你可要小心。”韩玄提醒道：“我们先在这里调息片刻，再过不久就是寒气最弱之时，到时候我们再进去！”

　　说着，他取出金牌把血滴了上去。

　　杨辰也把鲜血滴在了金牌之上。

　　几乎就在杨辰把鲜血滴在金牌上的时候，看台上韩章的贵宾室里面，韩章诡异的笑了起来：“成功了，小子，从今往后你的性命就掌握在我手里了……”

　　杨辰并不知道这件事情，此刻，他正念着黛王妃告诉他的那几句话：“二六九，右五；三二三，左三；三九九，右八；四八三，左三；五三一，右四；六七三，左五……到底是什么意思？”

　　“小辰子，那个黛王妃可不是普通的角色。”桃桃忽然传音道：“她的实力绝对不比妖霖等人弱，依我看，这几句话肯定和石阶有关。”

　　“你的意思是说，二六九、三二三……这些数字指的是石阶的级数？”杨辰传音问道。

　　“极有可能！”桃桃传音道：“待会你进入碧水寒潭的时候，我们在仔细观察一下，说不定就能找出这几句话的奥秘。”

　　“这黛王妃也真是的，说话也不说清些，尽会打哑谜！”杨辰在心中没好气的骂道。

　　“杨兄，我们走吧！”韩玄突然开口。

　　杨辰闻言点了点头，几乎同时，其余的人也纷纷引起注入皮肤，踏入了寒潭。

　　当脚掌踏入水中之时，杨辰顿时感到了刺骨的冰冷，连忙将霸气注入腿上，这种刺骨的冰冷才缓缓消失。

　　紧接着，杨辰整个人都进入了碧水寒潭之中，寒潭之水异常清澈，可以清楚的看到四周的人，以及漆黑的寒潭深处，看不到尽头的石阶……

　　霸师境虽然没有霸气武装，不过却能够利用霸气贴在皮肤，保护住身体，避免寒气的侵入！

　　“好强的吸力！”

　　寒潭之下，杨辰踏在石阶上，顿时感觉到石阶传来阵阵吸力，把他紧紧的吸在了石阶上，使得他不会由于水的浮力而浮出水面。

　　“好奇妙的石阶！”造化笔中，桃桃也不禁露出惊讶之色。

　　“岚儿说过，只要我把丹药吃掉就能够通过比赛，也不知道她给我的是什么丹药。”杨辰心中忽然想道：“这里寒气这么重，或许丹药是用来避寒的吧，那小妮子还真是神通广大！”

　　魏烟岚从来没有跟他说过自己的身世，杨辰也从来没有开口问，这是一种信任。

　　就在杨辰把神念渗入储物戒查看丹药之时，他的脸色忽然一变，直接破口大骂：“我操！”

　　幸好四周的人没有在意杨辰，毕竟杨辰的实力太弱。

　　不过韩玄却跟在杨辰的身边，他奇怪的看向杨辰，传音道：“杨兄，你怎么了？”

　　“没事，没事！”杨辰笑了笑。

　　“杨兄，如果不行的话，千万不要勉强。”韩玄认真说了一句，随即继续走向寒潭深处。

　　石阶的吸力极大，犹如数千斤巨石拴在双腿上，每下一级台阶都异常“举步维艰”。

　　不过对于排名在前十的韩玄来说，前一百级石阶算不了什么，他已经远远的甩开了杨辰。

　　杨辰原地不动，根本没有在意韩玄临走前对他说的话，此时他正看自己储物戒之内，欲哭无泪。

　　原来他储物戒之内，盛放丹药的玉瓶竟然被大剑给刺穿了，而……丹药则消失的无影无踪。

　　“小辰子，如果我没有猜错，丹药消失绝对跟大剑有关！”桃桃传音道：“这大剑有古怪，可是我又感觉不到大剑之内有器灵的气息，实在奇怪！”

　　“你怀疑大剑之内有器灵，是器灵偷走了丹药？”杨辰顿时明白了桃桃的想法。

　　“没错！”桃桃传音道：“不过我现在敢肯定，大剑之内绝对没有器灵。”

　　“唉，岚儿若是知道我没有吃掉她给的丹药，肯定会跟我怄气的。”杨辰苦笑道：“最重要的是，到时候叫爷爷的人可能就是我了。”

　　想到丹药无缘无故失踪了，杨辰就有想砸烂大剑的冲动，可是别说是他，就连桃桃拿不起大剑，更别提砸烂大剑了。

　　这破剑竟然死赖在储物戒里面不走，而且还偷吃了杨辰的丹药，杨辰如何不怒？

　　可是怒归怒，杨辰却毫无办法。

　　“小辰子，你别忘记了，你施展‘大挪移身法’的时候，双腿中会产生奇怪巨力。”桃桃传音道：“只要你能利用好这股力量，你未必就会输给他们。”

　　语气微顿，桃桃又道：“而且你别忘记了，黛王妃还给了你几句话。”


第201章 险境

　　“二六九……”想着黛王妃的话，杨辰皱了皱眉头，沉吟道：“如果这句话所代表的是石阶级数，我们至少也要到达二百六十九级，才能明白它是什么意思。”

　　“据说要走到第三百级石阶，至少要有八变霸师以上的实力。”桃桃说道：“以你现在的实力，应该能到达二百六十九级石阶。”

　　就在杨辰桃桃谈话之时，所有参加比赛的人都走到了杨辰前面。

　　至于杨辰，却依然还停留在第十级台阶之上。

　　外界，众人正看着寒潭旁边的石碑，石碑上的排名不断变换，石碑最下面赫然写着：杨辰，第十级，三百名。

　　看到杨辰的排名，魏烟岚俏脸微变：“辰哥哥在干什么？”

　　宋甜儿和郭定脸色同样变了变，他们可不相信杨辰只能走到第十级，即使是普通的九变霸士，也绝对不止十级。

　　“难道他遇到了什么麻烦？他不可能只走十级。”韩湘喃喃自语。

　　白素看到杨辰的排名之时，她讥笑道：“凭这家伙的实力，竟然也敢参加地榜排位赛，简直是自不量力！”

　　韩捷皱了皱眉头，也不知道在想些什么。

　　“这小家伙究竟想做什么？”黛王妃秀美微蹙。

　　碧水寒潭之下。

　　杨辰并不知道自己所造成的影响，他终于开始往寒潭之下走去。

　　巨大的吸引之力吸住杨辰，不过这股吸力对于杨辰来说并不算什么，他很轻松就往下走了一级，而外界的石碑也跟着发生了变化。

　　看到杨辰终于开口动了，魏烟岚等人终于松了口气。

　　可是此刻距离杨辰最近的人，也已经到达了一百级以上，每多走一级台阶，重力就会增加，因此，所有人的速度都在减慢。

　　在碧水寒潭之内，不仅要抵御寒气，还要抵御石阶上所产生的重力。

　　越是往寒潭深处去，寒气越重，重力同样在增加，别说是霸师，就连霸王都可能被压垮。

　　当杨辰走到第九十级的时候，身上已经有如顶着数千斤巨石，寒气不断在他的身边不断缭绕，寒气冷入骨髓！

　　虽然已经到达了九十级，不过他依然是第三百名。

　　“小辰子，你可要加把力，现在你还是第三百名！”桃桃忽然提醒道。

　　“第三百名，不知道韩玄现在是第几名？”杨辰取出金牌，把神念渗入了金牌之内。

　　只有把神念渗入金牌，就能看到所有人的排名。

　　正当杨辰把神念渗入金牌刹那，一道黑芒闪过，以难以想象的高速钻入了他的眉心。

　　几乎同时，某间贵宾室之内，韩章笑了起来：“他终于观看金牌内的排名了。”

　　韩章身边有个灰衣青年，这灰衣青年一头银发，长相阴柔，相貌不凡。

　　“只要那东西钻入他的体内，他的性命就完全在你的掌握之中。”灰衣青年笑道：“你现在就想让他死吗？”

　　“不会，他还有用，我那个好二弟如此重视他，我很好奇到底是什么原因。如果他身上有值得利用的东西，我不介意先饶他一命！”韩章诡异的笑了起来。

　　寒潭之下，那黑芒突然钻入杨辰眉心刹那，杨辰瞳孔猛的一缩。

　　“不好，金牌有问题！”桃桃脸色剧变。

　　此刻杨辰已经听不到桃桃的声音，当黑芒钻入他的眉心之上，他顿时失去了知觉。外界石碑上的，杨辰所走的石阶数突然停在了九十。

　　黑芒朝着他的脊髓闪电般钻去，没多久就钻入了他的脊髓之内。黑芒散开，其中赫然有一条黑色的虫子，这条虫子有六只眼睛，眼中射出慑人的血光。

　　桃桃神念一扫，顿时发现了这条虫子，脸色不由一变：“不好，竟然是六目噬髓虫！”

　　六目噬髓虫虽然钻入了杨辰的脊髓中，不过却无法动弹，似乎受到了某种力量的约束。

　　“这条虫子被人控制了。”桃桃脸色剧变：“有人想害小辰子！！”

　　就在这时，杨辰的脊髓中散发出阵阵血光，血光爆射向六目噬髓虫！

　　这条虫子瞬间就被轰成齑粉，消失的无影无踪。

　　“这……”桃桃瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　与此同时，韩章和那灰衣人的脸色齐齐剧变，两个人几乎同时失声道：“不可能！”

　　就在韩章和灰衣青年震惊的时候，杨辰终于恢复了知觉，他喘着粗气，心有余悸的说：“刚才到底发什么了什么事情？”

　　“有人想害你！”桃桃忽然传音给杨辰，把事情的经过说了出来。

　　“六目噬髓虫……”杨辰脸色铁青，“难道是韩章，又或者是白展图。”

　　“这次还好了命大，你的体内突然出现一股力量，把六目噬髓虫震死了。”桃桃说道：“如果让六目噬髓虫把你的脊髓吞掉的话，谁也救不了你！”

　　“金牌是韩允分发给我们的，可是韩允跟我并没有仇。”杨辰沉吟道：“到底是谁想害我？”

　　“或许是有谁收买了分发金牌的侍卫，让他们故意把这块金牌给你。”桃桃猜测起来。

　　“不管是谁想害我，我都会十倍还给他！”杨辰心中冷笑：“不要让我知道他的谁！”

　　“白家嫌疑最大。”桃桃沉吟道：“如果你无法参加比赛，对他们的好处是最大的。虽然你的实力不强，不过他们并不想让意外发生。”

　　“这么说来，我必须给他们一个天大的意外才行！”

　　冷笑一声，杨辰举步踏出，继续朝着寒潭深处走去，第九十一级台阶。

　　看到石碑上不断变化的数字，韩章难以置信的说：“怎么可能？他竟然没有死！”

　　“竟然连六目噬髓虫都无法奈何他，这究竟是怎么回事？”灰衣青年的表情和韩章差不多，他也不相信眼前所发生的事情。

　　“你不是说六目噬髓虫能杀了他吗？”看着灰衣人，韩章冷笑道：“你现在可不可以回答我，他为什么没有死，而且还能继续参加比赛？”

　　“你别忘了，我并不是你的手下！”灰衣人冷冷说道：“不要用这种口气跟我说话，否则你自己去参加炼器大赛。”

　　韩章脸色微变，冷哼一声，不再多言！

　　就在这时，杨辰已经走到了第一百级石阶，不过他依然是第三百名。

　　“小辰子，我检查过了，金牌已经没有问题。”桃桃传音道：“你可以查看其它人的排位了。”

　　杨辰点了点头，把神念渗透进入金牌之中，映入眼帘的第一个名字就是帝阎！

　　“六百级！”看到帝阎所走到的石阶数，杨辰不禁倒吸口凉气。

　　“六百级石阶，即使是普通初入霸宗的人也未必能达到，这帝阎不愧是地榜第一！”就连桃桃也赞叹起来。

　　接着看下去，地榜第二的莫天夷，他所登上的石阶是五百一十级！

　　地榜第三宇文野，四百九十！

　　地榜第四白展鸿，四百七十！

　　地榜第五方乾，四百五十！

　　地榜第六端木蓉，四百四十！

　　地榜第七秦朗，四百三十！

　　地榜第八黄龙，四百一十！

　　地榜第九韩玄，四百零五！

　　地榜第十慕瑶，四百！

　　……

　　看完前十的排位之后，杨辰咽了咽唾沫，“第二名和第一名的差距竟然这么大！”

　　帝阎第一名的位置，简直没有人可以撼动，这人不愧是地榜第一。

　　“想要进入前十，至少要走到第四百级石阶。”桃桃传音道：“以你现在的实力，足以走到两百级以上，不过这远远不够，到时候你必须使出‘大挪移身法’，才有机会走到三百级石阶以上！”

　　“三百级……”杨辰深吸口气，举步踏出。

　　大部分人都没有关注杨辰，毕竟杨辰的排名太低。不过就在这时，众人的脸色忽然一变，他们看到石碑上排名飞快变化，有个人的排名，正以难以置信的速度上升！

　　三百名、二百七十、二百五十、二百三十，最终停在了二百一十九，这人所走过的石阶数量为两百四十！

　　这人正的杨辰！

　　“岚姐姐，太好了，哥快要进入前两百名了！”宋甜儿的俏脸上露出兴奋之色。不止是宋甜儿，郭定也激动不已。

　　“辰哥哥，你为什么不吃岚儿给你的丹药……”魏烟岚柳眉微蹙，喃喃自语。

　　“小姐，杨少爷或许是想靠自己的力量参加比赛。”聂老的声音突然传入魏烟岚耳中：“到了关键只可，他肯定不会辜负小姐的好意的。”

　　“如果辰哥哥不把丹药吃了，我就不再理他了！”魏烟岚轻轻娇哼一声，神态颇为认真。

　　隐藏在暗处的聂老淡淡笑了笑，不再多言。

　　坐在不远处的韩湘看到杨辰的名次飞速上升，淡淡笑了笑，“这家伙还真会让别人担心。”

　　“公子，我看这家伙刚才是故意停下来的，他就是想引起别人的注意！”开口之人是韩湘身边的丫头小倩。

　　忽然，石碑上的排名再次改变，杨辰上升到了第两百名，随后停了下来。


第202章 数字的奥秘

　　当杨辰走到第两百六十级石阶之时，身上的压力已经到达了他所能够承受的极限。

　　若不是他曾经吸收过铁翼地龙的蛋，体质得到了改善，他早就被这股巨大的力量压垮。而且，四周的寒气更加冰冷，更是雪上加霜。

　　看到杨辰突然停下，白展图冷笑道：“两百六十，这恐怕已经是他的极限了，我就不信他还能往下走。”

　　这样想的人不止他，方夜雨、方夜雪、韩章……所有人都认为这已经是杨辰的极限。

　　在这之前，他们根本不认为杨辰能走到第两百六十级石阶，毕竟，有许多七变霸师都没有到达杨辰所在之地。

　　杨辰能走到这里，已经是奇迹！

　　想要走到第三百级石阶，至少要有八变霸师的实力，这是历届比赛从未改变的事实。要走到第三百五十级石阶，更需要具有九变霸师的实力。

　　能够超越三百五十级石阶，则说明已经超越了普通的九变霸师。

　　众人不认为杨辰能打破个规律，毕竟，在众人眼中，杨辰只不过是三变霸师！

　　而实际上，杨辰只不过是初入霸师境而已，这是众人所不知道的。

　　“韩大哥，这家伙能到两百六十级已经是极限了。”白素不屑哼了一声。

　　“以他三变霸师的实力，竟然能走到两百六十级，不可思议……”韩捷淡淡笑了起来，“这样看来，说不定到炼器大赛的时候，他还能给我带来点麻烦，有意思……”

　　“辰哥哥，你再不把丹药吃了，岚儿真的就不理你了！”魏烟岚撅着嘴，心中既气又忧。

　　“以你的实力，应该能走到二百六十九级，你可不要让我失望……”黛王妃用手拖着香腮，她的眸子似乎能穿透水面，看到寒潭之下的杨辰。

　　碧水寒潭之下。

　　“已经是极限了，以我现在的实力，只能走到这里了。”杨辰紧咬着牙，低头看着寒潭深处的石阶。

　　“二六九，还差九级。”桃桃说道：“现在你可以施展‘大挪移身法’了，记住，千万不要连续使用，不能在这里消耗太多霸气！”

　　杨辰点了点头，引起注入双腿，顿时，那股神秘的力量流入了他的双腿。

　　嗖！双腿猛蹬石阶，杨辰犹如箭矢般射出，不过由于石阶上的吸引之力太大，他立刻就被拉了下来，又落在了石阶上。

　　不过……他已经前进了六级石阶，外界的石碑突然发生了改变，杨辰爆发式的前进了六级石阶，给众人的冲击力实在太大！

　　水波阵阵，当杨辰落在石阶上的时候，他再次纵身跃起，落下之时，他又前进了三级石阶，他的排名顿时上升到了一百九十五名！

　　“怎么可能，这小子真的只是三变霸师吗？”白展图脸色不由一变。

　　方夜雨、韩章……这些人也不甘相信杨辰真的进入了前两百名。

　　碧水寒潭之下……

　　看着第两百二十九级石阶，杨辰喃喃自语：“二六九，右五。”自语间，他看向了右手边，右边不远处，第两百三十级石阶上有两个人。

　　这两个人的排名在杨辰之上，不过他们此刻已经完全不能动弹，只能待在原地！

　　看到杨辰突然追了上来，这两个青年脸色微变，显然，他们早就从金牌中得知，杨辰是正是刚才排位不断上升之人！

　　“右五是什么意思？”杨辰皱起了眉头，没有在乎那两个青年。

　　“这黛王妃到底想告诉你什么？”桃桃也陷入了疑惑，他用神念扫过整条石阶，脸色不由一变，“小辰子，石阶上有东西！”

　　“什么东西？”杨辰脸色微变，立刻传音问道。

　　“往右边走，那里有十几个脚印！”

　　听到桃桃的传音，杨辰忍受着巨大的重力，朝着右边走去。

　　看到杨辰竟然浪费体力在石阶上走动，那两个青年的脸上均露出了疑惑之色。

　　就在杨辰走向脚印之时，寒潭深处的石阶上，韩玄停了下来，不断的喘着粗气。

　　调息片刻之后，他看着手中的金牌，喃喃自语：“第八，黄龙，他已经走到四百三十了。”

　　忽然，他看到了杨辰的排名，脸色微变：“他才三变霸师，怎么可能走到那里！”

　　短暂的失神之后，他喃喃起来：“道纹师，炼器师，还有如此可怕的天赋，难怪二哥会如此器重他，甚至不惜把听雨山庄送给他。”

　　在他的后面不远处，慕瑶同样看着到了杨辰的排名，玉容不由一变，她轻轻叹道：“唉，他为什么现在就来参加比赛，如果他是九变霸师的话，恐怕连帝阎也未必是他的对手。”

　　叹息声中，她喃喃起来：“院长身边那个人到底是谁，他似乎也认识杨辰，院长跟那个人见面之后，第二天就破格提拔杨辰，让他成为了核心学院。”

　　与此同时，白展鸿同样也看到了杨辰的排名，他先是露出了震惊之色，随即冷笑起来：“两百六十九级而已，根本无法对我造成威胁，哼！就凭你现在的实力，根本不可能进入前十！”

　　至始至终，帝阎都没有看过金牌上的排名，他的对手是他自己！

　　而此刻，他已经走到了第七百级石阶，地榜排位赛的记录是八百二十，至今都没有人能够打破这个记录。

　　至于第二名莫天夷，他现在也只不过走到了五百四十五级，其他人就更无法更帝阎相比了。

　　就在这时，杨辰已经走到了石阶上的脚印旁白，石阶上共有十三个脚印，深入石阶数寸，其中已经积起了淤泥。

　　“右五，难道指的是这十三个脚印，右边第五吗？”

　　杨辰朝着右手边数起，第五个脚印走去，当他来到脚印所在之地的时候，脸色不由一变：“这……重力至少减弱了十倍！”

　　“原来右五就是这个意思！”桃桃大喜。

　　“减弱的不仅仅是重力，就连寒气也差不多消失了。”杨辰试着往下走出一级石阶，重力微微增加，不过却不是非常明显。

　　感觉到这种变化，杨辰心脏怦怦剧烈跳动起来，这简直是作弊！

　　如果按照这种方式走下去的话，这点重力对他来说根本不算什么。

　　两百七十级！

　　杨辰动了，又往前走了一级，慢慢的，杨辰摸索到了“右五”的真正含义，除了代表第五个脚印之外，还暗示着，每往下一级石阶，必须往右边走五步。

　　然后接着往下走，重力虽然会增加，但是增加的程度却非常缓慢。

　　石阶数量再次改变，两百七十二、两百七十三……外界的石碑也发生了改变，杨辰又上升了几个排名！

　　看到杨辰的名词再次发生改变，黛王妃玉容上露出淡淡的笑容，她知道，杨辰肯定已经知道了那些数字的奥秘。

　　至于白家之人，他们的脸上都露出了阴沉之色，显然，杨辰的表现大大出乎他们的意料。

　　魏烟岚等人看到杨辰的名次突然上升，脸上均露出喜色。

　　由于比赛要紧开始了很就，许多人的排位基本上已经定了下来，他们已经无力在往下走，所以石碑上的名词变化非常小。

　　这就使得杨辰的名次格外吸引眼球，因为杨辰的排位上升的实在太快！

　　一百九十、一百八十七、一百八十四……杨辰的名字不断上升，令得参加比赛的人都为之瞠目结舌，这家伙之前是不是故意停下不走的？

　　在众人的震惊之中，石碑上的排名终于稳定下来。

　　杨辰，三百二十级，第六十名！

　　震惊！

　　除了黛王妃之外，所有人都在震惊，杨辰的表现实在超出了所有人的意料。

　　“这小子绝对隐藏了实力，否则以他三变霸师的实力，根本不可能走三百二十级！”白寒的脸上尽是难以置信。

　　“六十名，六十名，这怎么可能！”韩章完全呆滞，这是三变霸师能做到的事情吗？

　　“岚姐姐，哥才是最厉害的！”宋甜儿挽着魏烟岚的手，高兴的差点跳了起来。

　　“甜儿，老大当然是最厉害的。”郭定笑道：“白展鸿肯定要当众叫老大爷爷了。”

　　“三变霸师……”哪怕是韩湘再怎么对杨辰有信心，还是被杨辰的表现吓到了。

　　在韩湘身边的烟雨楼老板月娘，她的玉容上也露出了震惊之，之前的轻视荡然无存。

　　至于小倩，这小丫头已经瞪大了眼睛，开始怀疑自己是不是在做梦。她跟杨辰交过手，岂会不了解杨辰的实力，可是现在杨辰的表现，实在太令她震惊了。

　　寒潭之中，白展鸿再次看向了金牌，看到帝阎的名字，他狠狠的咬了咬牙：“这家伙竟然已经到了七百级，去年的时候，他只不过是六百九十而已！”

　　蓦然，他的脸色狂变：“怎么可能，那小杂种竟然到了六十名！！”


第203章 作弊

　　看到杨辰的排名停留在六十名，白展鸿脸上尽是不可思议、难以置信……

　　好在杨辰已经停在了三百二十级石阶，久久未动，否则白展鸿肯定会发疯。

　　一个三变霸师连参加地榜排位赛的资格都没有，更别提还排到了六十名，这简直是整个大韩王朝，乃至各大势力都闻所未闻的事情。

　　当然，没有人知道杨辰是在作弊，而且还是黛王妃帮助杨辰作弊。

　　这时，杨辰正在往第三百二十三级走下去，黛王妃给他的“右五”口诀似乎在慢慢失灵。

　　从两百六十九到三百二十三，重力虽然增加的缓慢，可是并不是没有增加。此刻杨辰再次感觉到了压力，已经足以冻死人的寒气。

　　“还有三级……”杨辰深吸口气，使出“大挪移身法”，倏地落在了第三百二十三级石阶之上。

　　黛王妃似乎早已经算准了，当杨辰来到石阶上的时候，瞬间就看到了石阶上的脚印，一共十三个！

　　“三二三，左三。”杨辰走到从左边数第三个脚印，然后踏在了下级石阶之上，依照同样的方法开始往寒潭深处走去。

　　三百二十四、三百二十五……

　　“这家伙难不成真的可以进入前五十名！”所有人心中都在想。

　　“岚儿姐姐，哥快进入前五十了。”宋甜儿眨着大眼睛，激动不已。

　　魏烟岚笑了笑，突然传音给隐藏在暗中的聂老：“聂老，辰哥哥到底有没有吃我给他的丹药？”

　　“小姐，老奴也不知道。”聂老淡淡笑了笑。

　　“聂老，你恐怕不是不知道，而是不想告诉我吧？”魏烟岚没好气的哼了一声。

　　“小姐，杨少爷确实没有吃那颗丹药。”聂老讪讪笑了起来。

　　“辰哥哥，如果你不告诉岚儿，你为什么不吃下丹药，岚儿就不再理你了！”魏烟岚在心中喃喃起来。

　　杨辰可不知道自己将会“大祸临头”，此刻，他已经走到了三百三十级石阶，而他的名次也提升到了五十！

　　第五十名，正是可以获得星辰海修炼名额的底线。

　　外界的石碑也发生了改变，杨辰的排名变成了五十，就在这时，异变骤起！

　　一个人突然超越了杨辰，进入了前五十名，杨辰瞬间跌出了前五十。

　　杨辰脸色微变，看向手中的金牌，脸色不由一变：“是他！”

　　那超越杨辰的人就在不远处，他转头看着杨辰，笑着传音：“杨兄，别来无恙！”

　　“东方兄，没想到你也来参加地榜排位赛了。”杨辰淡淡笑了起来，他的心中却非常惊讶，东方白竟然也成为了霸师，而且气息异常强悍，至少在七变霸师以上。

　　这才几天？即使再逆天的天才，也不可能在这么短的时间内成为七变霸师。

　　而且，东方白以七变霸师的实力，竟然能走到这里，简直是不可思议。

　　要知道，杨辰可不是凭借自己的实力来到这里的。

　　东方白可没有黛王妃帮助，竟然能闯入前五十，岂不令人震惊？

　　震惊的不止是杨辰，看到籍籍无名的东方白突然闯入前五十，在场之人无不惊讶。

　　“东方白？”前方的莫天夷看到东方白的名字，脸上露出意外之色。

　　东方白实在太低调、太平凡了，在莫天夷心里，他可从来没把这个普通的师弟放在眼里。

　　这时，东方白笑着传音：“杨兄，不好意思，兄弟我可要先走一步了。”说着，他已经朝迈步走出。

　　“小辰子，我在这家伙身上感觉到了危险的气息。”桃桃突然传音：“你以后可要小心这家伙，上次你从他手上抢走了残图，他估计不会轻易放过你！”

　　“危险的气息。”杨辰脸色微变，忽然问道：“你不是说，你给他吃的毒药是无药可救的吗？他怎么还活着？”

　　造化笔中，桃桃皱着眉头沉吟起来：“我也不知道怎么回事，按说他不可能还活着，可是他非但没有死，而且还实力大增，实在奇怪！”

　　“如果他这次回来是找我算账的，我随时恭候！”笑了笑，杨辰继续朝寒潭深处走去，又走下了几级石阶。

　　外界，石碑上的排名再次发生了变化，杨辰和东方白都进入了前五十。

　　东方白的名字也被众人记在了心里，因为这少年和杨辰一样，都是突然闯出来的黑马。

　　“这小杂种根本不可能隐藏实力。”

　　白家家主白寒脸色铁青，因为他相信黛王妃绝对不会看错。既然黛王妃说杨辰只是三变霸师，就绝对不会有错。

　　可是杨辰竟然以三变霸师的实力闯入了前五十，这实在超出了白寒的意料。

　　大韩王朝已经出了个绝世天才帝阎，杨辰又突然展现出惊人的天赋，使得宇文商和刑法长老的目光闪烁不定。

　　就在这时，杨辰和东方白的排名忽然停下。

　　杨辰，三百九十九级，第十八名！

　　东方白，四百零一级，第十七名！

　　看到杨辰的排名，宋甜儿激动的拉着魏烟岚，“哥是十八名，哥是十八名了……”

　　“十八名！”韩湘看着石碑上的名次，脸上露出了难以置信的神色。

　　他已经够看得起杨辰了，可是杨辰的表现还是使他震惊的无以加复。

　　“或许，他真的能进入前十也说不定。”韩湘深吸口气。

　　“杨少爷到底用了什么方法？竟然能走到三百九十九级！”隐藏在暗处的聂老也被杨辰的表现所震惊到了。

　　与此同时，一间贵宾室内，韩捷不敢相信的看着石碑，失声道：“不可能！”

　　“韩大哥，这真的是那小子吗？”一旁的白素呆呆的看着石碑，已经被震惊的说不出话。

　　寒潭之下。

　　东方白从金牌上看到杨辰的排名，脸色也不由一变：“怎么可能！”

　　“那小子似乎按照某种路线在走，所以石阶上的重力对他的影响很小。”一道阴森可怖的声音，忽然从东方白的储物戒中传出。

　　东方白的储物戒中竟然有东西在说话！

　　“什么！”短暂的震惊之后，东方白问道：“你能看出他是按照什么路线在走吗？”

　　“看不出。”那道阴森的声音传出：“你的肉体已经得到了最大程度的淬炼，不过，以你现在的实力，即使依靠肉体的力量，最多也只能走到六百三十级左右，所以你暂时超越不了那叫帝阎的人。”

　　“杨辰能走到第六百级石阶吗？”东方白问道。

　　“不知道，我看不透他所走的路线，没办法给你答案。”阴森的声音沉吟道。

　　“白骨，你的实力到需要多久才能恢复？”东方白又问。

　　“我也不知道，想让我恢复实力，恐怕不是一朝一夕所能够做到的。”叹了叹气，白骨忽然说：“我在杨辰的身上感觉到了危险的气息，在我没有恢复实力之前，暂时不要动他！”

　　“危险的气息？”东方白脸色微变，“他有一件霸器，难不成你是感应到了那件霸器的气息？”

　　“霸器？”白骨桀桀笑道：“有意思，竟然能遇到同类，希望他的品级不要太低……”

　　“杨辰，我们之间的游戏才刚刚开始。”东方白怪笑道：“以前是你总是抢走我的东西，从今天开始，我要把你手中的东西都抢过来！”

　　怪笑声中，他迈步踏出，排名再次上升……几乎同时，杨辰也动了，他的排名也开始上升，朝着前十发起了强有力的冲击！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　前方的白展鸿看到杨辰的排名从十八上升到十七，脸色剧变，他实在不敢相信，一个三变霸师竟然能走到这种地步！

　　除了帝阎从来不看金牌之外，前十的人几乎都看了金牌，当他们看到杨辰和东方白，这两个陌生的名字即将冲入前十之时，他们的脸色齐齐一变！

　　危机！

　　他们感觉到了危机，前十名中，越是排名低的人，心中的危机感越重！

　　“东方白、杨辰……”排名第二的莫天夷嘴角勾起冷笑，“凭你们还不配我莫天夷的对手！”

　　冷笑声中，他看着寒潭深处一个若隐若现的身影，咬牙说：“帝阎，你从来没有正眼看过我，我会让你后悔的！”

　　帝阎自从走到了第七百级之后就停了下来，并没有继续往下走，所有人都以为他已经没有能力继续走下去了。

　　去年他在六百八十级停下，今天走到了七百级，即使不再走下去，也已经遥遥领先众人。

　　排名第二的莫天夷则是六百一十，在众人眼中，莫天夷已经很难超越帝阎。要知道，六百和七百是一个砍，并不是那么容易走过去的。

　　就在这时，杨辰和东方白的排名再次发生改变。

　　杨辰第十二，东方白第十一，两人都没有进入前十，第十名赫然是美女导师慕瑶！

　　看着手中的金牌，慕瑶紧咬红唇，忍着水中刺骨的寒气，以及石阶上巨大的重力，又走了三级石阶。走出三级石阶之后，她几乎已经虚脱，无法再往前走。

　　四百七十级，这就是她最终走过的石阶数。


第204章 地榜前十

　　“慕瑶导师。”看着手中的金牌，杨辰忽然停了下来，他同样在顶着巨大的压力，不过这种压力只不过是慕瑶等人三分之一。

　　虽然按照黛王妃的方法，重力增加的程度会减弱，可是并不代表不会增加。

　　从迈出三百九十九级石阶开始，到现在走到第四百六十级，杨辰所承受的重力已经增加的五倍，而距离他只有十级石阶的慕瑶，则承受着差不多十五倍的压力。

　　如果杨辰不作弊的话，他早就被压垮了。

　　慕瑶看到杨辰就在自己身后，俏脸微变，心想：“或许，当初白展鸿出手对付他的时候，我出手帮他是多余的，以他现在展现出来的实力，白展鸿未必能奈何得了他！”

　　她不由想道，这真的是当初在巫山上的那个少年吗？

　　就在杨辰的排名升到第十二的时候，外界，广场角落突然出现两个人。

　　一个中年人，还有一个三十岁左右的汉子，这汉子长相魁梧，一头短发，轮廓清晰，长相彪悍，再加上他左边脸颊上有条刀疤，使得他显得更加彪悍。

　　守护在广场四周的侍卫看到中年人刹那，脸色不由一变：“院长大人！”

　　如果杨辰在这里的话，肯定能够认出这个中年人。

　　当初，杨辰之所以会参加学院大比，正是因为这个中年人对他说，只要是社稷学院的学员，就必须参加比试。

　　这中年人竟然是社稷学院的院长韩墨！

　　“不要惊动别人。”韩墨负手笑道：“我们只是随便来看看，你不用理我们。”

　　那青年侍卫点了点头，远远的走开，不敢打扰韩墨和魁梧大汉。

　　“韩兄，我说的没错吧，你的决定不会有错。”那长相魁梧的大汉笑了起来。

　　“十二名，他只不过是三变霸师而已，不可思议！”韩墨看着碧水寒潭旁边的石碑，说道：“他到底是怎么做到的？”

　　“他是怎么做到的我并不清楚，不过我相信他绝对可以进入前十！”魁梧大汉笑道。

　　韩墨看着魁梧大汉，正色道：“我能收他为徒吗？”

　　“不行！”魁梧大汉摇了摇头，“我知道你非常看重他的天赋，可是我们都不配成为他的师傅！我来找你的那天就说过，我们只能尽全力帮他，除此之外，什么也不要想！”

　　韩墨脸色不由一变，深吸口气，他点了点头：“我知道了。”

　　“相信我，如果你肯帮他的话，将来大韩王朝必定能凌驾于其他势力之上！”魁梧正色道：“让我帮助他的人，不是我们所能得罪的！”

　　韩墨脸色微变，目光闪烁不定。

　　魁梧大汉目光一闪，看向了中央贵宾室的黛王妃，缓缓开口：“你是不是觉得，有黛王妃在的话，大韩王朝早就已经凌驾于其他势力之上。”

　　韩墨没有说话，意思明显不过。

　　“黛王妃的实力是强，可是这么多年来，她有没有参加与过大韩王朝的事？”魁梧大汉转头看着韩墨，说道：“以她的性格，根本不会去破坏三大势力的平衡，只要大韩王朝没有事，她就永远不会帮大韩王朝对付其他两个势力！”

　　韩墨深吸口气，点了点头，“你说的不错，她确实不会主动对付其他两个势力！”

　　“如果黛王妃不在的话，大韩王朝和其他两大势力到底谁强？”魁梧大汉认真的开口。

　　“大宇王朝最强！”韩墨叹道：“其次是无量宫，我大韩王朝实力最弱！”

　　“因为大韩王朝把持在三个世家手上，你韩家表面上还掌控着大韩王朝，可是权利并不像表面看上去那么大。”魁梧大汉正色道：“所以大韩王朝的实力只能排末尾！”

　　“没错！”韩墨虽然不想承认，可是这确实是不争的事实。

　　“如果你想让韩家的掌握最大的权利，并且凌驾于其余两大势力之上，这次是你最好的机会。”魁梧大汉深深的看着韩墨，“让我帮杨辰的人，不是你我所能想象的存在！”

　　“黛王妃也不是那人对手吗？”韩墨看着远处贵宾室内的黛王妃，缓缓开口。

　　“你心里应该已经有了答案，又何必再问我！”魁梧大汉说道。

　　韩墨深吸口气，缓缓说：“我会全力帮助他的！”

　　贵宾室之内，黛王妃朝着魁梧大汉看了过来，俏脸微变：“这家伙已经失踪了这么多年，没想到又回来了。”

　　魁梧大汉看到黛王妃朝自己看了过来，淡淡笑了笑，好像老朋友相见一般。

　　就在这时，杨辰的排名再次变化，地榜第十！

　　不过有个人的锋芒却盖过了杨辰，他在短短的瞬间就从第十一名上升到了第七名！

　　这个人正是东方白！

　　秦朗看着自己手中的金牌，眼中充满血丝，咬牙道：“该死！该死！这东方白算什么东西，竟然超越了我！”

　　东方白回头看着秦朗，心中冷笑起来：“废物而已，要是换个地方，单凭你说的这几句话，就足以让你死上百次了！”

　　看到东方白那不屑的目光，秦朗脸色难看至极。

　　忽然，他的脸色剧变，因为他的后面忽然出现一个人，这个正是杨辰。

　　杨辰的排名已经上升到了第九位！

　　“怎么可能，这家伙竟然也追上来了！”秦朗疯狂的咬着牙，想继续走下去，他不想被超越。

　　可是让他骇然失色的是，当他走到下一级石阶的时候，重力突然增加，他的腿骨差点被这股巨大的重力压断。

　　感觉到重力的变化，他不敢再继续往下走，苍白的脸上尽是不甘心之色。

　　“秦朗，嘿嘿，今天不适合动手，以后有机会的话，我会让你尝一尝被逼下悬崖的感觉！”看着秦朗，杨辰嘴角勾起一抹坏笑。

　　再次迈步而出，他超越了秦朗，上升到了第七名！

　　秦朗紧咬着牙，脸色狰狞，显然，他非常不甘心被超越，可是他却无可奈何！

　　前方，白展鸿看着手中的金牌，脸上剧变：“怎么可能！这家伙竟然进了前十！”

　　想到跟杨辰的赌约，他的脸色一变再变，眼中闪过惊天的杀意。

　　岂止是白展鸿，他老爹白寒，还有他哥哥白展图的眼中也露出惊天的杀意，显然，白家之人都已经对杨辰动了杀心！

　　杨辰并不知道这些，他正在咬牙往石阶下走去。

　　即使按照黛王妃所给的方法，此刻他也快坚持不住了，他身上的重力已经增加到了将近十倍！

　　水中的寒气犹如雾气般缭绕在他的身边，即使不断用霸气护住皮肤，他的皮肤也被冻得通红，越往寒潭深处去，黛王妃所教他的方法效果越差。

　　他现在处于第五百三十一级石阶，已经承受着差不多十倍的重力。

　　“五三一，右四；六七三，左五。”杨辰面色凝重的自语起来：“只有两组数字，也就是说，我最多能够走到六百七十三级石阶。”

　　“小辰子，四百八十三级到五百三十一级石阶，重力不断增加，最后已经接近十倍！”桃桃沉吟道：“等你从五百三十一级开始，走到六百七十三级的时候，重力恐怕会增加十五倍！或者更多……”

　　“十五倍！”杨辰深吸口气。

　　“你现在已经是第七名，没有必要再往下走了！”桃桃提醒杨辰。

　　就在这时，东方白的声音出传来：“杨兄，怎么了？难道你已经无法继续走下去了？嘿嘿，看来这次赢的是人应该是我了！”

　　“东方白！”杨辰看着前方石阶上的东方白，脸色微变。

　　“杨兄，上次在莽荡山脉的时候，你是赢家！”东方白笑道：“当然，你也没有那么多帮手了，更没有那么好的运气了！”

　　语气微顿，他怪笑起来：“今天的赢家是我！”

　　说着，他转身继续走下去，看他的样子，似乎还有很大的余力。

　　“赢家是你？”杨辰淡淡笑了笑，继续走了下去，他并不知道“认输”这两个字怎么写！

　　走出三级石阶之后，杨辰已经感觉到，即使按照黛王妃所说的去做，重力增加的幅度也非常巨大！

　　能否坚持到第六百七十三级石阶，重新获得喘息的机会，他心中没有任何把握！

　　外界，黛王妃看着杨辰的排名，秀美微蹙，自语起来：“五百三十一，以他的实力，应该已经用不上最后一组数字了，他不可能走到最后的。”

　　显然，黛王妃已经猜到了杨辰的处境很困难。

　　“人如孤舟，相思越重，孤舟越重……”黛王妃咀嚼着杨辰所说的话，陷入了回忆。

　　良久，她喃喃自语起来：“若相思到了极限，舟是否会沉？小家伙，但愿你能够回答我的问题……”

　　就在这时，看台上许多人不约而同的震惊起来：“帝阎终于继续往下走了，难道他想挑战记录？”

　　帝阎的举动所带起的反应，显然要比杨辰和东方白强得多。

　　毕竟，在众人眼中，帝阎几乎是不会被打败的，是当之无愧的地榜第一！

　　这种人的一举一动，自然会牵动所有人的心。


第205章 夸张的方式

　　看到帝阎继续走下寒潭深处，莫天夷等人脸色齐齐一变！

　　帝阎已经走到了七百级以上，难不成他还想挑战第八百级？

　　杨辰没有注意帝阎的排名，此刻，正在承受着莫大的压力。当他走到五百二十级石阶的时候，体内的霸气几乎被消耗殆尽。

　　在碧水寒潭之内，无法随意的吸收霸气，否则经脉必定会被寒气冻结起来。所以无论是谁来到了寒潭之内，霸气的恢复速度都非常缓慢。

　　毕竟，在寒潭里面的时候，不仅要抵御寒气，还要抵御重力，霸气消耗的速度当然快！

　　当杨辰走到五百二十五级石阶的时候，脸色苍白，他已经无法用霸气护住身体。四周的寒气突然涌向他来，瞬间就侵入了他的皮肤，进入了他的经脉。

　　“不好！”桃桃脸色不由一变，他不得不出手！

　　可是如果出手的话，寒潭之外的贵宾室内，黛王妃等人肯定会发现他的气息。而且这里可是大韩王朝的王宫，止戈戟就镇守在王宫之内，止戈戟肯定也会发现造化笔！

　　“小桃子，你不用出手，这些寒气似乎无法伤害到我！”杨辰大喜。

　　“怎么回事？”桃桃的脸上露出惊疑。

　　“寒气进入我的丹田之后，劫水突然从不朽王鼎中泄露出来，寒气遇到劫水之后，立刻被融化了，只留下纯净的霸气！”杨辰说道。

　　“青帝神木水……”桃桃沉吟道：“碧水寒潭中应该蕴含着非常浓郁的霸气，这些霸气和寒气融合起来，变成了可以致命的寒气。现在你用青帝神木水炼化了寒气，从而得到了纯净的霸气！”

　　说到这里，桃桃狂喜：“对你来说，这个寒潭就相当于一个巨大的霸泉，在这里修炼，绝对事半功倍！”

　　“修炼！”杨辰不由翻了翻白眼，“你不会想让我边往下走边修炼吧？”

　　“没错！”桃桃笑道：“而且，你现在根本不用担心霸气会被消耗完，可以毫无顾忌的施展大挪移身法。”

　　杨辰舔了舔舌头，“如果可以连续借用那股力量的话，或许真的能走到六百级石阶以上！”

　　“据我观察，当你施展《大挪移身法》的时候，你双腿中的力量堪比八变霸师！”桃桃笑道：“现在你已经有了足够的霸气，只要按照黛王妃的所说的去做，你应该能走到六百级以上！”

　　就在这时，杨辰脸色微变，他发现金牌上的排位，再次发生了改变。

　　东方白的排名竟然变成了第四，六百级石阶！

　　“好个东方白，他的身上到底发生了什么事情？”杨辰脸色微变，施展“大挪移身法”，倏地一纵，往下走了三级石阶。

　　落在石阶刹那，他立刻又施展“大挪移身法”，往下跳跃三级石阶！

　　这种速度完全可以用匪夷所思来形容，看到石阶的数量三级三级的改变，外界众人的脸上均露出震惊：“这怎么可能！”

　　“这家伙是不是疯了？竟然三级三级的跳跃？”众人无不色变。

　　要知道，自从有地榜排位赛以来，没有人敢这样做，这样做的后果，将会导致体内的霸气瞬间消耗殆尽，然后被石阶上的重力活活压死！

　　“这小家伙到底想干什么？”黛王妃玉容微变。

　　“已经进了前十，他为什么还要这么做？难不成他想超越帝阎？”韩湘一脸不解。

　　“最多再走三十级，他体内的霸气肯定会消耗完！”白寒冷笑道：“这小子真是不知死活！”

　　广场角落，韩墨看到杨辰如此夸张的表现，脸上也露出惊疑之色：“他难道不怕体内的霸气消耗完了吗？在寒潭之内，霸气恢复的速度可是相当缓慢的！”

　　魁梧大汉浓眉微扬，他也不知道杨辰为什么会这样做。

　　方夜雨的贵宾室内，方夜雪不敢相信看着石碑，“大哥，这家伙到底想干什么？难道他不知道寒潭内的情况吗？”

　　“没有人会主动去送死，他也不会例外，他敢这样做，肯定有自己的把握。”方夜雨淡淡开口，目光注视着石碑。

　　碧水寒潭之下，看到杨辰以如此夸张的方式追上来，莫天夷、宇文野等人脸色齐变。

　　“这家伙到底想干什么！”白展鸿不敢相信的看着手中的金牌，完全被杨辰的举动吓到了。

　　转眼之间，杨辰就已经来到了五百五十级石阶！

　　第五百五十级石阶上，赫然有个黄衣女子，她的脸色不由一变：“怎么可能，这也太夸张了吧？”

　　“端木蓉！”杨辰憋见这个女子，想到了金牌上的排名，以前她是地榜第六，现在是地榜第七，因为她已经被东方白超越了。

　　这个女子是无双猎兽团的人，并不属于三大势力。

　　没有在乎端木蓉的目光，杨辰笑了笑，超越了端木蓉，转眼间消失在了寒潭深处。

　　外界，白寒脸上尽是难以置信之色，“已经过了三十级，这小子竟然还能继续走下去！”

　　他本来以为，杨辰肯定会在三十级石阶之内把霸气消耗完，可是杨辰的表现却大大出乎了他的意料，似乎……杨辰的霸气几乎不会枯竭。

　　“难不成这小子带了许多补充霸气的丹药？可是这种丹药非常珍贵，这小子不可能有！”刑法长老皱着眉头。

　　众人心中产生了各种各样的猜测……

　　寒潭之下，方乾看着手中的金牌，冷笑道：“杨辰，原来是这个大言不惭的废物！想用这种方法超越我，简直是自找死路！”

　　脸色微变，他看到身后有人出现，这人正是东方白。

　　看到东方白，方乾咬了咬牙，取出一颗丹药吃下，顿时，他原本苍白的脸色恢复了血色。这种丹药正是用来活恢复霸气所用的。

　　霸气恢复之后，他继续朝着寒潭深处走去。

　　“你吃了丹药也没有用的，我想超越你，轻而易举！”东方白的声音传入方乾耳中。

　　“哼，大言不惭！”方乾冷笑一声。

　　东方白淡淡笑了笑，突然纵身跃起，落在了方乾背后的石阶上，一拳打出！

　　水波翻涌，猛的冲向方乾，轰隆隆的震动声回荡在寒潭之中。

　　前方，莫天夷、宇文野、白展鸿，这三人都听到了轰鸣声，脸色齐齐一变：“有人动手了！”

　　原本心无旁骛的帝阎脸色微变，瞬即恢复了平静，没有在意寒潭中的变故，继续往下走。似乎，这个世界上没有什么能值得他在意的。

　　方乾看到东方白竟敢动手攻击他，脸色不由一变，急忙侧身闪避，同时斜斜挥掌劈下，霸气化作气芒，切水而过。

　　那滚滚翻涌而来的水波顿时被切开，忽然，东方白出现在了方乾身边，一掌拍向方乾的胸口，水波不断翻滚。

　　“你敢在这里动手！”方乾急急后退。

　　“嘿嘿，我们只是切磋而已。”东方白突然收手，往后退了半步，面带讥笑，转身朝着寒潭深处走去。

　　他的排名又上升一位，地榜第五！

　　“东方白，我方乾发誓，一定要杀了你！”方乾看着东方白离去的背影，恨意滔天。

　　就在这时，一条人影突然从他身边闪过，瞬间把他超越，他的排名再次跌落。

　　“杨辰！”方乾脸色再变，狠狠的咬了咬牙，一脸的不甘！

　　前方，白展鸿看到杨辰的排名上升到第五，脸色难看至极，“这小杂种怎么可能是第五名？”

　　想到要给杨辰下跪磕头，并且叫杨辰爷爷，他的脸上顿时充满了滔天的杀意。

　　杨辰并不知道白展鸿在想什么，此刻，他已经走到了第五百七十级石阶。

　　他丹田三个中央气海中的霸气，已经集聚到了极限，随时都有可能分裂。只要气海分裂成六个，他就可以突破，成为一变霸师！

　　“越往寒潭深处去，霸气的浓度越高，说不定真的能突破。”杨辰舔了舔舌头。

　　“你也别高兴的太早。”桃桃忽然传音：“你有没有感觉到，重力越来越大，你现在施展大挪移身法的时候，只能连续跳跃两级石阶了。”

　　杨辰脸色微变，他确实没有注意到这点。

　　“等到你只能连续跳跃一级石阶的时候，差不多就是该停下来的时刻了。”桃桃说道：“除非，你能在这之前突破，成为一变霸师，拥有六个气海。”

　　杨辰深吸口气，继续走下去。

　　没多久，他看着手中的金牌，脸色微变，东方白竟然上升到了第三，超越了白展鸿。

　　“白展鸿居然被东方白超越了。”杨辰笑了起来，“他应该会暴跳如雷才对，不知道当我超越他的时候，他会是什么表情？”

　　“现在他在第五百九十九级石阶，我们马上就可以见到他了。”桃桃笑道：“到时候他肯定不会让你轻易过去的，你可要小心！”

　　“五百九十九级恐怕是他的极限了，他肯定在承受这巨大的压力。如果他想动手的话，我未必就怕了他。”杨辰嘴角泛起坏笑，继续朝着寒潭深处走下去。


第206章 寒潭下的战斗

　　没多久，杨辰就看到了白展鸿。

　　“小杂种，没想到你竟然能走到这里。”白展鸿冷笑道：“不过你今天也只能走到这里了！”

　　话音未落，他突然转身掠向杨辰，杨辰刚刚到五百九十级石阶，而他则是在五百九十九。所以当他扑向杨辰之时，所承受的重力瞬间减弱。

　　杨辰岂会让他得逞，他突然使出“大挪移身法”，按照“右四”口诀，踏向下一级石阶的同时，身体朝右边移动四步的距离。

　　当他落在石阶上的刹那，恰好是这级石阶上重力做弱的地方，不过，白展鸿并不知道这些。

　　“如果你死在这里，想必不会有人知道是我下的手！”白展鸿冷笑一声，一剑疾刺而出，剑过之处，风刃如刀，切水而过，朝着杨辰斩杀而去！

　　“如果你死在这里的话，应该也没有人知道是我下的手。”

　　从容的笑了笑，杨辰纵身掠到了第五百九十九级石阶，炎黄剑疾斩而下，雷霆阵阵，水化作蒸汽，形成无数气泡蒸腾而去。

　　与此同时，数十道粗大的雷霆破水而过，和风刃撞击起来，水波剧烈翻涌。

　　杨辰再次后退，已经退到了六百级石阶，虽然他所在的地方重力最弱，可是还是差点让他吃不消，犹如被巨石压在身上。

　　白展鸿想要对付杨辰，不得不重新回到第五百九十九级石阶，这已经是他的极限。

　　杨辰等的就是这个时刻，在白展鸿尚未稳住身形之时，他已经出手。

　　斗战印爆射而出，所过之处，水瞬间蒸发，能量波动传遍四面八方。

　　前方，东方白感觉到这股能量波动，脸色微变，随即笑了起来，“杨辰啊杨辰，希望你不要这么快就被解决了，否则我们之间的游戏就不好玩了。”

　　“在六百级石阶上，竟然还能施展出这种程度的攻击，此人是谁？”莫天夷脸色微变，看向了手中的金牌。

　　杨辰，六百级，第五名！

　　“他就是杨辰，没想到除了帝阎之外，社稷学院还隐藏着这种人！”莫天夷淡淡笑了起来，“若是你能够走到六百七十级以上的话，或许值得我重视，可是现在你还不配得到我的重视……”

　　轰隆！

　　斗战印重重的轰击在了白展鸿的利剑之上，如果这口剑不是中品霸器的话，肯定会被斗战印轰成碎片。

　　白展鸿本就分身承受重力，岂会承受得了这次攻击？

　　踉跄退后半步，他顿时跌倒在了石阶上，脸色苍白。

　　“斗战印！”

　　杨辰在远处闪电般结印，金色斗战印朝着白展鸿爆射而去！

　　白展鸿脸色剧变，连忙起身后退，五百九十八、五百九十五，五百九十……当他退到五百八十级石阶的时候，身上所承受的重力已经减弱了两倍。

　　与此同时，斗战印缓缓消失在寒潭之中，化作淡淡的金光。

　　“放心，我不会让你死，我还等着你叫我爷爷呢。”杨辰笑着传音：“我们之间还有生死决斗，所以我更不会让你死。”

　　“小杂种，想杀我？你有那个本事吗？”白展鸿冷笑一声。

　　杨辰淡淡笑了笑，直接无视了白展鸿的话，转身朝着寒潭深处走下去。

　　如果杨辰说点什么，估计白展鸿心里还会舒服些，可是现在杨辰摆明了看不起他，他的脸色顿时变得铁青。

　　外界，看到杨辰超越白展鸿成为地榜第五，白寒、白展图等白家之人，脸色难看至极。

　　“白兄，以我看，还是让黛王妃出面，让杨辰取消赌约算了。”方烨转头看着白寒，淡淡笑了起来。

　　白寒冷哼一声，如果不是因为黛王妃在这里的话，他恐怕已经拂袖而去了。

　　另外一间贵宾室，看到杨辰的排名上升到了第五，宋甜儿高兴的差点跳起来欢呼。

　　拉着魏烟岚的胳膊，她高兴的说：“岚姐姐，哥快进入前三名了，太好了！”

　　魏烟岚淡淡笑了笑，她心中也非常高兴。

　　“第五……”不远处的韩湘目光闪烁不定，也不知道在想什么。

　　广场角落，韩墨深吸口气，转头看着魁梧大汉，“你觉得，帝阎和他，谁的天赋更强？”

　　“帝阎？”魁梧大汉笑道：“就是你想收为徒弟的那小子吧？前几天在社稷学院的时候，我已经见过他，他的天赋确实很强。”

　　“我求过黛王妃，可是黛王妃并没有收徒的打算，否则的话，以帝阎的天赋，成就应该不会比黛王妃低。”韩墨叹道：“老夫并不适合当他的师傅。”

　　“帝阎成为霸师的时候，是你为他护法吧？”魁梧大汉忽然问道。

　　“没错！”韩墨笑道：“我知道你想问什么，他的纯阴霸相是十五丈。”

　　“十五丈。”魁梧大汉的脸色微变。

　　韩墨早就知道魁梧大汉会是这种表情，他淡淡笑了笑，“当年，黛王妃也只是十三丈而已。”

　　“黛王妃的纯阴霸相有三道。”魁梧大汉看着韩墨，问道：“帝阎想必也有三道吧？”

　　韩墨摇了摇头，一字字道：“除了少数的几个人之外，没有人知道，其实，帝阎的霸相有四道！”

　　“四道！”魁梧大汉脸色再次一变。

　　“可惜，他的第四圈霸相只有十丈。”韩墨颇为惋惜。

　　“三道十五丈纯阴霸相，一道十丈霸相，难怪他能成为地榜第一。”魁梧大汉叹道。

　　“杨辰的天赋虽强，可是未必能比得上帝阎。”韩墨饶有深意的看着魁梧大汉。

　　魁梧大汉淡淡笑了笑，“十个帝阎加起来，也无法跟他想必。”

　　韩墨脸色不由一变，眉宇间流露出淡淡的怒意。

　　“老墨，我什么时候骗过你？”魁梧大汉正色道：“我只能跟你说，他的霸相不止四道。”

　　“不止四道……”韩墨眼中露出难以置信的神色，他并没有怀疑魁梧大汉的话。

　　“六百五十五，看来，他快要进入前三了。”魁梧大汉眼前一亮。

　　韩墨的目光马上移到了寒潭旁边的石碑之上。

　　寒潭之下，杨辰的前方正是东方白！

　　东方白看到杨辰追了上来，脸色微变，传音给储物戒中的白骨：“白骨，如果我们破坏他所走的路线，他所承受的重力就会突然改变，对吧？”

　　“桀桀，你这小子说的不错，如果我们强迫他离开现在所走的线路，他肯定无法承受石阶产生的压力。”白骨怪笑道：“毕竟他只不过是三变霸师而已。”

　　“杨兄，你可别怪我无情。”诡异的笑了笑，东方白的双手缓缓发生了改变。

　　他的骨头竟然从皮肉之下挤了出来，覆盖在了他的手掌之上。

　　转身看着杨辰，他双手齐齐抓下，霸气顿时凝聚了两只巨大的血色白骨手掌，闪电般抓向杨辰而去！

　　杨辰脸色不由一变，使出“大挪移身法”纵身后退！

　　东方白冷笑一声，双手猛的往下一拉，与此同时，那两只血色白骨手掌犹如瞬移一般，凭空消失不见。

　　嗖！嗖！

　　血色白骨手掌突然出现在杨辰背后，闪电般合拢，竟然想把杨辰活活捏死。

　　“我操，这是什么霸术！”杨辰脸色剧变，只能咬牙往前疾纵。

　　可是就在这时，东方白双手突然结印，低喝道：“白骨大解体！白骨杀戮斩！”

　　咔嚓咔嚓……

　　两只血色白骨手掌突然碎裂，化作无数骨刺，嗖嗖嗖……铺天盖地的笼罩向杨辰，骨刺所过之处，水瞬间蒸发，化作蒸汽。

　　密密麻麻的气泡顿时把杨辰给笼罩起来。

　　眼看骨刺爆射而来，杨辰双手闪电般结印，斗战印爆射而出，直接轰碎无数骨刺。

　　轰碎骨刺之后，杨辰使出“大挪移身法”，从这个缺口鬼魅似的疾掠出去。

　　可是当他落在石阶上的时候，脸色不由一变，他所承受的重力比之前增加了十倍都不止！

　　原来他所落在的地方并不是重力最弱的地方！

　　咔嚓咔嚓，杨辰可以清楚的感觉到，自己的双腿几欲断裂，好强的重力！

　　“哈哈，杨兄，你我之间的游戏恐怕要到此结束了！”大笑声中，东方白五指成爪，当空一抓！

　　骨刺再次化作白骨手掌，破水而过，闪电般抓向杨辰！

　　杨辰脸色骤变，他本想再次使出“大挪移身法”，可是石阶上的重力实在太大，他能站住已经非常奇迹，更别说避开东方白的攻击了。

　　“不好！”

　　桃桃脸色剧变，就欲控制造化笔帮助杨辰，就在这时，杨辰突然从石阶上纵了起来，落在了下一级石阶之上，他所落下的地方，正是重力最弱之地。

　　血色白骨手掌突然抓空，碰！碰！两只白骨爪同时被重力吸引，重重的坠落在石阶上。

　　杨辰的气息几乎变强了一倍，原来在巨大的重压之下，他的气海吸收霸气的速度飞速增加，从而使得霸气凝聚到了极限，气海分裂形成了六个。

　　突破刹那，他的力量顿时增加，奋力使出“大挪移身法”之后，他才避开了血色白骨爪。


第207章 赢家是我

　　看到杨辰避开自己的攻击，东方白脸色微变，咬牙冷笑，再次伸手抓出！水中的霸气再次凝聚成了血色白骨爪，闪电般抓向杨辰！

　　杨辰嘴角泛起冷笑，身形倏地一闪，跳到了下一级石阶之上，而血色白骨爪被重力所吸引，顿时坠落在石阶之上，化作阵阵血雾。

　　“怎么回事？”东方白脸色一变。

　　“就在刚才，他的气息突然提升了两倍！现在已经不是动手的最佳时机。”白骨的声音传入他的耳。

　　“恭喜杨兄实力大进，小弟先走一步了。”方白闻言脸色微变，笑着传音给杨辰，紧接着转身掠向寒潭深处。

　　“已经到了六百多级石阶，没想到他走的依然这么轻松。”杨辰看着东方白离去的背影，喃喃自语：“在莽荡山脉的时候，他得到的好处绝对不比我少。”

　　“这小子也是有大气运的人，不过你放心，我相信你的气运不会比他弱！”桃桃自恋的笑道：“有我桃桃在的话，你的气运想不好都难！”

　　杨辰翻了翻白眼，顿时无语。

　　就在杨辰和东方白交手之时，外界，看到杨辰和东方白的石阶数量不断发生变化，大部分人心中都非常疑惑。

　　不过黛王妃等人却大概猜到了发生了什么，极有可能是杨辰和东方白在寒潭之内交手，所以石阶的数量行才会不断变化。

　　“聂老，快去！绝对不能让辰哥哥出事！”魏烟岚玉容上尽是紧张。

　　“是，小姐！”隐藏在暗处的聂老离开了贵宾室，寒潭水面泛起了丝丝涟漪，紧接着恢复平静，显然，聂老已经进入了寒潭之中。

　　与此同时，在看台的角落，郭嵩阳竟然也在观看着地榜排位赛，在郭嵩阳身后有个人，那个曾经杀掉啸天猎兽团副团长元霸的中年人。

　　看到石碑上的变化，郭嵩阳脸色微变，“看来他遇到了点麻烦。”

　　“少爷，既然他是你的朋友，需不需要老奴去帮他？”中年人恭敬的说。

　　“不要让人发现。”郭嵩阳点了点头。

　　“是！”中年人往后退了半步，鬼魅的消失不见，寒潭中再次泛起了涟漪，显然，中年人也进入了寒潭之中。

　　中央贵宾室之内，黛王妃看着寒潭表面，秀美微蹙，眸子中闪过疑惑之色，低声喃喃起来：“难道是我感觉错了，但愿如此……”

　　寒潭之下，先前杨辰东方白交手的地方赫然出现一个人，这个人正是聂老。他竟然是悬浮在寒潭中的，石阶上的重力对他根本无法造成影响。

　　“杨少爷并没有事，还是先回去向小姐禀告，以免小姐担心。”

　　聂老刚想转身离开寒潭，一个人轻踏石阶，一步数十级石阶的走来，转瞬间就出现在了聂老身前不远处。

　　这个人正是郭嵩阳身边的那个中年人！

　　两个人就这样相互看着对方，良久……聂老缓缓开口：“老夫早就感觉到了阁下的气息，没想到今天才有缘一见。”

　　“彼此彼此。”中年人淡淡的说：“不知阁下是谁？为什么会来南极郡这种地方？”

　　“阁下又是谁？”聂老淡淡笑了起来。

　　“在下只不过是个下人而已，没有名字。”中年人语气淡漠。

　　“看来你的主人来头不小，我实在很好奇，他到底是什么身份？”聂老笑道。

　　“你会告诉我那个小丫头的身份吗？”中年人反问。

　　“不会！”

　　“我也不会！”

　　两个人又开始对视起来，他们的身体周围，水开始缓缓回旋起来。两道漩涡非常缓慢的接触，缓缓融合，最终变成了一个巨大的漩涡，把两个人围绕在中央。

　　令人震惊的是，在他们的控制这下，寒潭之下没有发生任何能量波动。

　　显然，他们不想让人知道他们的存在，更不想让人知道他们正在交手。

　　“那个女人的实力并不弱，如果我们在这里交手的话，用不了多久就会被她发现的。”聂老笑道：“如果你想动手的话，我们最好离开王城。”

　　“好！”中年人点了点头，眼中流露出了强烈的战意。

　　两个人同时消失在寒潭之中，寒潭上泛起两圈涟漪，两个人离开了寒潭。

　　“有人！”黛王妃俏脸微变，突然起身，朝着王宫外飞掠而去，犹如瞬移，除了霸王境的强者之外，竟然没有任何人知道黛王妃离去。

　　“姨娘！”韩允霍然起身，看着黛王妃离去的方向，脸色凝重。

　　刑法长老等人也同时起身，脸色齐齐一变，难道有人闯入王宫？

　　广场角落，韩墨和魁梧大汉看到黛王妃突然离开王宫，脸上也露出惊疑之色。

　　两个人齐齐腾空而起，化作两道长虹，朝着黛王妃离去的方向疾驰而去。

　　杨辰并不知道外界所发生的事情，他已经走到了第六百四十级石阶，东方白就在他的前面，再往前则是排名第三的宇文野。

　　宇文野看到东方白和杨辰追了上来，脸色不由一变，他可是大宇王朝的王子，竟然被两个名不见经传的人追上，心里岂会高兴？

　　眼看东方白和杨辰不断迫近，他咬牙朝下走去，走到了第六百六十级石阶。

　　东方白也无法像之前那样从容了，脸色已经略显苍白，显然，他也快坚持不了多久了。

　　杨辰突破到了一变霸师之后，实力几乎增加一倍，再加上施展了“大挪移身法”，最后还有黛王妃教他的“作弊”方法，这样都无法超越宇文野，完全可以去撞墙了。

　　现在的杨辰，使出“大挪移身法”之后，双腿承受重力的能力，几乎堪比宇文野。

　　按照黛王妃教的方法，专门走重力较弱的对地方，他绝对能超越宇文野！

　　就在这时，东方白已经走到了六百六十级石阶，跟宇文野并列第三名。

　　宇文野脸色不由一变，急忙从储物戒中拿出丹药吃了下去，顿时，他体内的霸气恢复了不少。

　　咬了咬牙，他奋力往下走，走到了六百六十三级石阶之后，他终于无法再往下走了。

　　“哼，你吃再多的丹药也无济于事的。”东方白讥笑道，没有人看到，他的裤子之下，双腿中的骨头从皮肉之下挤出，覆盖在了他的双腿之上。

　　东方白的双腿顿时充满了力量，一个纵身跳跃，他竟然就超越了宇文野，落在了六百七十级石阶。

　　“可恶！”宇文野面如寒霜，眼中杀机毕露。

　　忽然，杨辰的身影从他的身边掠过，他的脸色不由剧变，变得狰狞无比。

　　东方白看到杨辰紧随自己之后，脸色微变，嘴角露出冷笑，他似乎又想对付杨辰。

　　“斗战印！”

　　一个金色印记朝着东方白的头颅爆射而来，所过之处，水顿时蒸发。

　　东方白脸色微变，连忙侧身闪避，同时单手猛的一抓，霸气凝聚成血色白骨爪，和斗战印剧烈碰撞起来，水波不断翻滚。

　　忽然，一条人影落在了他的身边，三指成爪，猛的抓向东方白！

　　擒龙爪！

　　金色爪印闪电般抓向东方白的胸口，东方白奋力后退，不过石阶上的重力实在太大，他根本无法及时躲避开擒龙爪。

　　咬了咬牙，东方白五指如勾，猛的抓下！

　　血色白骨爪和金色龙爪猛的碰撞，水波滚滚！

　　杨辰和东方白被翻涌而来的水波震得倒退半步，不过很显然，杨辰面不红气不喘，霸气充盈。

　　东方白却已经是脸色苍白，差点喘不过气来，看着杨辰，心中骇然不已。

　　“东方兄，我可要先走了，看来这次的赢家还是我。”杨辰笑了笑，继续朝着寒潭深处走去。

　　“这家伙为什么不趁机对付我。”东方白心中顿时疑惑，他可不相信杨辰会大发慈悲放过他。

　　“他身上那件霸器应该感觉到了我，我想正是因为这个原因，所以他才放弃对付你。”白骨说道。

　　白骨猜的不错，杨辰正是因为这个原因而放弃对付东方白的。如果白骨出手帮助东方白，造化笔势必也得出手，到时候造化笔肯定会暴露。

　　就在杨辰超越了东方白，成为地榜第三的时候，莫天夷的脸色终于变了变。

　　“六百七十级……”莫天夷看着手中的金牌，自语道：“你现在有资格做我的对手，希望你不要让我失望。”

　　莫天夷已经走到了六百九十八级石阶，马上就要超越七百级那个坎。

　　跨越了这个坎，他就有了挑战帝阎位置的资格，不过想要走过七百级石阶，可不是件简单的事，帝阎也是今年才走过去的。

　　“六百九十八级……”杨辰看着手中的金牌，露出自信的笑容，他有自信超越莫天夷，不过想要超越帝阎的话，就算他拿出所有手段估计也不行。

　　帝阎……太强！

　　“六七三，左五，据说到了七百级的时候，重力将增加数倍。”杨辰舔了舔头，“也不知道，按照黛王妃给的这组数字走下去，压力究竟能减弱几倍？”

　　“你可要小心，如果走不过去的话，我们就干脆放弃。”桃桃提醒道。

　　杨辰点了点头，他可不是白痴，自然不会去送死。


第208章 挑战帝阎的资格

　　“六七三！左五！”

　　按照黛王妃所说的话，杨辰走过了六百七十三级石阶，继续往下走去……

　　当他走到六百八十级的时候，已经感觉到了前所未有的压力，他已经用了全部手段。

　　接近六百九十级的时候，即使他使出“大挪移身法”，也只能跳跃一级石阶，如果不使用“大挪移身法”的话，他根本无法动弹。

　　莫天夷却迟迟未动，他已经走到了六百九十九级，之后就闭目调息起来，显然，七百级对他来说也不是那么容易通过的。

　　外界，无量宫弟子所在的贵宾室内，梵天麟和龙起竟然也来到了大韩王朝。

　　“师弟，看来神火部又要出现一个真传弟子了。”梵天麟看着龙起，笑道。

　　“以莫师弟的天赋，等从星辰海中修炼回来之后，估计就会突破到霸宗了。”龙起笑着说。

　　“成为霸宗也只不过是凡人而已。”梵天麟眼中闪过精光，“只要成为霸王，才能够成为真正的强者，才能脱离凡人的范畴。”

　　“霸王、霸王……”龙起叹道：“想要成为霸王，可不是件容易的事情。”

　　转头看着梵天麟，他问道：“大师兄，你已经在天上峰修炼了是三个月，难道还是无法突破吗？”

　　“快了，这次到星辰海里修炼之后，应该就是成为霸王的时刻了。”梵天麟笑道。

　　“大师兄，方夜雨他们大概也快要突破了吧？”龙起问道。

　　“方夜雨……”梵天麟脸色微变，脸上露出忌惮之色。

　　“叶翔和燕北冥，还有韩湘和宇文婉儿，他们也要去星辰海，以他们的实力，应该也会突破才对。”龙起低声自语起来。

　　梵天麟用手指不断敲打着椅子扶手，喃喃自语：“我会在他们之前突破的，天榜前三，哼！我梵天麟可没有承认你们。”

　　就在这时，石碑上的数字再次改变！

　　莫天夷，七百级，第二名！

　　“七百级，又有人到七百级了！”

　　“没错，是无量宫神火部的莫天夷！”

　　“原来是莫天夷，上次他就是第二名，今年难道他能超越帝阎？”

　　“快看！帝阎已经是七百二十级，莫天夷虽然走到了七百级，依然不可能超越帝阎。”

　　“没错，七百级过后，每增加一级石阶重力都会增加十倍，莫天夷不可能超越帝阎的！”

　　“谁说的，我就看好莫天夷，他肯定能超越帝阎！”

　　看台上议论纷纷，不少人竟然争的面红耳赤，差点大打出手。

　　“快看，社稷学院的杨辰也走到六百九十九级了，难道今年会有三个人走过七百级？”

　　“那可未必，六百九十九级和七百级可是有天壤之别，杨辰未必能走过去！”

　　这些争论的人都不知道，杨辰只不过是一变霸师而已，如果他们知道的话，肯定会被震惊的说不出话来。

　　一变霸师能走到六百九十九级，绝对是惊世骇俗！

　　“岚姐姐，第三名，哥已经是第三名了！”宋甜儿高兴的叫了起来，完全把贵宾室里的韩湘等人无视了。

　　“聂老怎么还不回来？”魏烟岚表面上虽然很高兴，可是心中却充满了疑惑。

　　寒潭之下，杨辰停在了第六百九十九级石阶之上。

　　他所在的地方是重力最弱的地方，饶是如此，此刻他的脸色也变得相当苍白。

　　站在原地的话，他可无法使出“大挪移身法”，所以，他完全是凭借着自己在承受压力。

　　可是如果使出“大挪移身法”走到七百级，他必定会承受数倍的压力，到时候他更加无法承受石阶上巨大的压力。

　　“小辰子，以你现在的手实力，还不足以承受七百级的压力，我劝你还是放弃为妙。”桃桃提醒道：“来日方长，你何必计较现在的胜负！”

　　“帝阎、莫天夷……”杨辰看着前方的两人，深吸口气，笑道：“已经来到了这里，再怎么说说也要试试看，这七百级到底有多大的压力！”

　　他不想就这么认输，除非真的无能为力！

　　“唉，好吧，既然你想试的话，我就不拦你了。”桃桃提醒道：“你必须按照黛王妃的方法去做，找到压力最弱的地方，否则的话你肯定会被活活压死。”

　　“莫天夷竟然已经到了七百零三级。”

　　看着前方的莫天夷，杨辰深吸口气，使出“大挪移身法”，朝下一级石阶踏出！

　　前脚刚刚踏出，他的脸色忽然剧变，他本想按照“左五”口诀，往左后边跨出五步，可是七百级石阶的重力实在太可怕，他根本来不及往左跨出五步。

　　碰！杨辰落在了七百级石阶之上，巨大的压力瞬间把他压得跪在石阶之上，根本无法起身，碰碰，他的双手撑在了石阶之上。

　　他的双腿和双手都在打颤，脸色苍白。

　　“不好！”桃桃脸色不由一变，控制着造化笔飞了出来，打算帮助杨辰。

　　可是就在这时，杨辰突然感觉到脊髓中流出一股奇异的力量，流遍他的全身。与此同时，他的脑海中浮现出无数文字，还有霸气在经脉中流动的图案。

　　从脊髓中流出的力量不断乱窜，杨辰咬了咬牙，按照图案的记载，控制着这股力量，传到了四肢。

　　一切都发生在电光火石之间，当杨辰把力量注入四肢的时候，四肢百骸充满了力量。

　　而且，他的双臂和双腿之上，皮肤竟然变成了古铜色……

　　霎时间，他立刻从石阶上站了起来，看到这一幕，本打算帮助杨辰的桃桃脸色不由一变，目瞪口呆！

　　“就是这股力量……”杨辰看着变成古铜色的双手，脸上尽是不可思议。

　　“小辰子，到底什么了什么事？”桃桃咽了咽唾沫，问道。

　　杨辰深吸口气，把刚才自己身上发生的事情告诉了桃桃。

　　听完杨辰的话，桃桃深吸口气，问道：“你现在可以完全控制那股力量了吗？”

　　“还不可以！”杨辰沉吟道：“我只能把力量引入四肢，还无法引入身体的其他地方。”

　　“之前你使出‘大挪移身法’的时候，这股力量似乎没有现在这么强大。”桃桃从造化笔中钻出，打量着杨辰变成古铜色的双手。

　　“以前我施展‘大挪移身法’的时候，那股力量只在经脉之内。”杨辰捏了捏拳头，兴奋的说：“现在这股力量充满双手，所以才会比之前的力量大。”

　　“以你现在的力量，即使不用黛王妃给你的口诀，想必也能继续走下去了。”桃桃舔了舔舌头。

　　“虽然不知道能够走到第几级，不过应该不需要那些口诀了。”杨辰眼中散发出强大的自信，拥有这股力量，让他产生了强大的自信。

　　他现在已经不想依靠黛王妃给他的口诀，而是想靠自己的力量走下去。

　　“七百八十！”杨辰看着手中的金牌，脸色微微一变，帝阎竟然已经走到了七百八十级石阶。

　　“小辰子，既然你已经可以控制体内的力量，你现在应该有了超越帝阎的资本。”桃桃舔了舔舌头。

　　杨辰捏了捏拳头，举步踏出，朝着寒潭深处走去。石阶上的压力虽大，但是已经不是杨辰无法承受的了。

　　前方，莫天夷本来已经把杨辰忘记了，他的眼中只有帝阎，可是就在这时，他的脸色不由一变：“七百零三，他竟然跟上来了！”

　　外界，看到杨辰走过了七百级石阶，广场上的众人脸色纷纷一变。

　　广场角落，韩墨和魁梧大汉盯着石碑，韩墨倒吸口凉气，“七百级，没想到他做到了！”

　　“你见过哪个三变霸师能走到七百级吗？”魁梧大汉转头看着韩墨。

　　韩墨摇了摇头，他已经不知道该说些什么，心中只留下震撼。

　　贵宾室内，方夜雨、韩章等人看到石碑上的数字，脸上也露出了难以置信之色。

　　他们也是参加过排位赛的人，自然知道走过七百级有多难，在他们眼中，杨辰只不过是三变霸师，根本不可能走到七百级！

　　以往参加地榜排位赛，能够诞生一个走过七百级的人，已经算是难能可贵。可是这次排位赛竟然能出现三个，这实在令所有人震惊不已。

　　这次排位赛必定会被众人所记住。

　　就在这时，杨辰已经追上了莫天夷。

　　莫天夷七百一十级！

　　杨辰七百零九级！

　　他们和帝阎的差距都非常巨大，帝阎已经走到了七百八十三级。

　　七百八十三级，这个数字落在众人眼中，深深的震撼住了看台上所有人。尽十年以来，还没有人能够走到八百级以上，难道帝阎能打破这个记录？

　　又或者，杨辰和莫天夷也有机会打破？众人心中都开始猜测起来。

　　“当年大哥走到了七百九十九级，不知道帝阎能不能打破大哥的记录。”方夜雪在心中想道：“韩湘也是七百九十九级，连他们都无法走过八百级，帝阎的天赋即使再强，也不可能走得过去。”

　　在她心里，自己的大哥是永远不可能会被超越的，至少，现在整个大韩王朝，只有韩湘能和她的大哥相提并论，但是也无法超越。


第209章 主动放弃

　　莫天夷看到杨辰追了上来，咬了咬牙，“除了帝阎之外，你是唯一值得我重视的对手！”

　　他迈步踏出，继续往下走，七百一十一！

　　杨辰深吸口气，控制着体内那股神秘力量，又走了一级，七百零九！

　　虽然已经可以把体内的力量引双腿，使得双腿的力量变强数倍，可是想要轻松过一级石阶，那根本不可能。

　　除非按照黛王妃给的指示去做，可是现在他不想这样做，他想用自己的力量超越莫天夷，甚至帝阎！

　　莫天夷并没有看手里面的金牌，他使出全力往下走去，知道杨辰在他后面，反而激起了他的潜力和毅力。如果停下来的话，就会被杨辰超越，所以他只能往前走。

　　与莫天夷想必，杨辰已经占了大便宜，因为杨辰可以快速的吸收寒潭中的霸气，可是莫天夷不行！

　　虽然现在杨辰暂时无法超越莫天夷，不过继续往下走的话，杨辰绝对会占上风！

　　外界，看到石碑上杨辰和莫天夷的排名，大部分都屏住了呼吸，因为他们之间的差距实在太小，第二和第三随时都会改变。

　　前三名之内，有两个社稷学院之人，还有一个无量宫的弟子，这使得宇文商老脸有点挂不住。

　　三大势力之中，大宇王朝最强，现在地榜前三却没有大宇王朝之人，这实在是件非常不光彩的事情。

　　贵宾室内，魏烟岚身后的空间微微泛起涟漪，聂老竟然回来了，没有任何人感觉到聂老进入贵宾室之内。

　　“小姐，老奴回来了。”聂老的声音传入魏烟岚耳中。

　　“聂老，刚才你去什么地方了？为什么迟迟没有回来？”魏烟岚传音问道，她的目光始终看着石碑上的排名。

　　“小姐，老奴刚才在碧水寒潭里面遇到了一个人，之后我们离开了王城。”聂老传音道：“他的实力很强，并不在老奴之下！”

　　“王城里面竟然有这种人！”魏烟岚秀美微蹙。

　　“小姐，对方绝对不是大韩王朝之人！”聂老传音道：“小姐应该认识那叫郭嵩阳的少年吧？他正是那少年的手下！”

　　“郭嵩阳！”魏烟岚念着这个名字，漆黑的眸子忽然一闪。

　　“小姐，他性郭，以老奴猜测，他应该是郭家之人。”聂老沉吟道：“按照那个家族的规矩，他这个年纪，恰好是出来历练的时间，所以他才会出现在南极郡。”

　　“如果是郭嵩阳的话，他应该是担心辰哥哥出事，所以才派人去寒潭里面查探。”魏烟岚传音道：“聂老，你去对郭嵩阳说，让他不要泄露我的身份。”

　　“是，小姐！”聂老消失不见，没有人知道他来，更没有人知道他离开。

　　与此同时，在看台角落，那中年人也出现在了郭嵩阳身后。

　　“你不该去那么久，是不是发生什么意外了。”郭嵩阳没有转过身，目光依然看着石碑。

　　“主人，老奴遇到一个人，所以回来晚了。”中年人恭敬的说。

　　“哦？没想到这个地方还有人能令你产生兴趣。”郭嵩阳笑了起来。

　　“回禀主人，我们其实早就感觉到了对方的存在。”中年人说道：“他在保护那叫做魏烟岚的女孩，那个女孩应该是那个地方的人。”

　　“岚儿姑娘……”郭嵩阳闻言脸色微变，“如果她真的那个地方的人，为什么要来社稷学院？难道是为了老杨？”

　　忽然，中年人举目看着半空中，淡淡开口：“既然来了，为何不现身相见？”

　　“果然瞒不过你。”聂老诡异的出现在郭嵩阳身前，而令人震惊的是，四周的人竟然完全看不到他，只有郭嵩阳才能看到。

　　郭嵩阳并没有觉得奇怪，他看着聂老，淡淡笑了笑，“老先生来见我，想必是岚儿姑娘的注意吧？”

　　“哦？郭少爷为什么会这样说话？难道老夫不可以自己来吗？”聂老淡淡笑道。

　　“也有这个可能，不过……我觉得你来这里，应该是岚儿姑娘的注意。”郭嵩阳笑道：“岚儿姑娘不想让杨兄知道她的身份，所以他派你来提醒我，让我不要泄露她的秘密，我说的对吧？”

　　“郭少爷果然聪明！”聂老眼中精光闪过，那是欣赏之色。

　　“你回去告诉岚儿姑娘，我郭嵩阳绝对不会泄露她的秘密。”郭嵩阳笑道：“即使她叫我说，我也绝不开口。”

　　“老夫代小姐谢过郭少爷！”说着，聂老已经从原地消失。

　　看着远处魏烟岚的贵宾室，郭嵩阳摇头叹道：“唉，老杨，爱上岚儿姑娘，你以后的麻烦恐怕不会小了……”

　　就在这时，聂老已经回到了贵宾室，他传音给魏烟岚，把郭嵩阳的话原封不动的说了出来。

　　聂老刚刚把话说完，宋甜儿忽然拉着魏烟岚的胳膊，高兴的叫了起来：“岚儿姐姐，哥变成第二名了，你快看！”

　　魏烟岚高兴的看向石碑，杨辰果然已经超越了莫天夷。

　　杨辰，七百二十级，第二！

　　莫天夷，七百一十九，第三！

　　看到杨辰超越了莫天夷，韩湘深吸口气，心中久久无法平息，眼中流露出奇异的光芒。他的眼神非常奇怪，并不是欣赏，也不是惊叹，竟然是淡淡的倾慕。

　　如果杨辰看到韩湘此刻的表情和眼神，肯定会全身都起鸡皮疙瘩，心中大骂“死断背”。

　　不远处的贵宾室内，方夜雨看到杨辰的排名上升到第二名，眼中露出强烈的杀机。

　　“大哥这是怎么了？”方夜雪感觉到大哥突然爆发出来的杀气，心中不由震动起来。

　　“夜雪，我们走吧！”方夜雨淡淡开口，也不等方夜雪回答，已经走出了贵宾室。

　　“大哥……”方夜雪刚想问方夜雨发生了什么事情，方夜雨扬了扬，示意她不用多问。

　　方夜雪只能闭嘴，紧随着方夜雨之后离开了贵宾室。

　　寒潭之下，看着超越自己的杨辰，莫天夷深吸口气，从储物戒中取出了丹药。

　　参加地榜排位赛的人都带着丹药，因为大家都知道寒潭之下消耗霸气的速度很快。

　　莫天夷自然也不例外，他父亲是无量宫的长老，比赛前已经给了准备了十颗丹药。这种丹药非常珍贵，炼制也非常困难，当然，他恢复霸气的速度必定惊人。

　　即使无法立刻恢复百分之百，也足以恢复大半。

　　莫天夷没有想到，他连帝阎的影子都没有见到，就已经到了必须服用丹药的时刻。

　　虽然他和不想承认，可是杨辰确实是个劲敌，以前他的劲敌是宇文野，可是随着宇文野跌出前三，已经失去了做他对手的资格。

　　他的眼里，只有杨辰和帝阎！

　　把丹药服下之后，他原本苍白的脸色终于恢复点血色，咬了咬牙，他继续走下去。

　　他不仅要抵御强大的压力，还有抵御寒气，霸气消耗的速度更是惊人。

　　而杨辰只需要抵抗压力就行，根本不用担心其他两个问题，如果知道这个秘密的话，莫天夷肯定会被气得吐血。

　　两个人的速度几乎不相上下，同时又走了十级石阶，几乎每过两级石阶，莫天夷就必须服用一颗丹药。

　　让莫天夷不敢相信的是，杨辰至始至终都没有服用过丹药，这让他有种要发疯的冲动。

　　他似乎从杨辰身上看到了帝阎，帝阎同样不服用任何丹药，完全凭借着惊人的毅力和势力，硬生生走下去。

　　他当走到七百三十级的时候，他终于支持不住，嘴角溢出了鲜血。

　　这已经不是服用丹药所能够解决的问题，是他的身体已经支持不住了，七百三十级的压力，已经超出了他的承受极限。

　　其实杨辰也好不到哪里去，他也胸闷难受，有种喷血的冲动。

　　终于，莫天夷不敢的后退，停留在了七百二十九级之上，他终于松了口气。

　　看着杨辰继续前进的背影，他的眼中露出复杂之色，从今天开始，他的眼前又多了一个人，一个堪比帝阎的人。

　　众人看到莫天夷停下，都没有出声，因为他们已经知道，莫天夷多半已经放弃了。

　　寒潭中，走在石阶最前方之人依然是帝阎，他已经走到了七百九十七级，忽然，他也停了下来！

　　难道帝阎也到了极限？

　　之前的记录是七百九十九，正是韩湘和方夜雨所缔造的，帝阎竟然没有打破这两个人的记录，实在令众人觉得惋惜！

　　所有的排名基本上都已经定吓，唯有杨辰还在动，七百三十、七百三十一……

　　众人把目光集中在了杨辰的名字上，难道他想超越帝阎？

　　七百五十，杨辰终于停了下来，众人脸上露出失望之色。

　　寒潭之下，杨辰脸色苍白，浑身颤抖，他确实已经到了极限，再往前走的话，他肯定会被压得吐血。

　　不过众人都不知道，他还有机会超越帝阎。

　　如果按照黛王妃的口诀走下去，他完全有机会超越帝阎，可是杨辰最终却选择了放弃。

　　想到帝阎的那股傲气，他就不想用这种手段击败帝阎，所以最终选择了放弃。

　　他要用真正的实力击败帝阎！


第210章 绝不退让！

　　最前方，帝阎终于看向了手中的金牌，因为他感觉到后面不远处有股气息靠近。

　　这股气息不乱不紊，显然是霸气充盈的表现，走到这种地方还能保持这种体力，实力绝对不弱，因为连帝阎自己也做不到这点。

　　所以他看向了金牌，当他看到杨辰的名字之时，低声喃喃起来：“杨辰，七百五十……几乎没有消耗霸气……”

　　他的眉宇间流露出了兴奋，一种棋逢对手的兴奋。

　　可是就在这时，他的脸色忽然变了，因为杨辰的名字后面出现了红点。

　　当确定自己最终的排名，并且决定不继续比赛的时候，可以捏碎金牌，一旦捏碎金牌，就等于退出了比赛。

　　退出比赛之后，名字后面就会出现红点，此刻，只有帝阎的名字后面没有红点。也就是说，只有帝杨还在继续比赛，其他人都已经退出了。

　　看到杨辰退出了比赛，帝阎猛的转过头，看着杨辰在水中若隐若现的身影。

　　他们之间只有五十多级的差距，距离并不算远。

　　“为什么要退出比赛？”

　　杨辰刚想转身离开寒潭，帝阎的声音忽然传入他的耳中，令他的脸色不由一变。

　　“如果你想比赛的话，等我成为九变霸师的时候，我们再比试也不迟！”杨辰笑了笑，转身离开，朝着寒潭之上走去。

　　“成为九变霸师……”帝阎的瞳孔不由一缩。

　　杨辰并不知道帝阎是什么表情，没多久，他就回到了寒潭之上。

　　霸气外露，衣服上的水顿时蒸发代价，当他抬起头来的时候，发现众人看他的目光变了，变得非常尊重，这是以强者为尊的世界，杨辰毫无疑问已经得到了别人尊重。

　　贵宾室内，宋甜儿已经挽着魏烟岚的胳膊，高兴的叫了起来：“第二名！第二名！辰哥哥是第二名！”

　　魏烟岚玉容上也露出了高兴之色。

　　“我就说老大肯定能进入前十……”郭定笑得非常灿烂，比自己进入前十还要高兴。

　　寒潭旁边，杨辰抬头看着石碑，帝阎最终的石阶数量停在了七百九十九级，最后他的名字后面也出现了红点。

　　显然，他也无法突破八百级！

　　寒潭旁边，白展鸿、宇文野、莫天夷……所有参加比赛的人都在，他们看向杨辰的目光各有不同。

　　白展鸿咬牙看着杨辰，眼中杀机涌现。

　　“白展鸿，你没有看到石碑上的排名吗？”杨辰似笑非笑的看着白展鸿。

　　知道杨辰白展鸿打赌的人并不多，只有方乾和韩玄，以及贵宾室之内的那些霸王强者，所以，其余的人都不知道杨辰这句话是什么意思。

　　“小杂种，别以为你能进入前十就了不起了。”白展鸿冷笑道：“你只不过是三变霸师而已，我不相信你真的有实力进入前十，你肯定在耍诈！”

　　杨辰已经用道纹之力掩盖住了丹田内的气海，在外人看来，他确实是三变霸师。

　　“耍诈？”杨辰嘴角勾起冷笑，“你哪只眼睛看到我耍诈？”

　　白展鸿顿时语塞，他还真不知道杨辰是用了什么办法走到第二名的。

　　杨辰看着看台上的众人，朗声笑道：“诸位，地榜排位赛之前，白展鸿跟杨某人打赌，只要杨某能进入前十，他就当众叫我三声爷爷！”

　　冷笑一声，他接着说：“可是现在他竟然说我是靠耍诈才进入前十的，诸位说是不是很荒谬？”

　　造化笔中，桃桃翻了翻白眼，“这家伙明明就是耍诈，还说的跟真一样，真是够无耻啊！”

　　一时间，看台上议论纷纷，气得白展鸿脸色苍白。

　　“够了！”

　　中央贵宾室内，白寒冷喝一声，把所有议论声都压了下去，霸王的威压辐射八方，并不是普通人所能承受得了的。

　　“打了小的，老的终于出来了！”杨辰冷冷的看着白寒。

　　“这小子死定了！”宇文野心中冷笑，在他看来，纵然杨辰天赋过人，可是得罪了大韩王朝三大世家之一，绝对是吃不了兜着走！

　　“这件事情到此结束。”白寒直视着杨辰，淡淡道：“小子，得饶人处且饶人，你不要太过分了。”

　　所有人都看向杨辰，在众人想来，杨辰绝对不敢得罪白家。

　　可是一刻，杨辰冷冷开口：“你刚才说的话，是在威胁我吗？”

　　他的目光直视白寒，丝毫没有把白寒放在眼里。

　　“有意思！”韩允淡淡笑了起来，眼中尽是欣赏。

　　莫天夷看到杨辰竟然敢和白寒针锋相对，脸色微变，他认为杨辰是在找死。

　　“白家的人最爱脸面，这小子当众打白家的脸，白寒是不会轻易放过他的！”贵宾室内的韩章忽然笑了起来。

　　“哼！不知死活的臭小子，竟敢跟爹这样说话！真是活腻了！”白素讥笑道。

　　“如果你的依靠只是我二哥的话，那我只能说你非常愚蠢。”韩捷讥笑道：“我二哥是不会为了你而得罪白家的！”

　　就在这时，白寒笑了起来，“威胁你？你配我威胁吗？”

　　不少人都向杨辰投来了可伶的目光，在他们想来，跟白家作对完全是自找死路。

　　在不久前，杨辰跟白展鸿要举行生死决斗的消息传开之后，之人都认为杨辰肯定是疯了，竟然刚和白家叫板。

　　现在众人更是把杨辰白痴，不知死活的白痴。

　　杨辰淡淡笑了起来：“白展鸿已经成了我孙子，按辈分来算，你应该叫我什么？嘿嘿，你确实不配威胁我，因为你连跟我说话的资格都不够！”

　　哗！

　　全场哗然，杨辰竟然敢大胆包天的说，白寒是他儿子，这简直是公认挑衅白家的威严。

　　“猛人！”不少学员心中暗暗竖起了大拇指，佩服得五体投地！

　　“好！好！”白寒怒了，前所未有的怒，他已经顾不得这里是什么地方，也顾不得自己的身份，身形倏地一闪，他已经消失在了贵宾室，落在了杨辰身前。

　　浩瀚的霸王威压滚滚压向杨辰。

　　杨辰岂会怕他，今天白展鸿必须跪，从白素把郭定打伤之时，他和白家已经不死不休！

　　如果说之前他是被逼无奈，只得答应白展鸿的挑战，那么当白素打伤郭定之时，他已经产生了对白家之人的杀心。

　　如果白展枭要挡他的话，他不介意连白展枭也杀掉。

　　可是在外人看来，杨辰这样做完全是不智的行为，几乎和自杀无异。

　　杨辰凭什么敢和白家叫板？没有人知道，也没有人会相信他能使出什么手段。

　　“聂老，如果白家之人敢动辰哥哥，灭白家满门！”魏烟岚平静的看着广场上发生的事情。

　　“是！小姐！”聂老消失在魏烟岚身边，已经出现在了杨辰附近，没有人知道他的存在。

　　远处，郭嵩阳没有动，因为他背后的中年人已经对他说，聂老已经出手了。

　　与此同时，韩允霍然起身，显然，他打算阻止白寒。

　　“小子，今天就算你能让黛王妃开口保你，你也必死无疑！”白寒面色寒霜，杀气毕露！

　　“杀我？”杨辰从容的笑了笑，手掌突然翻开，一块令牌突然出现在白寒眼前。

　　极短的瞬间，杨辰就把手掌握了起来，除了白寒之外，几乎没有人看到那是什么东西。

　　“你……你怎么会有这块令牌？”白寒脸色不由一变。

　　他可以得罪任何人，但是却不能得罪这块令牌的主人！

　　众人看到白寒的表情，纷纷愕然，这是怎么回事？白家家主竟然别吓成这样？

　　白展鸿和贵宾室内的白展图也是愕然，他们不知道杨辰到底做了什么，竟然能震慑到白寒，以他白家的实力，几乎不用怕任何人。

　　“你和他是什么关系，他们为什么会把令牌给你？”白寒终于镇定下来，开口问道。

　　“他想收我为徒，你说我们什么关系？”杨辰笑得很诡异，“你应该知道，如果他不愿意的话，就算白天风也无法得到这块令牌，我绝对没去偷，更无法去抢！”

　　“他是你师傅！”白寒脸色阴晴不定，不敢相信的看着杨辰。

　　“他”是谁？众人心中顿时疑惑，杨辰竟然有师傅，而且，白寒竟然害怕杨辰的师傅？

　　一石激起千层浪！

　　众人方法猜测起来，杨辰的师傅到底是谁，竟然连白寒都如此畏惧。

　　难怪他如此年纪轻轻就成为了地榜第二，原来他有个这么厉害的师傅，众人忽然觉得理所当然，如果杨辰没有师傅，那才是怪事！

　　别人没有看到令牌，不过在中央贵宾室内的人，可都是霸王境的强者，他们自然能看到。

　　想到杨辰竟然是那个人的徒弟，他们的脸色纷纷一变，就连韩允也不例外。

　　“师傅？这小杂种到底耍了什么手段？竟然连父亲都被震慑到了？”白展鸿和白展图一脸的不解和惊疑。

　　“辰哥哥，原来你早有打算，害岚儿白担心一场！”魏烟岚低声娇嗔起来。


第211章 落幕

　　看到白寒如此忌惮，众人心中越发好奇，杨辰的师傅到底是何方神圣？竟然可以震慑到白寒，未知的事物永远是最令人好奇的。

　　白寒目光闪烁不定的看着杨辰，他知道杨辰所说的话是真的，以杨辰的实力，根本不可能从叶洛手中抢走，或者偷走三元令。

　　如果叶洛不愿意的话，谁也无法得到三元令，也就是说，三元令确实是叶洛送给杨辰的。

　　叶洛为什么把三元令送给杨辰，答案呼之欲出，杨辰多半就是叶洛的徒弟。否则以杨辰现在的年纪，如果没有什么丹药或者好的功法，根本不可能修炼到霸师境。

　　由此推之，杨辰背后肯定有个厉害的师傅，这个师傅绝对就是叶洛。

　　想到这里，白寒心中不由一震，叶洛可是出了名的护短。如果杨辰真的是他的徒弟，叶洛根本不会顾及白家，绝对会出手帮杨辰出头。

　　如果叶洛真的出手，韩家和方家绝对会置身事外。

　　大韩王朝三大世家可不想表面上看起来那么好，如果能除掉另外两个世家，他们不介意落井下石。

　　当然，前提是不让大韩王朝的根本受到损伤。

　　想通了利弊之后，白寒对杨辰说：“看在你师傅的面子上，你和展鸿之间的生死赌约，你走吧……”

　　众人看到白寒竟然主动退让，心中掀起了惊涛骇浪，杨辰的师傅绝对不是普通人。

　　“爹，这小子到底跟你说了什么？我们白家何时怕过别人？我不同意取消生死决斗！”白展鸿忽然开口。

　　“闭嘴！”白寒冷喝道，目光冷冷的看着白展鸿。

　　白展鸿狠狠的咬了咬牙，只得闭嘴，不过他的眼中却露出了惊天的杀机。他是白家的人，何曾受过这种耻辱！

　　“白家主，我们之间的赌约可不止生死决斗。”杨辰看着白展鸿，冷笑道：“我说过，一旦我进入前十，你必须当众给我磕头！”

　　哗！

　　众人看到杨辰依然不肯退让，脸色纷纷一变，杨辰竟然真的想跟白展鸿进行生死决斗！在众人想来，白寒已经肯退让，杨辰应该立刻同意才对！

　　白寒、白展图、白展鸿……所有白家之人都面如寒霜。

　　“小子，你最好想清楚，你是不是真的要让展鸿给你磕头！”白寒冷冷的看着杨辰。

　　广场上的空气几乎凝固，几乎可以令人窒息，白寒的话再明显不过，如果杨辰还要坚持的话，不管他的师傅是谁，白家都不会善罢甘休！

　　“愿赌服输，白展鸿今天必须给我磕头！”杨辰的声音回荡在广场之上，深深印入所有人的心里面。

　　“小杂种，你找死！”白展鸿冷喝一声，倏地纵身而起，犹如鬼魅似的掠都到了杨辰身前，出拳如风，一拳轰向杨辰的头颅，拳过之处，风刃四起！

　　“辰哥哥！”魏烟岚俏脸不由一变。

　　“不好！”宋甜儿和郭定的脸色剧变，三人齐齐掠出贵宾室。

　　韩湘脸色微变，也随着魏烟岚等人疾掠出了贵宾室。

　　眼看白展鸿一拳轰来，杨辰冷笑一声，不退半步，突然出拳迎了上去！

　　出拳刹那，他的双手突然变成了古铜色，皮肤之上出现古朴粗糙的纹理。这种变化发生在短暂的瞬间，几乎没有人看清。

　　轰！两拳相交，犹如两块钢板剧烈碰撞，响声回荡四方。

　　杨辰和白展鸿同时后退，蹬蹬蹬，他们竟然同时后退了三步，在地面石板上留下了深深的脚印。

　　“怎么可能！”白展鸿不敢相信的看着杨辰，杨辰只不过是三变霸师而已，竟然接住了他的攻击。

　　他本以为杨辰是用了某种手段，所以才走到了七百五十级石阶的，可是现在杨辰竟然接住了他的攻击，这说明杨辰确实是靠自己的实力走到七百五十级石阶的。

　　没有人注意到，当杨辰稳住身形之后，脸上浮出一抹潮红，瞬即恢复正常。

　　与此同时，他的双手又恢复成了普通的肤色，同样几乎没有人发现。其实刚才的交手，他完全处于下风，如果白展鸿继续攻击的话，他未必能接住。

　　韩允等霸王境的强者看发现了杨辰手上的变化，不过他们以为是杨辰施展了某中秘术，使得肤色发生了改变。他们并不知道，杨辰根本没有施展任何秘术，只不过是借用了体内的神秘力量。

　　在场所有人都被杨辰的实力给深深的震惊到了，一个三变霸师竟然能力敌九变霸师，这简直是闻所未闻！

　　没有人知道，隐藏在暗处的聂老看到杨辰双手的变化，忽然皱起了眉头：“不可能，不可能，应该是我看错了……”

　　“白展鸿，你白家之人果然是厚颜无耻。”冷笑一声，杨辰转头看着白寒，讥笑道：“白家主，你儿子不肯认输，竟然想杀我灭口，你这个做父亲的应该说些什么吧？”

　　“哼！”白寒冷笑一声，“小子，你不要太过分了！”

　　“过分？”杨辰冷笑道：“如果输掉的是我，你还会这样说吗？”

　　忽然，一道尖锐的锥形气芒破空而来，直逼杨辰的背心，犹如闪电般划空而过！

　　“快躲开！”桃桃忽然传音给杨辰。

　　在场之人，除了霸王境的强者之外，几乎都没有反应过来，锥形气芒就已经逼近杨辰的背心！

　　隐藏在暗处的聂老刚想出手，一条人影突然落在杨辰背后，当空一抓，锥形气芒突然停顿，紧接着轰然崩溃！

　　这突然出现之人赫然是社稷学院院长韩墨！

　　众人这才知道，竟然有人想暗杀杨辰，难道是白家的人出手了？所有人都把目光看向白寒，也只有白家的人才有暗杀杨辰的动机。

　　“骗子老头？”杨辰转身看着韩墨，不由一愣。

　　“老祖！”白寒脸色微变，他已经猜到是谁出手了，只有白天风才有这种实力。

　　至于韩允等人，他们也猜测到了点什么，不过他们都没有开口说话。

　　“辰哥哥，你没事吧？”魏烟岚和宋甜儿等人突然来到了杨辰身边。

　　“我的命很硬，你们就放心好了。”杨辰笑了笑，转头看向了韩墨，他不知道韩墨是谁，更不知道韩墨为什么会出手帮自己。

　　韩墨看着杨辰，笑着点了点头，紧接着看向白寒，“今天的事情就到此为止吧。”

　　“院长，我当然不会跟一个小辈计较。”白寒笑了笑。

　　杨辰还想说话，韩墨忽然回头看着他，淡淡笑道：“年轻人，看在老夫的面子上，这件事情就这么算了吧。”

　　听到韩墨的话，杨辰犹豫片刻，点了点头。

　　他也知道，今天虽然借叶洛的势打了白家的脸，可是自己毕竟没有跟白家抗衡的力量，如果把白家逼急了，指不定会做出什么事情来。

　　看到韩墨出手帮助杨辰，白寒目光闪烁不定，心想：“难道是叶洛让韩墨帮他的？难怪不久之前韩墨会把他提升为核心学员。”

　　就在这时，韩墨看向了贵宾室内的韩允，使了个眼色。

　　韩允会意，当即宣布地榜排位赛结束，并且让人带各大势力的人离开了王宫。

　　众人虽然离去，不过心中却还存在着疑惑，杨辰的师傅是谁？为什么韩墨会出手帮助杨辰？一时间，各大势力的人都深深的记住了杨辰的名字。

　　白寒和白展鸿等白家之人离去的时候，朝着杨辰投来了不善的目光。

　　杨辰嘴角泛起淡淡的笑容，并没有在乎白展鸿等人的目光，如果他害怕白家的报复，他就不会让白展鸿当众磕头了。

　　就在这时，杨辰脸色微变，他发现韩墨不知何时也消失在了广场之上。

　　正在杨辰思索着怎么去找韩墨之时，韩湘来到了他的身前，正色道：“白家的人应该不会善罢甘休，我会多派些人去听雨山庄保护你的。”

　　“不用了，如果白家的人真的想动手，你派再多的人也没有用。”杨辰摸着鼻子笑了起来。

　　“那好吧。”韩湘淡淡笑了笑，他知道杨辰有报名的手段，就是那个神秘的“师傅”，可是他并没有开口问杨辰。

　　尽管他对杨辰的师傅非常好奇。

　　远处，帝阎并没有离去，他看着杨辰，喃喃自语：“三变霸师，才三变霸师而已嘛……”

　　感觉到有人看着自己，杨辰转头看去，脸色微变：“帝阎！”

　　“我在第二轮比赛的时候等你。”

　　说着，帝阎转身离去，走出几步之后，他又补充了一句：“我会尽全力！”

　　“我也会尽全力！”杨辰笑了起来。

　　“帝阎……”韩湘看着帝阎孤独的背影，喃喃道：“方夜雨无法驾驭帝阎，帝阎是没有人能驾驭得了的。”

　　转头看着杨辰，他心中想道：“你也不是任何人能驾驭得了的！”


第212章 邀请函

　　地榜排位赛结束之后，杨辰等人回到了听雨山庄……

　　与此同时，白家府上，所有白家子弟都恭敬的站在大厅内。这些都是白家的核心弟子，白展鸿、白展图、白素等等。

　　大厅最上面的金色座椅上，白天风坐在闭目而坐，脸上看不出喜怒来，在他的下方，则是白寒，以及五个中年人，这五个中年人的气息都很强，竟然都是霸王！

　　这几个中年人才是白家的最强力量！

　　白天风不说话，大厅内就没有任何人敢说话，所有人大气都不敢喘。

　　就在这时，一个人从大厅之外走来，看到这个人，所有白家的人齐齐看向了来人。

　　这人竟然是白展枭！

　　“白展枭拜见各位叔叔伯伯……爷爷！”白展枭恭敬的行礼，不过他的脸上却依然不带丝毫感情。

　　“展枭，你应该知道叫你回来的原因吧？”原本闭着双眼白天风睁开双眼，缓缓开口，整个大厅充满压抑。

　　“知道！”白展枭淡淡的开口，即使面对白天风，他依然是一副冷漠的表情。

　　“我给你两个选择！”白天风沉声道：“永远离开白家，或者永远跟在那姓杨的小子身边，你可以选一个。”

　　白寒身边，一个长相冷峻的中年人脸色微变，这个中年人正是白展枭的父亲，白啸！

　　白啸看到白展枭沉默不语，目光闪烁不定，欲言又止，他不敢打断白天风的问话。

　　“我选择离开白家！”

　　白展枭的话使得所有白家的人脸色齐齐一变，只有白天风依然是那副淡漠的样子。

　　“理由！”白天风缓缓开口：“如果是因为你们之间的赌约，我可以亲自出手杀掉他！无论他的背后是谁！”

　　白啸和白寒等人脸色齐齐一变。

　　白展鸿等人并不知道杨辰背后是谁，所以他们并没有被震惊到。听到白天风说要杀死杨辰，他们心中畅快无比。

　　“如果爷爷要杀杨辰的话，我作为他的手下，只有誓死保护！”白展枭淡淡开口。

　　哗！

　　白家的人再次色变，白啸突然冷喝：“畜生！竟然敢跟你爷爷这样说话！”

　　一声呵斥，霸王威压潮水似的翻涌而出，白展枭被震得退后三步，嘴角溢出鲜血！

　　白天风缓缓闭目，淡淡说道：“从今天开始，白展枭不是我白家之人，把他带出去！”

　　两个家将把白展枭带走，一些白家的弟子暗暗冷笑，白展枭的锋芒太盛，压了他们太久。现在白展枭被赶走，他们岂会不高兴？

　　白啸看到自己的儿子别赶出白家，眼中闪过挣扎之色，可是最终他并没有求情。

　　“啸儿，你跟我来，其余的人都散了吧。”白天风起身走出了大厅，白啸紧随其后。

　　“哼，臭小子，爷爷亲自出手的话，你绝对活不过明天！”白素在心中冷笑起来。

　　“那小杂种敢叫我给他下跪，我一定要把他碎尸万段！”白展鸿眼中杀机大现。

　　“展图、展鸿，你们跟我来！”说话之时，白寒离开了大厅。

　　白展图和白展鸿两兄弟相视一眼，连忙跟了上去。

　　大厅之外，白展鸿忽然开口问：“爹，那小子的师傅到底是谁，你为什么不敢杀了那小子？”

　　“哼！”白寒回头冷喝道：“成事不足败事有余，如果可以杀他的话，爹早就把他杀了，还用得着你来教我吗！”

　　白展鸿立刻闭嘴，不敢再多说什么。

　　“爹，那小子的师傅到底是谁？”白展图目光一闪。

　　“你们不用问了。”白寒深吸口气，“从今天开始，你们尽量不要去得罪那小子，所有事情都教给你们的爷爷去处理。”

　　白展图和白展鸿闻言齐齐色变！

　　“记住我对你们说的话！”语气微顿，白寒冷笑道：“等这次地榜排位赛全部结束之后，展鸿，你立刻跟他进行生死决斗，堂堂正正杀死他！”

　　“爹放心，我跟那小子交过手，他应该不是我的对手！”白展鸿自信的冷笑起来。

　　“不可大意！”白寒沉吟道：“他毕竟走过了七百五十级石阶！”

　　“以他的实力，绝对不可能走到七百五十级！”白展鸿不解的说：“除非他在跟我交手的时候刻意隐藏了实力！”

　　“如果他真的隐藏了实力，你们之间的决斗就只能押后了。”白寒沉吟道：“等你从星辰海修炼完毕之后，想必应该已经成为了霸宗，到时候他绝对不是你的对手！”

　　“就让那小杂种多活几天！”白展鸿和白展图齐齐冷笑。

　　……

　　听雨山庄。

　　杨辰并不知道白家所发生的事情，此刻他正朝着听雨小筑走去。

　　湖心亭内，魏烟岚光着脚丫玩弄着湖水，她似乎没有注意到杨辰的到来。

　　来到魏烟岚身边坐下，杨辰叹了起来，把鞋子脱掉，也玩起水来，不过魏烟岚并没有理会杨辰，就好像没有看到杨辰一般。

　　斜斜憋了憋魏烟岚，杨辰苦笑起来：“岚儿，都是我不好，没把丹药吃了，你不要生气好不好？”

　　魏烟岚低着头，用玉足狠狠的拨弄着湖水，她依然没有理会杨辰。

　　“岚儿，你真的不理我了吗？”杨辰笑嘻嘻的看着魏烟岚，把脸凑到了魏烟岚玉容旁边。

　　感觉到杨辰把脸凑了过来，魏烟岚俏脸羞红，娇声说：“你骗人，你明明说会把丹药吃掉的！”

　　“天地良心，我杨辰发誓，骗天骗地也不敢骗我们家岚儿！”杨辰举双手发誓。

　　“谁是你们家岚儿，也不害臊！”魏烟岚抬起螓首，白了杨辰一眼，娇声嗔道。

　　杨辰抓起魏烟岚的玉手，笑嘻嘻的说：“当然不害臊，我的脸皮可厚着呢！不信你摸摸看！”说着抓着魏烟岚的手，贴在了自己的脸上。

　　魏烟岚俏脸微红，电也似的缩回玉手。

　　“岚儿，现在我就把所有事情都召了，你如果还是不理我的话，我也无话可说了。”笑了笑，杨辰当即把得到大剑的事情告诉了魏烟岚，并且把丹药被大剑吃掉的事情也说了。

　　当然，他并没有把有关造化笔的事情说出来，不是他不相信魏烟岚，而是桃桃不让他说出去，所以他不能对魏烟岚说。

　　听完杨辰的话，魏烟岚俏脸微变，“大剑宗的大剑！”

　　“岚儿，你知道大剑宗吗？”看到魏烟岚的表情，杨辰问道。

　　魏烟岚摇了摇头，“我也只是听说过，但是并不了解。”

　　“岚儿，现在你的气应该消了吧？”杨辰笑道。

　　“谁说岚儿生气了？”魏烟岚俏皮的笑了起来：“岚儿怎么会生辰哥哥的气！”

　　“小妮子，看我不教训你！”杨辰突然伸手去挠魏烟岚的痒。

　　“咯咯，辰哥哥，岚儿不敢了，你不要……”

　　魏烟岚的笑声戛然而止，杨辰已经伸手搂住了她的纤腰。

　　被杨辰搂住，魏烟岚咯咯娇笑起来，犹如银铃似的笑声传了开来。

　　“辰哥哥，岚儿投降了，咯咯……不要……”魏烟岚急忙抓住杨辰的手，已是笑靥如花。

　　“投降了也不行。”杨辰笑了笑，手掌拂动，避开魏烟岚的手，再次搂向了佳人的纤腰。

　　魏烟岚玉手拂动，快如闪电似的推在了杨辰的胸口，她根本没有用力，可是杨辰却“扑通”一声落入湖水之中而去！

　　“辰哥哥！”魏烟岚知道以杨辰现在的实力，根本不会有事，可是她还下意识的担心起来。

　　看着落入湖中的杨辰，她连忙伸手去拉，杨辰抓住她的玉手，顺势一拉，佳人也跟着坠入湖水之中。

　　“辰哥哥，岚儿不理你了！你欺负岚儿！”魏烟岚从水中冒出头来，气鼓鼓的哼道。

　　她的秀发已经湿透，披在了刀削似的香肩之上，犹如出浴美人，美到了极致。

　　哗啦，杨辰从水中钻出，笑嘻嘻的看着魏烟岚，“天地良心，可是岚儿你先把我推下水的！”

　　魏烟岚娇笑起来，玉手拍水，水花溅在了杨辰脸上。

　　杨辰伸手抓住魏烟岚的玉手，笑道：“岚儿，你想把我淹死吗？”

　　“谁叫你欺负岚儿！”魏烟岚嘟起嘴来，神态娇憨。

　　杨辰心头一热，缓缓靠近魏烟岚，魏烟岚深情的看着杨辰，缓缓闭上了眼眸。

　　低头看着魏烟岚无暇的玉容，杨辰不由一痴，吻了下去。

　　四唇相接，两人紧紧相拥，杨辰用舌头撬开了魏烟岚的贝齿，两条舌头交缠起来。

　　魏烟岚用双臂紧紧的搂着杨辰，似乎永远也舍不得放开，杨辰同样如此，两人的体温不断上升，似要把对付融化在怀里一般。

　　良久……

　　两人的嘴唇分开，杨辰深情的看着怀里的佳人，魏烟岚抬起螓首，痴痴的看着杨辰，整个人似乎要融化在杨辰的怀里。

　　杨辰低头吻在了魏烟岚额头、琼鼻……最后在魏烟岚迷离的眼神之下，四唇再次相接，两个人热烈的回应着对方。

　　忽然，远处传来了脚步声，把两个人从迷离之中惊醒过来。

　　魏烟岚俏脸羞红的白了杨辰一眼，从湖水中掠出，犹如凌波仙子，落在了湖心亭之内。杨辰紧随其后，两个齐齐运功，衣服上的水瞬间蒸发殆尽。

　　“公子，有人送邀请函来了！”兰剑的声音传来。


第213章 曼陀罗

　　杨辰沟通道纹大阵，顿时看到听雨山庄之外有个小婢。

　　这长相清秀的黄衣小婢，想必就是送邀请函的之人，是谁派她来送邀请函的？

　　“公子，洛才女送邀请函来了！”兰剑在湖对岸看着，恭敬的说。

　　“洛才女？”魏烟岚嘟着嘴看向了杨辰，意思再明显不过。

　　“岚儿，我可不知道这洛才女是谁？”杨辰摇头苦笑，心中暗骂：“是哪个女人想害死老子！”

　　兰剑看到杨辰的表现，差点忍不住笑了出来。

　　“兰剑，你去把人请进来吧。”魏烟岚笑道：“否则人家会说我们不懂待客之道的。”

　　“是，小姐！”兰剑笑了笑，转身离去。

　　“岚儿，走，我们去看看这洛才女想邀请我去什么地方。”笑了笑，杨辰当先掠到了对岸，魏烟岚紧随其后。

　　为了方便魏烟岚等人出入，杨辰走已经把门口的道纹大阵解除。当然，如果从其他地方偷偷潜入听雨山庄，肯定会被道纹大阵所阻。

　　就在杨辰回答客厅之时，兰剑已经带着黄衣小婢而来。

　　黄衣小婢把邀请函递给了杨辰，恭敬的说：“我家小姐在万梅山庄恭候公子大驾！”

　　“你家小姐是谁？我跟她似乎恕不相识？”杨辰接过邀请函，笑着问道。

　　“公子，我家小姐举办雅会，凡是地榜上有排名之人都会收到邀请。”黄衣小婢恭敬的说，目光转动，打量着杨辰。

　　“雅会！”杨辰笑着摸了摸鼻子，心想：“这洛才女的面子还真是大。”

　　“你回去告诉你家小姐，辰哥哥到时候肯定会去的！”魏烟岚笑道。

　　黄衣小婢微怔，不知道魏烟岚是什么身份，一时间不知道如何回答。

　　“你回去复命吧，雅会开始的时候我会去的。”杨辰笑着说。

　　“是！小婢告退！”黄衣小婢闻言恭敬的行礼，退出了大厅，兰剑送着小婢离去。

　　“辰哥哥，雅会什么时候开始？”魏烟岚笑着开口问。

　　杨辰拆开邀请函，顿时看到了雅会开始的时间，赫然就是明天，地点则是万梅山庄，最后的落款则写着三个娟秀的字迹：洛佳瑶。

　　魏烟岚也看到了邀请函，当她看到最后的落款，忽然俏皮的笑了起来：“辰哥哥，兰剑说这洛佳瑶是才女，想必……她应该非常有才情才对吧？”

　　“嘿嘿，我家岚儿才是最有才情的人，这洛佳瑶岂会比得过我岚儿。”杨辰伸手刮了刮魏烟岚的琼鼻。

　　魏烟岚俏脸微红，心中甜滋滋的。

　　就在这时，舞清音走入大厅，看到杨辰和魏烟岚那种打情骂俏的动作，饶是她一向冷漠，玉容也不禁微微泛红，立刻打算退出大厅去。

　　“舞大管家，你有什么事想对我说吗？”杨辰笑着叫住了舞清音。

　　魏烟岚陶醉在杨辰的话中，哪里知道舞清音突然来了，想到刚才杨辰刮自己的鼻子，多半已经被舞清音看到了，她的俏脸不由红了起来。

　　“少主让我把有关炼器大赛的事情跟你说清楚。”舞清音又恢复了以往的冷漠。

　　“炼器大赛？”杨辰问道：“炼器大赛是什么时候开始？”

　　“后天！”舞清音淡淡的说：“炼器大赛总管分为三轮，后天正是第一轮。”

　　“没想到炼器大赛在后天就要开始了。”皱了皱眉头，杨辰问道：“你知道第一轮比试的是什么吗？”

　　“这是炼器大赛的规则，你看了之后就应该知道了。”舞清音抛给了杨辰一卷卷轴。

　　杨辰接住卷轴，打开看了起来，第一轮比试，竟然是比炼制器胚。

　　所谓器胚，乃霸器的主体，是最主要的部分，器胚必须用虚劫物锤炼，把所有杂质炼化。

　　把炼器材料提纯的程度越高，说明炼器的实力越强，比赛评定过关与否，看得就是提纯的程度。

　　“提纯炼器材料，锻造器胚……”杨辰忽然想到了雷火尊者的《炼器随笔》所记载的一短话。

　　“曼陀罗汁液乃上等提纯药物，若以本尊独门配方配制药散，可提纯材料九成以上杂质。”

　　这句话就是《炼器随笔》上所出现的，紧跟着这句话之后，还有雷火尊者留下的配方。雷火尊者把用曼陀罗为主要药材配制出来的药散，称为“提纯散”！

　　这可以说是雷火尊者的独创，因为据雷火尊者所说，整个中原大陆，没有人想到用药散配合虚劫火提纯炼器材料。

　　只有雷火尊者想到了这个办法，具体是如何想出来的，杨辰就不得而知了。

　　普通炼器师即使拥有虚劫火，提纯炼器材料的时候，也只能提纯五成左右杂质。厉害的炼器师能做到七成，但是绝对无法做到九成以上。

　　除非拥有劫火！

　　可是整个天下的劫火屈指可数，所以绝大多数炼器师都只能做到六、七成。

　　拥有劫火之人则可以提纯九成以上，甚至是十成，这就是劫火的威力！

　　可是杨辰根本没有曼陀罗，这种果实极其稀有，据雷火尊者所说，他当年也是花了大代价才购买到曼陀罗的。

　　以杨辰现在的炼器水平，只能提纯五成左后，人品爆发的时候，说不定能够提纯五成。但是绝大多数时候，他只能提纯四成杂质。

　　参加炼器大赛之人可不是庸手，大部分都是霸宗，实力最弱的也大部分是九变霸师。

　　这些人如果大部分都是各大势力之人，不乏拥有虚劫物的人，炼器经验丰富老道，如果杨辰只有提纯五成杂质的水品，估计很难脱颖而出。

　　譬如莫承轩，凭借着无量宫的虚劫火，他就能够提纯七成杂质。

　　即使都提纯了五成杂质也有强弱之分，那就是对材料的损伤程度！在提纯杂质的时候，难免会使得材料收到损伤，所以这对炼器师的炼器手法要求就高了。

　　所以，杨辰想取得好的成绩并不是件容易的事情，如果他能配置出“提纯散”的话，他绝对不用担心这些事。

　　想到这里，杨辰看着舞清音，正色道：“舞管家，你去三合会跑一趟，问问李牧总管有没有曼陀罗，如果有的话，务必让他送到听雨山庄！”

　　“曼陀罗？”魏烟岚秀美微蹙，她不知道杨辰要这种东西干什么。

　　“曼陀罗！”舞清音脸色微变，“如果想要曼陀罗的话，我知道有个地方有！”

　　“你知道？”杨辰大喜，连忙问道：“在什么地方？”

　　“万梅山庄！”舞清音淡淡的说：“整个大韩王朝只有万梅山庄有曼陀罗，三合会的人虽然想购买，可是被洛才女拒绝了！”

　　杨辰闻言脸色不由一变，这洛才女到底是何方神圣，竟然连三合会都敢拒绝？

　　“辰哥哥，你明天不是要去参加雅会吗？”魏烟岚笑道：“到时候你就有机会得到曼陀罗了。”

　　“恐怕没那么容易！”杨辰摇头苦笑，“我和她非亲非故，她凭什么把曼陀罗给我？”

　　看着舞清音，杨辰问道：“有什么办法能得到曼陀罗吗？”

　　“没有办法！”舞清音淡淡开口：“白家之人曾经派人求洛才女，依然被她拒绝了。”

　　“连白家也被拒绝了？”杨辰脸色不由一变。

　　“洛才女是黛王妃的义女。”舞清音冷漠的说：“即使白家之人也不敢明抢。”

　　杨辰恍然大悟，原来这洛才女是黛王妃的义女，难怪敢不给白家的面子。

　　“小辰子，明着要不行的话，我们就暗着偷。”桃桃忽然笑着传音：“这次的雅会正是你下手的好机会。”

　　杨辰闻言微怔，随即嘴角勾起了坏笑。

　　……

　　一天时间很快就过，杨辰、魏烟岚、宋甜儿、郭定，四个人在舞清音的带领之下，来到了万梅山庄。

　　舞大管家依然是那副冷若冰霜的样子，杨辰几次出言逗她，可是惹来的却是杀气凛然的目光，杨辰心中暗暗臭骂：“闷骚！”

　　还好舞大管家并不知道杨辰在骂她，否则她肯定不会跟杨辰善罢甘休。

　　万梅山庄的规模并不比听雨山庄小，毕竟这可是黛王妃的义女所住之地。洛才女跟大韩王朝王爷一辈，更是大韩王朝第一高手黛王妃的义女，这个身份实在太耀眼了。

　　还没有进入万梅山庄，杨辰就看到了伸出墙来的梅花，梅花红的似血。

　　山庄外面的迎宾婢女岂会不认识舞清音，当看到舞清音出现之时，其中一个婢女立刻迎了过来，恭敬说：“小婢见过舞管家，见过杨辰公子，请随小婢来！”

　　说着，婢女子当先引路，进入万梅山庄，杨辰等人紧随其后。

　　就在杨辰进入山庄之时，韩捷和白素出现在山庄门口，韩捷看着杨辰的背影，嘴角勾起冷笑……他们也在婢女的带领下进入了万梅山庄。


第214章 万梅山庄

　　进入万梅山庄之后，杨辰游目四顾，梅林绵延不断，整个山庄内都种满了梅花树，花香四溢，殿宇楼阁穿梭在梅林之中，假山错落，水池中泉水喷涌不断。

　　宋甜儿又像初入听雨山庄一般，完全被万梅山庄的景色迷住，兴奋不已。

　　郭定也是好奇的打量着四周，心中暗暗和听雨山庄作起了比较。

　　婢女带着杨辰等人来到了会客厅，大厅内布置的异常典雅，墙壁上挂着山水画，意韵深远，画工娴熟，大厅两边则是两排案几，案几上已经摆明了美食，大厅内充斥着酒香、果香……

　　大厅最前方，透明的帷幕垂下，遮住了帷幕之后的案几，这个地方应该是主人的位置。

　　当杨辰等人到来的时候，大厅内已经有了，宇文野、秦朗、方乾、白展鸿，这四个人已经以此坐在了各自的案几旁，他们身后各站着一个家将。

　　白展图和方夜雨等人却还未到，这次雅会不仅邀请了地榜上之人，还邀请了天榜上的高手，只不过他们都还没有到来而已。

　　看到杨辰等人来到大厅之外，白展鸿淡淡笑了起来：“方兄，此次雅会，你方家来了几人？”

　　“算上我身后的家将，只有两人！”方乾故作疑惑的问道：“白兄，你怎么会问我这个问题？难道我带来的人多了吗？”

　　“当然没有！”白展鸿端起酒来，轻抿一口，他才笑着说：“有的人只有一张邀请函，可是却带了四个人来，面子真大！”

　　秦朗和宇文野岂会听不出他们的弦外之音，他们只是淡淡笑了笑，并没有开口。

　　毕竟，这是大韩王朝的事情，无量宫和大宇王朝之人不适合插手。

　　“每个人只有一个位置，面子再大，最后也只能站着。”方乾不由嗤笑。

　　大厅之外，杨辰等人岂会听不到白展鸿和方乾的话，郭定和宋甜儿脸色微变，他们没有想到，雅会竟然只能带一个人来！

　　舞清音秀美微蹙，以往她都是跟韩湘同来，而且她都是站着，所以她并不知道只能带一个人来。如果她是先知道的话，她绝对不会让魏烟岚等人跟来。

　　现在可好，魏烟岚等人根本没有位置可做，只能像她一样，以家将的身份站在杨辰身后。

　　“他们说的是真的吗？”杨辰看向身边的婢女。

　　“禀公子，他们说的并没有错。”婢女犹豫片刻之后回答。

　　杨辰闻言脸色微变，他岂会容忍魏烟岚等人站在他的背后。

　　“哥，不如我们先会听雨山庄，反正我和郭定也不喜欢人多的地方！”宋甜儿甜甜笑道。

　　“方兄，据说以前有些身份低微的人来到万梅山庄，结果他闹出了一个天大的笑话。”白展鸿突然笑了起来。

　　“哦？什么笑话？”方乾故作惊讶的问。

　　“那人来到万梅山庄，洛才女请众人品茶，结果你猜他说了什么？”白展鸿似笑非笑的看着方乾。

　　“白兄，我也很好奇，他到底说了什么？”

　　杨辰等人身后走来两个人，竟然是韩捷和白素，白素看着杨辰等人，眼中露出了讥讽之色，似乎想说，你们根本不配来万梅山庄！

　　“那个人喝了茶之后，他对众人说，这是什么水？实在太苦了！”白展鸿忽然笑了起来。

　　方乾、韩捷、白素既然也笑了起来，目光齐齐看向杨辰等人。

　　宇文野和秦朗也朝着杨辰看了过去，眼中也露出嘲讽，他们似乎也看不起杨辰。

　　即使杨辰极有可能有个神秘的“师傅”，可是他们依然觉得杨辰的身份配不上这种场合。

　　“连茶都没有喝过之人，竟然敢参加洛才女的雅会，实在可笑！”白展鸿看着杨辰，饶有深意的说：“如果有自知之明的话，最好还是主动退出雅会，以免贻笑大方！”

　　“你！”宋甜儿紧咬红唇，一步踏出，可是却被杨辰拦住。

　　“哥，他们都不是好人，让甜儿教训他们！”宋甜儿咬牙看着杨辰，一脸忿怒。

　　“甜儿，忘记哥对你说的话了吗？”杨辰笑了笑，凑到宋甜儿耳边，低声说：“疯狗咬人的时候，往往是最凶的，我们有何必跟疯狗计较！”

　　宋甜儿嘟着嘴，心有不甘的点了点头。

　　魏烟岚却表现的非常平静，不过杨辰却知道，岚儿的表情越是平静，说明她心中的怒气越大。从小到大，魏烟岚每次都是这样的，她的怒永远隐藏在心里面。

　　郭定早已经狠狠的捏了捏拳头。

　　舞清音眼中闪过杀机，可是很快就隐藏了起来。

　　“岚儿，我想说个故事给你听，不知道你想不想听？”杨辰笑起来，转头看向魏烟岚。

　　“当然愿意！”魏烟岚笑着点了点头。

　　一笑倾城！

　　在场之人，只要是男子，都不禁为之一呆！当然，郭定是个例外，他把魏烟岚当做了大嫂，在他的心中，魏烟岚是永远是杨辰的。

　　韩捷眼中流露出嫉妒，不过很快就被他隐藏起来。

　　白素瞧见韩捷的魂又被魏烟岚勾去了，气就不打一处来，眼中露出怨毒，恨不得立刻杀了魏烟岚，她心中暗暗骂了起来：“贱女人！小妖精！”

　　感觉到白素盯着自己，魏烟岚冷冷的扫了一眼白素，白素娇躯轻颤，鬼使神差的后退半步，她心中不由一震：“怎么回事？”

　　隐藏在暗处的聂老心中不由冷笑：“若不是小姐不让我动手，老夫早就灭了你白家满门！”

　　这时，杨辰笑了起来：“有个人去酒楼里面喝酒，他的穿着非常破烂，酒楼老板以为他没有钱，根本买不起酒，所以不打算买给他，甚至没有让他进入酒楼！”

　　语气微顿，杨辰看向白展鸿，接着说：“那个人不打算走，他从身上拿出了钱，可是酒楼老板还是不让他进入酒楼，因为酒楼只接待富有之人。”

　　“哥，那个人后来买到酒了吗？”宋甜儿好奇的问道。

　　“酒楼里面只有富人，那些富人岂会允许他进入酒楼？”杨辰讥笑道：“富人们都认为，如果让那人进来的话，肯定会使他们的身份掉价！酒楼老板自然也知道这点，所以，他叫人把那人赶走了！”

　　“哥，那些人真坏！”宋甜儿嘟起了嘴。

　　白展鸿和方乾齐齐冷哼，眼中依然是嘲讽之色。

　　“甜儿，这个故事还没有完。”杨辰笑了笑，接着说：“那些富人们自以为是懂酒之人，更以为自己都是高雅之人，以品酒为乐，嘿嘿，他们都非常崇敬懂得品酒之人！”

　　“高雅！？”魏烟岚轻笑一声，目光扫过在场众人。

　　韩捷被魏烟岚扫了一眼，脸上的肌肉不由抽搐起来。

　　“有一天，富人们在酒楼举行品酒大会，他们还邀请了当时最会酿酒，也最会品酒的大师。”杨辰笑道：“当他们见到这个大师的时候，纷纷羞愧的低下了头！”

　　“哥，难道那个品酒大师就是当初去买酒的人？”宋甜儿玉容上露出意外之色。

　　“没错！”杨辰饶有深意的看着众人，笑道：“那人因为想酿造出一种新的话，于是寻遍天下，想尝遍天下美酒，所以才有幸遇到了那群所谓的‘富人’！”

　　最后几个字，杨辰咬得非常重，掷地有声！

　　大厅中顿时陷入了寂静……

　　良久，白展鸿冷笑道：“可笑，你以为你自己是品茶大师吗？”

　　“确实可笑！”方乾附和道：“你并不是故事那个品酒大师，我们更不是那群有眼无珠的废物！”

　　“看来，你们恐怕真是有眼无珠的废物！”大厅外突然走来两个人，赫然是韩湘和韩玄！

　　方乾听到韩湘的话，脸色沉了下去，谁都可以看出，他非常不爽，可是他不敢对韩湘说什么。

　　“十三弟，你觉得二哥懂不懂得品茶？”韩湘进入大厅之后，笑着问韩捷。

　　“如果二哥不懂品茶的话，整个大韩王朝就找不出几个会品茶之人了！”韩捷笑道。

　　众人没有出声，他们知道韩捷说的是实话，韩湘确实是最懂得品茶之人。

　　整个大韩王朝的茶叶都归韩湘管理，谁敢说他不懂品茶？

　　“十三弟，你可知道我是跟谁学会品茶的？”韩湘露出迷死人的笑容。

　　“二哥天赋过人，自然是自己学会的。”韩捷淡然一笑，马屁拍得很响！

　　“没错，整个王城的人都知道，二王子是无师自通的。”方乾淡淡笑了起来。

　　“韩湘在大韩王朝的地位还真是无可撼动！”宇文野和秦朗心中一动。

　　“无师自通？”韩湘淡淡笑了笑，转头看着杨辰，正色道：“跟杨兄比起来，我根本算不上会品茶，我之所以会品茶，正是跟杨兄学的！”

　　众人齐齐色变，白展鸿和方乾的脸色尤其难看。

　　“你们恐怕真是有眼无珠的废物……”韩湘刚才所说的话，回荡在了方乾和白展鸿耳中。

　　既然韩湘已经开口，以他的身份，即使说谎了，也没有人敢多说什么。

　　“哼，你们也配参加雅会？真是可笑！”

　　宋甜儿轻哼一声，她的声音虽小，但是岂会瞒得过白展鸿等人的耳朵，白展鸿等人脸色均是难看至极。


第215章 才女洛佳瑶

　　素来被冠以“雅公子”的韩湘，竟然开口说杨辰是教他品茶的师傅，这等于当众打了白展鸿等人的脸！

　　白展鸿心中冷笑，即使这小子真的会品茶又如何？难不成他能让洛才女为他多准备几张案几不成？

　　在他想来，杨辰最终还是必须带着郭定等人滚出万梅山庄。

　　“杨兄故事里面的人会品酒，不知道杨兄自己会不会？”韩捷笑了笑，“今天洛才女准备了许多好酒，杨兄可要好好品尝品尝，否则可就对不起洛才女的一番心意了。”

　　“韩兄说的对。”方乾接口说：“据说万梅山庄的酒乃是大韩王朝一绝，如果杨兄不会品酒的话，那可就辜负洛才女的好意了。”

　　“品酒？”杨辰淡淡笑了笑，他岂会不知道白展鸿等人的心思，这些人都想看他的笑话。

　　“杨小兄弟既然懂得品茶，应该也懂得品酒才对！”大厅外走来两个人，这两个人赫然是韩章和白展图。

　　“我说的对吧？”韩章走入大厅之后，笑着对杨辰说。

　　“会喝酒之人从来不说自己懂酒。”杨辰笑道：“因为他们已经完全沉醉于美酒之中，根本不在乎别人对他们的看法，有些不会喝酒之人，反而总是说自己懂得喝酒！”

　　韩章脸色微变，随即笑了起来：“杨兄果然是懂酒之人。”说着，他已经在案几旁边坐下。

　　大厅中只有韩湘和杨辰等人还站着，其余赶来参加雅会之人都已经入座。

　　入座之后，白展图看着杨辰，笑道：“杨小兄弟为什么还站着？”

　　杨辰心中冷笑，刚想说话，一道声音从大厅帷幕之后传来：“洛才女到！”

　　众人齐齐朝着帷幕之中瞧去，只见帷幕背后走来两个体态婀娜纤弱的身影，穿着天蓝色长裙，帷幕遮蔽之下，使得众人看不到她们的相貌。

　　紧接着，一个身穿白裙，肩披薄纱的女子走出，体态婀娜修长，走路之时显得格外慵懒。光影之下，她那修长的玉腿，挺拔的双峰，裙子之下若隐若现，惹出无限遐想……

　　虽然看不清她的长相，不过她的那张鹅蛋脸的轮廓却深深印入众人心中，挥之不去。越是看不到，众人就越想看到她的相貌。

　　“刚才杨公子所说的故事，佳瑶已经在后厅听到了。”洛佳瑶在帷幕之后的案几旁边慵懒的坐下，吐出甜美清脆，令人迷醉的声音。

　　众人听到洛才女主动跟杨辰所话，脸色微变。

　　魏烟岚俏皮的看了看杨辰，嘴角泛起淡淡的笑意。

　　杨辰看到岚儿的笑容，全身直打寒噤，脸上露出苦笑，好像在说：“小祖宗，我不认识她！”

　　可是岚儿依然带着饶有深意的笑容，令得杨辰有种立刻逃出万梅山庄的冲动。

　　“公子的故事非常动听！”洛佳瑶淡淡开口：“来人，再准备四张案几！”

　　“是！”大厅外的婢女恭敬的退了下去，显然是去准备案几去了。

　　“多谢洛才女！”杨辰笑着谢道。

　　“杨公子客气了！”洛才女淡淡笑了起来，笑声更加动听，可惜众人无法看到她的笑容。

　　韩章和白展图等人看到洛才女主动为杨辰准备案几，心中都有些不舒服。

　　没多久案几已经准备好，杨辰和韩湘等人纷纷入座。

　　几乎就在杨辰等人入座之时，大厅外又了十几个人，杨辰凝目看去，其中竟然有许多熟人，莫辰轩、萧玉人、方夜雪、方夜雨、莫天夷、帝阎……

　　来人都是天榜，或者地榜上排得上名之人，至少也是前十，或者曾经是前十。

　　忽然，杨辰脸色微变，他看到了雪依舞和李青鸾，雪依舞到来杨辰并不奇怪，可是李青鸾竟然来了，这确实出乎杨辰的意料。

　　目光转动，杨辰继续打量着陆续进入大厅之中的人，脸色剧变：“花月奴！”

　　花月奴和叶翔竟然也来了，想必他们代表的人三合会之人，杨辰急忙低着头，拿起个水果咬了起来。

　　“老大，原来你也饿了，嘿嘿……”郭定笑了笑，原来他也在吃水果。

　　“饿你个头！”杨辰心中暗骂。

　　造化笔中，桃桃瞧见杨辰的样子，笑得差点合不拢嘴。

　　众人全部入座之后，帷幕之后的洛才女淡淡笑了起来：“今日诸位肯赏脸前来，佳瑶再次谢过诸位！”说着端起玉制酒杯，轻抿美酒。

　　所有人都举杯同饮，不敢怠慢，尤其是男人，似乎都想在洛才女心中留下好印象。

　　花月奴早在进大厅的时候就看到了杨辰，看到杨辰不想让自己认出来，并且身边还有魏烟岚这样的美人，她的心中五味杂谈，一时间竟然有种想哭的冲动。

　　杨辰岂会看不到她幽怨的眼神，不过他现在只能装傻。

　　除了花月奴之外，还有个人在看着杨辰，这人不是别人，赫然是宇文婉儿！

　　杨辰早已经知道宇文婉儿等人都会来，可是为了曼陀罗，他不得不来参加雅会。看到宇文婉儿似笑非笑的盯着自己看，杨辰心中不由发毛。

　　就在宇文婉儿看着杨辰之时，方夜雨也却看着宇文婉儿，他的眼中闪过惊天的杀意！

　　“诸位觉得佳瑶的准备的酒如何？”看到众人把酒喝了，洛才女淡淡笑了起来。

　　“如果韩某没有猜错，这应该是万梅山庄的三种好酒之一，秋水红梅！”韩章先开口了。

　　“没错，这确实是秋水红梅！”洛才女淡淡笑道。

　　“听闻万梅山庄的梅花树上会流出露水，这种露水是蕴含着梅花的显香味，用这种水来酿酒的话，酒非常香醇！”白展图笑道：“不过，若不是洛才女的酿酒技艺出神入化，也不可能酿出如此美酒！”

　　杨辰心中好笑，看不出这家伙拍马屁的功夫这么厉害。

　　“白兄，洛才女是问你这酒好不好喝，并不是让你夸夸其谈。”梵天麟不屑的笑道：“如果只会奉承拍马的话，还是不要开口的好！”

　　白展图脸色一沉，冷笑道：“这么说来，梵兄懂得比我还要多了，我到想听听梵兄的高见！”

　　“看来，看上这洛才女的人还真不少！”杨辰心中暗暗好笑：“你们最好斗个你死我活！”

　　“小辰子，他们斗他们的，我们找机会离开，去偷曼陀罗！”桃桃笑着传音。

　　杨辰暗暗点头，有梵天麟等人为他分散注意力，他就有机会偷曼陀罗了。

　　就在这时，萧玉人咯咯媚笑起来：“咯咯，梵师兄，原来你也懂得品酒，师妹我以前怎么都没有发现？”

　　“师妹？”众人听到萧玉人的话，嘴角不由抽搐起来。

　　梵天麟没有理会萧玉人搅局，他淡淡笑道：“刚才我们所饮的‘秋水红梅’，已经经过三年的窖藏，并且经过冰镇，把梅花露水中的毒素化解，梵某说的对吧，洛才女？”

　　“梵公子说的不错！”洛佳瑶笑道：“看来梵公子果然是懂得品酒之人！”

　　白展图脸上的肌肉不由抽搐起来，冷冷的憋了梵天麟一眼。

　　“除了冰镇之外，秋水红梅中还加入了些许梅花。”方夜雨淡淡笑道：“如果我猜的不错，应该是初春的梅花才对！”

　　梵天麟等人闻言脸色不由一变，显然，他们都没有品尝出来，这一轮，他们输给了方夜雨，方夜雨的品酒能力确实胜他们一筹。

　　当然，还有许多人没有开口，如韩湘、莫辰轩……

　　魏烟岚看着杨辰，心想：“如果是辰哥哥想说的话，肯定也能说出来。”

　　“韩公子，你有什么想说的吗？”帷幕之后，洛才女看向了韩湘。

　　众人见到洛才女的举动，脸色齐齐一变，难道洛才女看上了韩湘？

　　“韩某并不喜欢喝酒！”韩湘露出了迷死人不要命的笑容。

　　大部分女人都无法承受他的笑容，杨辰心中暗想：“这家伙竟然连洛才女的面子都不给，难不成他真的不喜欢女人？”

　　洛才女并没有生气，她竟然转头看向了杨辰，杨辰不由打了个寒噤，有种不祥的预感。

　　“杨公子，你有什么想说的吗？”洛才女淡淡笑了起来。

　　白展鸿、方乾、韩捷……所有人的目光都看向了杨辰，眼中露出嫉妒之色。

　　杨辰可不想卷入梵天麟等人的争斗之中，他淡淡笑了起来：“杨某并不会喝酒，洛才女恐怕问错人了。”

　　白展鸿等人朝着杨辰投来一抹讥讽的目光。

　　杨辰当然不会在意众人对他的看法，他巴不得被众人遗忘，自己好趁机离开大厅，去盗取曼陀罗。

　　没有人看到，帷幕之后的洛才女眼中露出了淡淡的失望之色。

　　花月奴和宇文婉儿齐齐看向了杨辰，她们都在奇怪，为什么洛才女会“特别关注”杨辰？

　　杨辰看到两女人目光，顿时猜到了两女的心思，尴尬的笑了笑。

　　“辰哥哥难道认识她们？”魏烟岚看着杨辰，眼中闪过疑惑之色。


第216章 辰哥哥教的

　　憋见魏烟岚脸上的疑惑，杨辰暗暗吞了吞唾沫，他开始后悔带魏烟岚来雅会了。

　　宇文婉儿瞧见杨辰的表情，嘴角泛起了淡淡的笑容，不少人看到她的笑容，都不禁为之一呆。短暂的失神之后，他们顿时反应过来，宇文婉儿似乎是冲着杨辰在笑。

　　这个笑容落在杨辰眼中，杨辰暗暗叫苦：“她到底想干什么？竟然当众对着我笑？”

　　花月奴瞧见宇文婉儿和杨辰眉来眼去，秀美微蹙，心想：“宇文婉儿是大宇王朝的人，她为什么会认识辰？”

　　方夜雨眼中再次闪过杀机，不过很快就被隐藏了起来。

　　就在这时，十几个婢女端着酒壶从大厅外走来，重新为众人倒上了酒。

　　“这是今天的第二种酒，诸位请尝一尝！”洛才女动听的声音传出帷幕。

　　杨辰端起酒杯，并没有立刻喝酒，而是闭目闻着酒香，除了他之外，其余的人都直接饮把酒喝了。

　　没有人注意到杨辰这个动作，除了帷幕之后的洛才女，洛佳瑶！

　　洛佳瑶瞧见杨辰的动作，秀美微蹙，似乎在思索什么。

　　“万梅山庄第二种好酒‘清泉妙香’，果然名不虚传！”韩章笑了起来。

　　“听闻万梅山庄内有一个泉眼，泉水天然具有甘甜香醇之味，‘清泉妙香’正是用这种泉水所酿造的。”突然有人开口说话。

　　这个人坐在无量宫等人所在的位置，此人相貌阴柔，脸颊狭长消瘦，给人阴邪之感。

　　他的背后赫然有个“风”字，正是神风部的大师兄雨驰邪！

　　“韩兄，刚才我说的不错吧？”雨驰邪淡淡笑道。

　　“当然没错！”韩章笑道：“没想到雨兄也是懂得品酒之人。”

　　“雨驰邪是天榜第十，韩章是天榜第九，这两个人之间应该有些恩怨……”杨辰目光闪动，心中猜测起来。

　　“懂酒倒不敢说。”雨驰邪转头看着莫辰轩和梵天麟，笑着说：“两位师兄比我懂得多了。”

　　“咯咯，雨师兄，你怎么把奴家给说漏了，奴家连洗澡的时候也泡在酒里面。”萧玉人媚笑连连：“奴家可比你们所有人都懂喝酒。”

　　听到萧玉人的媚笑声，所有人都起了鸡皮疙瘩，心里发毛。

　　雨驰邪尴尬的笑了起来，在天榜之中有句话，宁可得罪天榜前三，也不要惹萧玉人，这句话说的果然不错！

　　“哼，不会喝酒的人才会用酒去洗澡，你别在这里丢无量宫的脸！”雪依舞忽然冷哼一声。

　　众人脸色齐齐一变，纷纷看向了雪依舞，这个霸道的女人难道和萧玉人有仇？

　　杨辰知道他们之间的恩怨是怎么来的，暗暗吞了吞透唾沫，如果这两个人真的在这里打起来，自己正好有机会盗取曼陀罗。

　　对不起了二师兄，你可别怪师弟，师弟我其实并不想让你们打起来的，杨辰暗暗笑了笑。

　　“雪依舞，你定是嫉妒奴家了，所以才这样说的，奴家不跟你计较！”萧玉人抿嘴媚笑。

　　雪依舞冷哼一声，玉手拂动，一圈莲花漂浮在她的玉手四周，玉手一挥，莲花朝着萧玉人爆射而去！

　　萧玉人尚未动手，莫辰轩已经动了，他五指当空一抓，霸气流转，凝聚成十五道剑气，嗖嗖嗖……剑气闪电般刺穿莲花而过。

　　除了方夜雨、宇文婉儿、韩湘这三个人之外，其余的人脸色皆是一变。

　　“莫辰轩，难道你现在就想跟我动手不成？”雪依舞冷笑道。

　　“大……大师姐，你……不要……”一旁的李青鸾结结巴巴的开口。

　　雪依舞闻言脸色微变，低声说：“青鸾，你放心，师姐不跟他动手就是！”

　　除了无量宫的人之外，其余的人均奇怪，为什么雪依舞会对这个少女如此之好？

　　“诸位，这次雅会并不是让大家来打架的。”洛才女笑道：“如果诸位想打架的话，佳瑶不介意请诸位离开！”

　　她虽然在笑，可是语气却不容置疑。

　　洛佳瑶的可是黛王妃的义女，众人就算不给她的面子，也必须给黛王妃的面子。

　　“雪师妹，如果你想交手的话，等回去无量宫之后，师兄乐意奉陪。”莫辰轩淡淡笑道：“还请师妹不要跟二师弟计较。”

　　萧玉人最怕的人就是莫辰轩，最尊敬的人也是莫辰轩，听到莫辰轩的话，她媚笑一声，不再多言。

　　“哼，希望你到时候不要躲在神器峰！”雪依舞冷哼一声，也不再多言。

　　“诸位觉得‘清泉妙香’比之‘秋水红梅’如何？”洛才女笑着问道。

　　“这两种酒都是难得的好酒。”方夜雨淡淡笑道：“至于哪种酒更好，这就要看喝酒之人喜欢很什么类型的酒了。”

　　语气微顿，他接着说：“‘清泉妙香’除了用清泉作为酿酒的主材料之外，还用了五种果实，这五种果实的口感都异常香醇，配合清泉之后，才可以酿造出‘清泉妙香’。”

　　“方公子说的不错，这五种果实都是佳瑶亲自去莽荡山脉采集的。”洛才女笑道：“佳瑶看到诸位沉醉在美酒之中，心中欢喜不已。”

　　“能喝到洛才女亲自酿造的酒，也是我们的荣幸！”方夜雨、韩章……众人都举杯感谢。

　　“小辰子，这女人闲着没事做，专门喜欢酿酒给别人喝，真是脑袋有毛病！”造化笔中，桃桃非常鄙视的传音给杨辰。

　　杨辰哭笑不得，任何人都能有自己的爱护，这家伙竟然说人家脑子有毛病，实在是……

　　“杨公子，你还有什么想说的吗？”洛才女再次开口问杨辰。

　　“难道这小杂种认识洛才女？”白展鸿脸色难看，眼中尽是不敢相信。

　　“到底是怎么回事？”韩捷心中也疑惑不解，眼中再次露出了嫉妒。

　　不止是这两个人，其余的人都以非常奇怪的目光看向杨辰。

　　“我操！这到底是怎么回事？我根本不认识她！”杨辰欲哭无泪，这桃花运竟然落在了自己头上，可是他今天还真不想要这种桃花运！

　　魏烟岚在他的身边，不远处还有宇文婉儿和花月奴，这些已经够他头大得了。

　　杨辰暗暗想道，看来以后必须弄个比较丑的人皮面具，这样就肯定不会遇到类似的事情了。

　　如果让在场诸君知道杨辰心中的想法，肯定会齐齐破口大骂！

　　“洛才女，杨某从小到大没喝过几次酒，更没有喝过好酒，所以并没有什么高见！”杨辰笑道：“破坏洛才女的雅兴，在下实在万分过意不去！”

　　“哼！”白展鸿、方乾、秦朗……大部分都投来不屑的目光。

　　“辰哥哥，你是不是担心岚儿不高兴？”魏烟岚突然传音给杨辰。

　　杨辰转头看着魏烟岚，挤出了笑容，摇了摇头。

　　他只是不想卷入这场美女追求大战，他还有非常重要的事情要去做。

　　瞧见杨辰在众人面前出丑，花月奴和宇文婉儿多少有些不高兴，可是她们也没有什么办法。毕竟，她们已经看出了杨辰和魏烟岚的关系，实在不好意思多说什么。

　　看到魏烟岚和杨辰亲昵的举动，花月奴心中酸溜溜的，宇文婉儿却依然带着浅浅的笑容，谁也不知道她的心中在想什么。

　　帷幕之后，洛才女早就料到杨辰会这样回答，不过她还是显得十分失望。

　　“杨兄，你连酒都不会品，或许品茶的水品也不怎么高吧？”韩捷看着杨辰，笑着问道。

　　“十三弟怎么能这样说！”韩章笑道：“杨贤弟可是二弟品茶的师傅！”

　　“是十三弟失言了。”韩捷看着韩湘，赔礼道：“二哥，我刚才之时随口说说而已，杨兄从小生活在朱仙镇，不会品酒并不奇怪，不过他竟然会品茶，这实在令我非常吃惊！”

　　他的言外之意是说，杨辰会品茶，完全是你胡说八道而已！

　　毕竟，杨辰现在是你韩湘的人，你说他会品茶，完全是为了让他有资格参加雅会而已！

　　众人岂会听不出他的言外之意，白展鸿等人嘴角泛起讥笑和嘲讽。你杨辰竟然想装高雅？高雅可不是任何人都能装的，现在终于露出马脚了吧？

　　看到众人那嘲弄的目光，宋甜儿和郭定两人目光如火，忿忿不平。

　　花月奴紧咬引言，狠狠的等着韩捷，秦朗看到花月奴的表情，嫉妒如洪水般冲入心中。

　　看着杨辰，秦朗讥笑起来：“雅会不是任何人都能进来的，连酒都不会品，竟然还敢厚着脸皮来参加，可笑……”

　　“‘清泉妙香’窖藏了三年三个月三天，五个时辰之前才从酒窖中取出。”魏烟岚平静的笑道：“五种果实取果肉发酵三月，之后才加入清泉进行酿造，我说的对吧？洛才女？”

　　洛才女慵懒的娇躯不由一震，不敢相信的说：“你也会酿造‘清泉妙香’？”

　　这句话无疑已经承认了魏烟岚所说的是真的！

　　众人闻言脸色齐齐一变，都朝着魏烟岚看去，显然，他们没有想到这个绝色少女是个品酒高手。

　　“我当然不会酿酒，刚才我所说的，都是以前辰哥哥教我品酒的时候学的！”魏烟岚看着杨辰，嫣然一笑，一笑倾城。


第217章 第三种酒

　　听到魏烟岚的话，众人齐齐看向杨辰。

　　不管魏烟岚所说的是真是假，杨辰都必须做出自己的回应。

　　“这小妮子……”心中苦笑，杨辰可不能让魏烟岚失望，他笑着说：“酿造‘清泉妙香’的时间是十八天，如果我猜的不错，这个时间酿造出来的酒口味才最佳！”

　　众人闻言脸色微变，白展鸿突然冷笑起来：“胡说八道，你怎么可能知道这么多东西！”

　　“我说的对不对，你大可以问洛才女！”杨辰笑了笑，看向帷幕之后的洛才女。

　　“杨公子说的不错！”洛才女淡淡笑道：“佳瑶酿造的‘清泉妙香’确实用了十八天时间。”

　　哗！

　　众人脸色不由一变，不敢相信的看着杨辰。

　　花月奴和宇文婉儿美眸闪过异彩，显然，她们也没有想到杨辰这么厉害。

　　“哼，刚才你还说自己并不懂得喝酒，现在竟然说又懂喝酒了，我想，你刚才所说的话，应该是旁边的人对你说的吧？”秦朗的目光从杨辰身上扫过，落在了魏烟岚身上。

　　“没错，你之所以能说出刚才那些话，应该是别人告诉你的才对！”白展鸿冷笑起来，语气嘲讽。

　　宋甜儿气得紧咬着牙，郭定则冷冷的看着白展鸿。

　　“我想什么时候说，似乎跟你们没有任何关系？”杨辰看着帷幕之后的洛才女，笑道：“洛才女，万梅山庄不是有第三种酒吗？可否让杨某见识见识？”

　　“好酒是给懂酒之人喝的，杨公子是懂酒之人，佳瑶岂会吝啬，来人，上酒！”洛佳瑶浅浅一笑。

　　不少人都朝着杨辰投去嫉妒的目光。

　　没多久，婢女端酒上来，为众人倒入酒杯，众人看到酒杯中的酒，脸色齐齐一变。

　　酒竟然是彩色的，色彩斑斓，酒香四溢，顿时充满整个大厅，令人全身毛孔都不禁舒张开来，好不舒服！

　　“这种酒的名字叫做‘烟雨红尘’，诸位请尝！”洛佳瑶淡淡笑起来。

　　“烟雨红尘……”

　　众人端起酒杯，一饮而尽。

　　喝了酒之后，杨辰的脸色微变，皱起了眉头，这个举动恰好被洛佳瑶瞧见，洛佳瑶玉容微变，低声喃喃：“他应该发现了吧……”

　　“杨兄，你不是非常懂得品酒吗？这次不如你先来说？”白展鸿似笑非笑的看着杨辰。

　　“没错，杨兄既然连‘清泉妙香’酿造的时间都能猜出，想必也能猜出‘烟雨红尘’的来，我说的对吧，杨兄？”秦朗笑道。

　　韩湘看了看杨辰，眉宇间流露出担忧之色，心想：“这种酒连我也猜不出年份来，你能在猜出来吗？”

　　帝阎也看向了杨辰，他始终没有说话，现在是第一次开口：“酿造‘烟雨红尘’的时候，加入了少许胭脂叶。”

　　胭脂叶是莽荡山脉里面的一种植物，数量非常稀少，枝叶鲜红，香气四溢。

　　“胭脂叶！”众人听到帝阎的话，脸色微变，一是震惊于帝阎竟然能猜出酿酒的原料，二是震惊于“烟雨红尘”竟然是用胭脂叶酿造的。

　　“帝公子说的不错，佳瑶确实在酒里面加入了胭脂叶！”洛才女笑道：“不知道帝公子还能猜出些什么来？”

　　帝阎摇了摇头，转头看向了杨辰。

　　花月奴、宇文婉儿、魏烟岚等人齐齐看着杨辰，期待着杨辰的回答。

　　“在这之前，我想跟大家说个故事！”杨辰笑了笑，“有个老者进入山中采药，那座山他已经走了许多次，可是每次无法看到那座山的真面目。”

　　语气微顿，他笑着说：“有一天，老者遇到一个人，他问那个人，怎么才能够看清这种山的真面目，岚儿，你猜那个人会这么回答？”

　　说完转头看着魏烟岚。

　　魏烟岚摇了摇头。

　　“洛才女，你猜那个人会这么回答？”杨辰又转头看着帷幕之后的洛才女。

　　宇文婉儿和花月奴秀美微蹙，都在猜测应该怎么回答，其余的人也是如此。

　　“佳瑶愚笨，并不知道该如何回答！”洛才女思索片刻之后说道。

　　“杨兄，你该不是想故意拖延时间吧？如果你不懂的品酒的话，大可以说出来。”白展鸿讥笑起来。

　　“没错，杨兄何必在这里故弄玄虚！”秦朗同样讥笑起来。

　　“我懂不懂得品酒，待会你们就会知道了。”淡然一笑，杨辰正色道：“那个人回答老者：不知青山真面目，只缘身在此山中！”

　　众人闻言脸色齐齐一变，念着杨辰所说的话：“不知青山真面目，只缘身在此山中……”

　　“杨公子竟然能说出如此鞭辟入里的话，实在令佳瑶佩服！”洛才女的声音略显颤抖。

　　“不在山中，方能看清山的全貌，杨公子的话实在发人深省！”宇文婉儿浅浅一笑。

　　饶是杨辰脸皮很厚，老脸也不由一红，心中想道，苏轼啊苏轼，我可是在传播你的诗句，你可别怪我侵权啊！我可是非常抵制盗版的。

　　“哼，这个故事跟酒又有什么关系？”白展鸿冷哼一声。

　　“关系可大了！”杨辰笑道：“每个人心中都有座山，现在诸位心中的山就是我手中的酒。”

　　“难道……”方夜雨、宇文婉儿、韩湘等人齐齐色变！

　　“没错，这根本不是酒！”杨辰正色道：“从最开始，诸位就被引入了歧途！”

　　“不是酒？”白展鸿冷笑道：“荒谬，这怎么可能不是酒！”

　　“没错，我们喝了这么多年的酒，岂会认不出酒是什么味道来！”秦朗和方乾齐齐冷笑。

　　大厅之中，几乎大部分人都不相信杨辰所说的话。

　　“杨公子，你凭什么说‘烟雨红尘’不是酒？”洛才女淡淡开口。

　　听到洛才女的话，白展鸿等人都以嘲讽的目光看向杨辰。

　　魏烟岚、宋甜儿、郭定，三人没有怀疑杨辰的话，完全相信杨辰。

　　“洛才女，‘烟雨红尘’最主要的五种酿造原来应该是五种茶叶，我应该没有猜错吧？”杨辰非常自信的笑道。

　　“杨公子不禁懂得品酒，也懂得品茶，佳瑶佩服！”洛才女轻叹道。

　　能让洛才女说两次“佩服”，杨辰恐怕还是第一个。

　　众人听到洛才女亲口承认，脸色齐齐一变，没想到“烟雨红尘”真的是茶，而并非是酒！

　　“我母亲非常喜欢喝茶，‘烟雨红尘’是她最先酿造出来的。”洛才女叹道：“实不相瞒，杨公子是第一个在不知道真相的情况下，能够品出‘烟雨红尘’是茶而非酒之人。”

　　“洛才女过奖了，你母亲能创造出这种茶来，杨某实在佩服！”杨辰正色道，他这句话说的倒是真话。

　　“佳瑶带家母谢过杨公子！”语气微顿，洛才女笑道：“今天佳瑶愿为诸位弹奏一曲，翠儿，取琴！”

　　帷幕之后，洛才女身边的婢女退了下去，没多久就把琴取来。

　　“小辰子，这下你麻烦大了，想走都走不了了！不过这样未必是件坏事，这女人似乎对你有好感，你干脆委身于她，让她把曼陀罗送给你好了。”桃桃传音道，语气戏谑。

　　“委身于她？”杨辰哭笑不得，老子可不是小白脸！

　　蓦然，琴声骤起！

　　犹如仙乐的琴音从帷幕背后传出，回荡在大厅之中，恍惚之间，众人似乎看到自己置身于朦胧的烟雨之中，如怨如诉，凄恻婉转……

　　琴音三分进入众人耳中，七分徘徊在大厅，萦绕耳际琴音久久不散，动人心田。

　　如此仙乐，人间能得几回闻？

　　洛才女的琴艺已达到了炉火纯青的地步，抚琴已不是单单是用手，而是用心，只有用心才能弹奏出如此动人肺腑的仙乐。

　　纤细的食指拨弄琴弦，每此拨动都牵动着众人的心，众人完全沉醉在了其中，无法自拔！

　　一曲终了……

　　余音缭绕，众人依然沉醉在刚才的仙乐之中，这世上竟然有如此美妙的乐曲，实在令人叹服！

　　洛佳瑶才女之名，当之无愧！

　　“洛才女的琴艺已经登峰造极，方某佩服！”方夜雨淡然一笑。

　　其余之人纷纷赞叹，他们说的都是真心话，并没有丝毫作假。

　　“佳瑶的琴艺是义母所教的，义母的琴艺才算是登峰造极！”洛才女淡淡笑了笑。

　　就在这时，帷幕之后，一个婢女走到洛才女身边，低声说了些什么。

　　洛才女脸色不由一变，忽然对众人说：“诸位，有人潜入万梅山庄盗走了曼陀罗，他现在应该尚未离开万梅山庄，希望诸位帮佳瑶追会曼陀罗，佳瑶感激不尽！”

　　众人闻言脸色齐齐一变。

　　“是哪个王八蛋！竟然敢抢走了我的曼陀罗！”杨辰在心中臭骂起来。

　　“小辰子，这是好机会，我们必须先抓到盗走曼陀罗之人！”桃桃传音道。

　　这时，韩章等人已经霍然起身，不等洛才女吩咐，齐齐掠出了大厅！


第218章 天榜强者联手

　　已是黑夜，残月斜挂。

　　众人掠出大厅之后，顿时感应到万梅山庄中传来阵阵能量波动。

　　方夜雨、韩湘等人都是天榜上的强者，几个纵跃就消失在梅花林深处。至于杨辰等人，完全无法跟上这些天榜高手的速度。

　　杨辰和郭定等人进入梅花林之时，宇文婉儿和花月奴紧随其后。

　　看到宇文婉儿和花月奴紧随其后，杨辰暗暗叫苦。

　　轰！

　　整个大地都在震动，气流席卷而来，梅花纷飞不断！

　　杨辰等人齐齐停下，席卷而来的气流吹得众人的衣服猎猎作响。

　　“霸王！”杨辰心中不由一凛，这股气息绝对是霸王境的强者才能释放出来的，抢夺曼陀罗之人竟然是霸王！

　　“杨公子，对方是霸王，你先留在这里！”洛才女的声音从杨辰等人身后传来。

　　杨辰等人转头看去，一身白衣，体态婀娜的洛才女出现在他们背后，洛才女带着白色面纱，遮住了她的容颜，露出一双宛如星辰的眼眸。

　　“小辰子，这女人的实力很强，绝对不比韩湘等人弱！”桃桃的声音传入杨辰耳中。

　　杨辰闻言脸色微变，这洛才女不愧是才女，怪不得可以名震大韩王朝。

　　看到杨辰的脸色，洛才女笑着说：“杨公子还年轻，假以时日，实力肯定会超越佳瑶。”

　　“她以为我在生气……”杨辰笑了笑，没有解释。

　　宇文婉儿瞧见洛才女如此“关心”杨辰，浅浅笑道：“洛才女说的不错，以杨公子的天赋，将来的成就肯定不简单。”

　　“来了！”杨辰挤出笑容，“宇文姑娘过奖了！”

　　花月奴幽怨的看着杨辰，杨辰不由头皮发麻，暗暗吞了吞唾沫。

　　轰！

　　不远处传来轰鸣声，震耳欲聋，杨辰等人齐齐看去，只见梅花林深处赫然有两个人在交手，韩湘等天榜前十之人全部围在四周。

　　除了交手的两个人之外，被韩湘等人围困在其中的人还有一个，这个人双手交叉放在胸前，竟然在悠然的观战。

　　交手的两个人，其中一个竟然是个身穿黑衣的老者，这老者的脸色布满皱纹，犹如刀削斧劈，一双眼睛异常锐利。

　　看到跟黑衣老者交手之人，杨辰脸色不由一变：“莫擎！”

　　在不远处悠然观战的青年，竟然是宁无刑！

　　宁无刑和莫擎竟然来到了大韩王朝，他们不会是为了自己而来的吧？想到这里，杨辰脸色再次变了变。

　　宇文婉儿看到宁无刑两人，俏脸同样变了变，转头看向了杨辰。

　　两个人的目光相对，心中所想的事情都是相同的。

　　魏烟岚瞧见宇文婉儿和杨辰的表情，秀美微蹙，也不知道在想什么。

　　“哈哈……”莫擎忽然大笑：“老头，你的实力很强！”说着，他大步跨出，挥动巨斧猛劈而下！

　　一斧劈下，撕空之声响彻四面八方，震耳欲聋！

　　“这家伙突破了！”杨辰脸色微变，上次见到莫擎之时，这家伙只不过是九变霸宗而已，现在竟然变成了霸王！

　　九变霸宗之时，莫擎已经有了初入霸王的力量，此刻突破到了霸王境，即使是三变霸王也未必能够击败他。

　　“战叔已经是三变霸王，竟然无法奈何这人，这人到底是谁？”洛才女秀美紧蹙，眼中流露出担忧之色。

　　她所说的战叔，就是那黑衣老者，万梅山庄的老总管！

　　眼看莫擎一斧劈下，战叔脸色不变，后退半步，斜斜挥掌，霸气流转，凝聚成数十个掌印，闪电般拍击在巨斧之上！

　　莫擎双手握着巨斧，蓦地大喝一声，巨斧急转，斧刃疾劈向掌印！

　　碰碰碰……

　　掌印轰然崩溃，不过就在这时，战叔疾步踏出，一指戳出，霸气如潮水般翻涌，凝聚成火焰指印，以雷霆万钧之势，直逼莫擎胸口而去！

　　炙热的热浪四溢开来，四周的梅花顿时枯萎。

　　“好厉害的老头！”杨辰目光一闪，万梅山庄竟然有这种猛人！

　　“来得好！”莫擎大笑一声，双手握着巨斧，轰一声当空劈下！

　　火焰指印戳在巨斧斧刃之上，嗡！斧头剧烈颤抖，莫擎后退半步，指印上的火焰哗啦一声暴涨起来，如潮水般扑向莫擎！

　　韩湘、方夜雨……这些天榜高手脸色微变，他们本已经打算出手围攻莫擎，可是现在估计不需要他们出手了。

　　不过，他们可不会忘记不远处的宁无刑，此人的实力深不可测！

　　就在这时，莫擎双手之上青筋暴起，他突然大步跨出，蓦地大吼一声，巨斧猛的砍下！

　　力量！绝对霸道的力量！

　　莫擎似乎不会什么霸术，也不懂什么厉害的斧法，他想靠自己的蛮力破开战叔的攻击。

　　碰！火焰指印顿时被巨斧劈开，化作无数朵火花，四处飞射而去。

　　他果然用自己力量破开了战叔的攻击！

　　可是就在这时，战叔已经箭步掠到了他的身前，一拳轰向莫擎的胸口！

　　拳劲潮水似的涌出，霸气翻滚，猛的压向莫擎，拳劲过处，地面瞬间塌陷，一丈、两丈、三丈……百丈之内，顿时形成了深坑。

　　莫擎还未来得及出手，一条人影突然出现在他的身前。

　　轰！这人突然出拳，两拳相交，轰鸣声响彻八法，四周的梅花树摇摆不定，梅花纷飞。

　　战叔闷哼一声，退后三步方才站稳，远处的杨辰等人被翻滚而来的气流逼退数步。

　　这突然出手之人赫然是宁无刑！

　　“阁下到底是谁？”战叔稳住身形之后，深吸口气，面色凝重的看着宁无刑。

　　韩湘、方夜雨等人也是面色凝重的看着宁无刑，他们也非常想知道，这神秘强者到底是谁？为什么会来大韩王朝？

　　“凭你们还不配知道我的名字！”宁无刑淡然一笑。

　　“大言不惭！”韩章闻言冷笑道。

　　其他人的脸色也不怎么好看，他们可都是各大势力的佼佼者，眼前这人虽然是霸王境的强者，可是也不能如此无视他们。

　　“九变霸宗？”宁无刑不屑的看着韩章，讥笑道：“你连让我正眼看的资格都没有！”

　　韩章脸色沉了下来，奇耻大辱，宁无刑的话对他来说绝对是奇耻大辱！

　　宁无刑的目光扫向方夜雨等人，淡淡笑了起来：“你们如果觉得我说的不对，我可以给你们机会，你们所有人联手，如果能伤到我的话，我或许会正眼看你们。”

　　他似乎并没有注意到远处的杨辰等人。

　　方夜雨等人听到宁无刑的话，脸色纷纷一变。

　　“果然是大言不惭！”雪依舞冷笑道，眉宇间充满着杀气。

　　“这家伙还真是够狂，这里可是大韩王朝，难道他不怕引来大韩王朝的强者吗？”杨辰暗骂：“真是白痴！”

　　“既然你想让我们联手的话，我倒要看看，你到底有没有说这句话的资格！”梵天麟冷笑一声，他先动手了。

　　雷锤当空疾挥，轰隆，手臂般粗大的雷霆之龙扑向宁无刑而去！

　　与此同时，莫辰轩也出手了，他的储物戒中飞出数百口剑，剑尖对准宁无刑，嗖嗖嗖……剑气纵横，数百口长剑铺天盖地的笼罩而出！

　　方夜雨身形倏地离开原地，出现在了宁无刑身后不远处，双手拂动，变化莫测的手印连连打出，霸气流动，凝聚成无数水龙，闪电般扑了出去！

　　韩湘同样出手，双手结印，无数水流从四面八方流动而来，形成九颗水球，朝着宁无刑爆射而去！

　　白展鸿、雨驰邪、萧玉人……所有人齐齐出手，方圆数百丈之内，霸气翻滚，梅树林潮水似的波动起来。

　　杨辰等人被这股能量波动逼退，莫天夷和帝阎等人同样承受不住这股能量波动。

　　战叔早已经退到了洛才女身边，正色道：“小姐，这个人很强，即使他们联手也不可能是这人的对手。”

　　“若是义母在的话就好了。”洛才女俏脸微变。

　　“小辰子，这家伙可是七变霸师，韩湘等人多半不是他的对手！”桃桃传音道。

　　“七变霸王！”杨辰脸色微变，原来这家伙的实力这么强悍！

　　眼看韩湘等人攻击而来，宁无刑淡淡笑了笑，抬起手来，掌心上的霸气旋转起来，凝聚成了一颗雷球！

　　狂暴的力量波动席卷开来，如旋风般回旋。

　　雷球骤然变大，宁无刑抬起手来，远远看去，一个巨大的雷球赫然漂浮在他的头顶。

　　噼里啪啦……雷球中不断散发出手臂般粗大的雷霆，轰击在地面，形成雷霆之笼，把他团团笼罩在其中。

　　韩湘等人的攻击迫近，撞击在如雷霆之上！

　　轰轰轰……

　　众人脸色齐齐一变！

　　杨辰倒吸口凉气，小桃子说的不错，这家伙的实力果然强的可怕！

　　“这人到底是谁？”洛才女似乎也被宁无刑所展现出来的实力所震撼到了。


第219章 止戈戟出手

　　万梅山庄之中，远远看门，巨大的雷球漂浮在梅花林上空，雷霆四溢，犹如无数层巨大的渔网，噼里啪啦直响不停！

　　宁无刑被雷球散发出来的雷霆包围在其中。

　　看到这一幕，韩湘、方夜雨等人脸上均露出了凝重之色。

　　“我说过，你们连让我正眼看得资格都没有！”宁无刑淡然一笑。

　　他头顶上漂浮的雷球突然爆炸开来，化作十几道粗如手臂的雷霆之剑，如箭矢般爆射而出，直逼韩湘和方夜雨等人而去！

　　韩湘等人朝着四面八方急退，他们的速度已经够快，可是却快不过雷霆之剑！

　　眼看雷霆之剑射来，韩湘等人只得咬牙出手，只见韩湘当空一抓，霸气流转，凝聚成了水之屏障！

　　碰！水之屏障顿时崩溃，化作无数水滴，不过雷霆之剑也随之消失。

　　与此同时，其余的人纷纷出手，一时间轰鸣声四起，浓烟阵阵。当浓烟散去之时，方夜雨等人已经化解了雷霆之剑。

　　他们之中实力最弱的是白展图和雨驰邪，这两个人脸色苍白，显然，他们虽然已经化解了宁无刑的攻击，不过却受伤了。

　　除了魏烟岚还能保持平静之外，其余的人脸上均露出了震惊之色。

　　“一个霸王境的强者竟然出手对付一群小辈，竟然还自以为了不起，实在可笑！”一道霸王境的威压突然而至。

　　众人齐齐举目看去，从王宫所在的方向飞来一柄长戟，长戟骤然变大，转身间足有十余丈来长，威压正是从长戟之中散发出来的。

　　“止戈戟！”

　　众人脸色齐齐一变，这突然到来的强者并不是人类，竟然是镇压王宫的王品霸器！

　　嗖！王品霸器以难以想象的速度飞射而来，所过之处罡风四起，摩擦出阵阵火光，尖锐的破空声响彻起来，回荡夜空！

　　止戈戟锋利的戟尖，正是朝着宁无刑飞射而来的！

　　宁无刑脸色终于变了，眼看止戈戟爆射而来，他纵身后退，踏空而起。

　　与此同时，他的掌心凝聚成一棵雷球，朝着止戈戟猛的按了出去！

　　轰！止戈戟射在了雷球之上，雷球急急旋转，不断胀大，一时间，止戈戟竟然无法刺穿雷球，顿时僵持了起来。

　　长戟和雷球碰撞之处，雷霆四溢开来，犹如无数丝带，四周的梅树轰然倒塌！

　　劲风四起，席卷开来，把四周观战之人全部震退！

　　虽然已经在雷火秘境见识过止戈戟的威力，可是杨辰还是不禁倒吸口凉气，完好无损的王品霸器，真是强得可怕！

　　轰！止戈戟突然旋转起来，带起阵阵旋风，雷球顿时被旋风绞碎，电蛇四处游走。

　　方圆数百丈内，梅花树全部倒塌，霎时间夷为平地，好在众人早已经避到了远处，并没有被波及到。

　　“即使在王品霸器之中，你也能算上等品，没想到这种地方竟然也有你这种霸器。”宁无刑虚空而立，傲气十足的笑道：“你可愿意臣服我？”

　　“凭你也配让我臣服，不自量力！”

　　止戈戟冷哼一声，嗖！闪电般朝着宁无刑飞射而去！

　　宁无刑冷笑一声，储物戒中忽然散发出璀璨的光芒，光芒散去之后，一把黑色弯刀飞了出来，嗡！弯刀骤然变大，足有十几丈来长！

　　“王品霸器！”众人脸色齐齐一变！

　　“邪月，不要伤了他，我要他臣服！”宁无刑淡然一笑，似乎……在他的眼中，止戈戟肯定不会是邪月刀的对手。

　　“你放心，我不会打伤他的！”邪月刀中传出阵阵怪笑声，嗖！邪月刀劈空而过，以难以想象的速度飞斩向止戈戟！

　　“想伤我？大言不惭！”止戈戟冷哼一声，不甘示弱，迎了上去！

　　碰！刀戟相碰，火光飞溅，碰撞声震耳欲聋，令人耳鼓发麻。

　　忽然，宁无刑的目光憋向了杨辰所在的方向，杨辰脸色不由一变：“遭了，这家伙认出我来了！”

　　“这小子竟然在这里！”宁无刑心中狂喜，突然消失在原地，残影闪过之后，他已经落在了杨辰等人不远处。

　　看到宁无刑走来，洛才女身边的战叔突然挡在杨辰等人身前，淡淡开口：“阁下想做什么？”

　　“老家伙，你不是我的对手，我劝你还是不要多管闲事！”宁无刑不屑的笑道：“让开！”

　　方夜雨、韩湘、帝阎……所有人都惊疑的看着杨辰等人，心想，难道这人不是为了曼陀罗而来，而是为了洛才女？

　　他们误以为宁无刑的目标是洛才女，其实他们并不知道，宁无刑想要的人是杨辰！

　　“年前人，凭你的实力，还不配让老夫不战而退！”战叔淡淡开口，平静的让人可怕。

　　洛才女眼中流出担忧之色，她知道战叔绝对不是宁无刑的对手。

　　“小姐，用不用老奴出手？”隐藏在暗处的聂老传音给魏烟岚。

　　“暂时不用！”魏烟岚传音道：“除非他对辰哥哥出手。”

　　“是！小姐！”聂老的声音缓缓消失，没有人知道他的存在。

　　这时，宁无刑淡淡笑了起来：“老家伙，既然你想死的话，我就成全你！”

　　“主人，让莫擎来对付他好了！”莫擎突然出现在宁无刑身后。

　　宁无刑刚想说话，不远处忽然传来无数利刃破空声，原来是数百口剑朝着莫擎飞射而来！

　　出手之人竟然是莫承玄，除了莫承轩之外，韩湘和方夜雨等人也纷纷出现。

　　眼看飞剑劈来，莫擎倏地转身，猛挥巨斧，巨斧横扫，当当当……数百口飞剑顿时被劈得四处乱飞，火花飞溅。

　　飞剑斜斜插在不远处的地面之上。

　　“莫擎，拦住他们！”宁无刑笑了笑，突然掠出，电光火石之间，他已经出现在了战叔身前，一拳轰出！

　　战叔目光一凛，急急后退，可是已经迟了，宁无刑的拳劲已经滚滚压至！

　　杨辰脸色微变，虽然他并不是霸王，可是他也能看出，战叔绝对不可能是宁无刑的对手！

　　洛才女的眼眸中也充满了担忧。

　　轰！战叔只得出拳，硬生生接了宁无刑一拳，两拳相交，他闷哼一声，接连退后十余步才稳住身形。

　　“小桃子，准备出手！”杨辰咬了咬牙，传音道。

　　桃桃闻言点了点头，已经控制住了造化笔，随时准备出手对付宁无刑。

　　就在宁无刑打算出手之际，天空中的霸气滚滚翻腾起来，犹如大海之中的漩涡，狂风四起！

　　不断翻腾的霸气突然聚拢起来，凝聚成了巨大的掌印，朝着宁无刑轰然按了下来！

　　众人看到这只巨大的掌印，脸上均露出骇然之色！

　　宁无刑脸色剧变，骇然失色，他急急暴退，同时大喝：“邪月！”

　　远处和止戈戟交手的邪月刀徒儿飞向宁无刑，骤然变小，被宁无刑握在手中。

　　这一切都发生在电光火石之间，当邪月刀飞到宁无刑手中之时，巨大的掌印已经轰然压至，带着雷霆万钧之势，势不可挡！

　　宁无刑的速度已经够快，他拼命的往后退，想逃出这只巨掌的笼罩，可是巨掌却犹如跗骨之蛆，使得他根本无法摆脱。

　　轰！巨掌压下，宁无刑猛的咬牙，双手握着邪月刀当空劈出，雷霆刀芒破空斩杀而出！

　　刀芒闪电般斩在巨掌之上，巨掌突然停顿，就在这短暂的瞬间，宁无刑已经转身飞掠出万梅山庄。

　　轰隆！刀芒轰然崩溃，化作丝丝电蛇，那巨大的手掌缓缓变得透明，紧接着消失不见……

　　与此同时，万梅山庄之外，宁无刑离去的方向，霸气再次翻腾起来，又化作巨大的掌印，朝着他轰然压去！

　　巨掌压下的刹那，一道声音不知从何处飘来：“把曼陀罗留下，我可以饶你一命！”

　　说话的是个女子，众人听到这道声音，脸色纷纷一变，他们已经猜到是谁出手了。

　　整个大韩王朝，拥有这种实力之人唯有一个，那就是黛王妃！

　　“该死，这种地方怎么会有霸皇境的强者！”宁无刑紧紧的咬了咬牙，手掌翻开，抛出一个玉盒。

　　那巨大的掌印缓缓消失不见，一股气流把宁无刑抛出的玉盒接住。

　　宁无刑早已经消失的无影无踪，显然，他已经逃出了万梅山庄，甚至，他已经不敢在大韩王朝待下去。他虽然拥有王品霸器，可是也不可能是一个霸皇的对手！

　　“黛王妃！”杨辰凝目看去，梅花林上空，一个身着宫装的绝色女子凌空走来，伸手接住了玉盒，这个女人正是黛王妃！

　　在场之人虽然听说过黛王妃的威名，可是从来都没有见过她出手，今天看到她如此轻松就击败了宁无刑，心中不约而同生出敬佩之意。

　　黛王妃凌空踏出，凭空消失不见，当她再次出现之时，已经出现在了洛才女身边。

　　在场之人，根本没有人能看得清她的身影。

　　“见过黛王妃！”韩湘等人纷纷行礼。

　　“不用多礼！”转头看着天空中的止戈戟，黛王妃笑道：“他们应该不会再来，你先回王宫吧！”

　　“有黛王妃在的话，他们确实不敢再来，哈哈，我先告退了。”止戈戟笑了笑，嗖一声飞向了王宫，转瞬间就没入了黑夜之中。


第220章 黛王妃邀请

　　止戈戟走后，黛王妃返回了厢房，而洛才女为了感谢众人，把万梅山庄的三种好酒之一“秋水红梅”赠送给了众人。

　　好酒难酿，虽然每个人只得到了小小一瓶，不过众人已经相当高兴。收下“秋水红梅”之后，众人观赏了洛才女所画的画，雅会也到此结束，纷纷离开了万梅山庄。

　　就当杨辰等人即将离开之时，洛才女笑着对杨辰说：“杨公子，义母有话想对你说。”

　　魏烟岚闻言脸色微变，他们不知道黛王妃为什么要单独见杨辰。

　　宇文婉儿和花月奴尚未离去，当她们听到洛才女的话时，眉宇间流露出来担忧和疑惑。

　　“洛才女，不知黛王妃想找我干什么？”杨辰笑着问道，目光清脆的看着洛才女。

　　看到杨辰那清澈的目光，洛才女眼眸中露出了欣赏，她的眼神被魏烟岚、花月奴、宇文婉儿三人看在眼里，三女心中均是一动，各有所思。

　　杨辰可没有注意到魏烟岚等人的表情，否则他又会感到头疼了。

　　“义母并没有对佳瑶说，所以佳瑶无法告诉杨公子什么。”洛才女淡淡笑道：“杨公子，请随佳瑶来吧。”

　　“洛才女，那我就先告辞了。”宇文婉儿突然开口。

　　“佳瑶姐姐，我也先告辞了。”花月奴笑道，她似乎早就认识洛才女了。

　　“佳瑶就不送了。”洛才女点了点头。

　　宇文婉儿和花月奴笑了笑，转身走出了大厅，她们的目光几乎不约而同的看了看杨辰。

　　“辰，你是怕岚儿姑娘误会什么吧？”离开大厅刹那，花月奴似笑非笑的传音。

　　与此同时，宇文婉儿离开大厅的时候，看了看花月奴，又看了看魏烟岚，脸上带着戏谑的笑容，这个聪明的女人……似乎隐隐猜到了些什么。

　　杨辰心中猛的一跳，也不知道是该笑还是该哭。

　　“魏姑娘，你们可以先在厢房内等等，杨公子马上就会回来。”洛才女笑着对魏烟岚等人说。

　　魏烟岚等人点了点头。

　　洛才女吩咐婢女带着魏烟岚等人去了厢房，而她则带着杨辰去了黛王妃所在之地。

　　“杨公子，佳瑶有个问题，你可以问答佳瑶吗？”路上，洛才女子忽然侧面看着杨辰，笑着问道。

　　“洛才女请问！”杨辰虽然在笑，心中却在纳闷：“这女人难道认识我？否则之前品酒的时候，她为什么会特别‘关照’我？”

　　“公子可以先听佳瑶说个故事吗？”洛佳瑶悠悠叹道。

　　“洛才女请说。”杨辰目光一闪，他已经隐隐猜到，这个故事并不是什么令人开心的故事。

　　“有个女子爱上了一个男子，那个男的也非常爱那个女子。”洛佳瑶缓缓开口：“他们在同一个学院里面修炼、生活，那个男子保护女子，给女子任何他可以给的。”

　　杨辰认真倾听，并没有说话，他知道女子陷入回忆的时候，最好不要打断女人的回忆。

　　“后来，那个女子把她所有一切都给了那个男的！”洛才女说到这里的时候，娇躯微微颤抖起来。

　　杨辰脸色微变，他知道“一切”代表了什么。

　　“那个男的答应会把她娶进门，那个女子完全相信了他的话。”洛才女语气颤抖，眼眸中流露出恨意。

　　似乎意识到了自己的失态，她稳住心神之后，才缓缓开口：“后来那个女子怀上了那个男人的孩子，那个男的却根本没有娶她进门，甚至完全消失了。那个女子问了学院里面所有人，可是都没有人知道那个男的去了什么地方。”

　　杨辰目光闪动，他已经隐隐猜到了些什么。

　　“后来，那个女子终于从院长口中得知，那个男的根本不属于他们所在的地方！”洛才女咬着红唇，接着说：“男子已经回到了他所在地方，永远不会回来了！”

　　“那个男的并不是南极郡之人。”杨辰忍住不开口。

　　洛才女娇躯一颤，用不可思议的目光看着杨辰，“大韩王朝所在之地名为南极郡，没想到你也知道这件事情。”

　　“是我师傅告诉我的。”杨辰目光一闪。

　　“你师傅？”虽然很想知道杨辰的师傅是谁，可是洛才女并没有开口问，她接着说道：“那个男子所在之地名叫北极郡，距离南极郡很远，即使是霸皇境的强者，也需要走许多年才可以走到。”

　　杨辰闻言脸色不由一变，霸皇境的强者竟然也需要几年才能够走到，这到底有多远的距离？如果是自己走的话，那岂不是要走数百年？

　　“那女子知道这件事情之后，失魂落魄，她已经没有奢望去见那个男子。”洛才女咬着红唇说：“她还怀着希望，她认为那个男的会回来找她，可是等了几年之后，她彻底绝望了。”

　　“真是多情的女子！”杨辰轻轻叹息，他这次没有说假话，确实是有感而发。

　　造化笔中，桃桃听到杨辰的叹息声，不由翻了翻白眼，这家伙竟然也会多愁善感？

　　“后来，那女子决定离开南极郡，她留下自己的孩子，独自去了北极郡找那个男的。”洛才女咬牙说：“从此之后，她再也没有回来！”

　　杨辰闻言不由一震，南极郡到北极郡有那么远的距离，途中不知道有多少危险，这个女子恐怕……

　　“她的孩子长大了，那孩子无意间发现了一封信。”洛才女陷入了回忆：“那个男的曾经送给那个女子一根金钗，装金钗的盒子有个夹层，信就在里面，可是那个女子并没有发现。”

　　杨辰依然沉默，他不知道该说些什么。

　　“那封信上说，他要回去争取他的王位，最多三年就会回来。”洛才女紧咬着红唇，“可是那个女子等了何止三年？他最后根本没有回来！”

　　“王位！”杨辰脸色微变，看来那个男的身份不简单。

　　“杨公子，多谢你肯听佳瑶把故事说完。”洛佳瑶深吸口气，稳了稳心神，她的眼眸中含着淡淡的泪水。

　　“能听到佳瑶姑娘的故事，是我杨辰的荣幸！”杨辰认真的看着洛才女的眼眸。

　　两人目光相对，洛才女缓缓把目光移开，叹道：“如果给公子两个选择，公子是选择王位，还是选择心爱的女子？”

　　“纵帝王屈尊就我，不与换江山！”杨辰缓缓开口，此时，他心里想到的是魏烟岚，他虽然憎恨盗版，可是这次他又盗版了莎士比亚的诗。

　　洛才女闻言玉容一变，娇躯轻颤起来，低首呢喃：“纵帝王屈尊就我，不与换江山……”

　　杨辰看到洛才女那楚楚可怜的样子，差点忍不住把佳人搂入怀中，可是他并没有那么做。

　　洛才女抬起螓首，看到杨辰脸上的担忧之色，眼眸中闪过异样的光彩，不过很快就被她隐藏起来。

　　“杨公子，我们到了，义母就在厢房里面。”洛才女忽然停下脚步，杨辰也随之停下。

　　“瑶儿，带杨公子进来吧。”黛王妃的声音从厢房内传出来。

　　“杨公子，请随佳瑶来！”洛才女笑道，伸手推开了门，当先走了进去。

　　“黛王妃到底找我干什么？”怀着疑惑，杨辰走入厢房。

　　厢房之内布置典雅，中央赫然有个炉鼎，香气袅袅蒸腾，黛王妃坐在帷幕之后。

　　“义母，我想出去了。”洛才女笑了笑，退了出去。

　　“杨公子，请坐！”黛王妃淡淡笑了起来。

　　杨辰依言坐下，心想：“这女人该不会是寂寞了，所以想找我排解寂寞吧？”

　　想到这里，杨辰就全身发毛，尤其是想到黛王妃是韩湘等人的祖母，他就更加毛骨悚然。

　　太邪恶了！杨辰连忙把心中的杂念驱除，马上恢复了平静。

　　好在黛王妃并不知道杨辰在想什么，否则杨辰怎么死的都不知道。

　　“杨公子，瑶儿所说的故事是真的，我想你应该猜到了。”黛王妃悠悠叹道。

　　杨辰点了点头，看到洛才女的表情，他如果还猜不出来的话，那就白活两世了。

　　“瑶儿很善良，我不希望她的人生只有恨。”黛王妃说道：“这么多年以来，你是第一个听到她心中的故事之人。”

　　杨辰挤出了僵硬的笑容，看来自己根本不应该听这个故事。

　　“人如孤舟……瑶儿听到这句话之后，她感到非常惊讶。”黛王妃笑道：“她无法想象，为什么你年纪轻轻就能说出这种话来，这跟你的年纪非常不符。”

　　“黛王妃说的并不对，年纪并不是衡量人心的标准。”杨辰笑道：“有的人少年老成，有的人年纪很大，却有如顽童。”

　　“杨公子应该属于少年老成吧？”黛王妃笑道：“你在雅会上所说的话，以及刚才对回答瑶儿的话，都不是一个少年人能说出来的。”

　　杨辰闻言脸色微变，黛王妃是霸皇境的强者，能够听到自己对洛才女所说的话，根本不是什么难事。他心中只有苦笑，在这种强者的面前，说句话都得小心翼翼。

　　“你可以回答我一个问题吗？”黛王妃嫣然一笑。

　　“又回答问题？我都快成答题机器了……”杨辰欲哭无泪。


第221章 赛前准备

　　杨辰虽然很好奇黛王妃到底想问什么问题，可是他内心又怕听到这个问题。

　　“人如孤舟，如果孤舟不堪重负，它会沉入海里面吗？”黛王妃终于开口了。

　　“如果有风的话，相思将会被吹走，不过，这就要看黛王妃愿不愿意生命中出现这阵风了。”杨辰没有正面回答黛王妃的问题。

　　黛王妃没有开口，杨辰并不知道，这个高高在上的女子，眼中露出了复杂之色。

　　“生命的意义并不是痛苦。”杨辰目光一闪，接着说：“有人曾说，我们所生活的世界，是一个充满遗憾的世界，如果人生没有了遗憾，也就不叫人生了。”

　　“遗憾的世界……”黛王妃娇躯轻颤，似乎明悟了什么，她缓缓开口：“多谢杨公子回答我的问题。”

　　“黛王妃客气了。”杨辰笑了笑，心中其实在惦记着黛王妃手中的曼陀罗。

　　“万梅山庄除了好酒之外，已经没有其值得送给杨公子的东西。”黛王妃笑道：“杨公子若有什么要求，尽管开口。”

　　“黛王妃，我可以向你要一件东西吗？”杨辰闻言心中大喜。

　　“杨公子请说。”黛王妃淡淡笑道，她很好奇杨辰到底想要什么。

　　“我想要曼陀罗！”杨辰正色道。

　　“曼陀罗？”黛王妃笑道：“这次曼陀罗一共结了三颗果实，我最多给你一颗！”

　　“一颗已经够了！”杨辰笑道，他本来是抱着偷的打算，可是看到连宁无刑那种猛人都没有成功，他立刻打消了这种想法。

　　现在别提是得到一颗，就算只能得到一点汁液，他都觉得非常满意了。

　　黛王妃并没有开口问杨辰要曼陀罗做什么，她很爽快的把曼陀罗给了杨辰。

　　杨辰告辞离开了厢房，几乎就在杨辰离开厢房之时，门口空间微微泛起涟漪，聂老竟然早就隐藏在了门口。

　　当杨辰离去之时，聂老也打算离开，厢房内的黛王妃脸色微变，忽然消失在了帷幕之后。

　　短暂的刹那，黛王妃竟然已经出现在了门口，纤细的玉手当空一抓！

　　“还是被发现了！”隐藏在暗处的聂老无奈的笑了笑，身影一闪，出现在了黛王妃面前。

　　遁出来的刹那，他闪电般出手，碰！两个人双掌相碰，黛王妃玉容浮现一抹潮红，退后三步方才站稳。

　　聂老根本没有退后半步，他逼退黛王妃之后，突然转身，凭空消失不见。

　　“小丫头，老夫不会对你大韩王朝不利，你尽管放心好了……”聂老笑声传入黛王妃耳中。

　　黛王妃看着聂老消失的方向，秀美微蹙，低声喃喃：“在碧水寒潭之内的出现的就是此人，他到底想干什么，难道他和杨辰有关？”

　　……

　　杨辰并不知有人隐藏在他的身边，此刻，他已经来到和魏烟岚等人离开了万梅山庄，没多久就回到了听雨山庄。

　　听雨山庄，练功房之内。

　　杨辰把不朽王鼎取出，手掌翻开，盛放曼陀罗的玉盒顿时出现。

　　打开玉盒，香气四溢，一个淡绿色，鸡蛋大小的果子出现在玉盒之中。果子晶莹剔透，犹如玉石，没有半点杂质，其中充满了透明的液体。

　　“曼陀罗！”杨辰舔了舔舌头。

　　这时，造化笔嗖一声飞出，漂浮在杨辰对面，桃桃从中钻出，端坐在了造化笔之上。

　　“有了这颗曼陀罗，你肯定能闯过第一轮！”桃桃笑了笑，看着玉盒中的曼陀罗。

　　“一颗曼陀罗能够炼制大概十副‘提纯散’，足够这次比赛所用了。”杨辰也抑制不住心中的激动。

　　深吸口气之后，他盖上玉盒，曼陀罗散发出来的香气顿时消失。

　　按照雷火尊者的配方，他从储物戒中取出了数十种药材，这些药材大部分是靠杀人越货得来了。

　　把药材放入不朽王鼎之后，他释放出虚劫火，把霸气注入虚劫火中，哗啦，火焰高涨，练功房内的温度顿时升高。

　　控制着虚劫火，火焰如流水般注入不朽王鼎，不断淬炼着药材，提存着杂质。

　　没多久药材已经淬炼完毕，杨辰又重新拿出曼陀罗，把曼陀罗放入了不朽王鼎。曼陀罗进入不朽王鼎之后，虚劫火扑了过去，把曼陀罗团团包裹起来。

　　啵！曼陀罗突然碎裂开来，里面的液体缓缓流出，被虚劫火包裹着。

　　就在这时，桃桃的脸色忽然一变，他在液体中看到了一颗银白色的小球，小球有拇指般大小，通体透明。

　　“小桃子，这是什么东西？”杨辰也发现了透明的珠子。

　　“快点把它取出来，如果我猜的不错，它应该是曼陀罗的种子！”桃桃激动的说。

　　“曼陀罗的种子？”杨辰脸色同样变了变，如果这颗珠子真的是曼陀罗的种子，自己就赚大了！

　　稳住心神，杨辰控制着虚劫火，用虚劫火拖住透明珠子，飞到了他的手中。

　　“果然是曼陀罗的种子！”桃桃打量着杨辰手中的珠子，舔了舔舌头。

　　“小桃子，有了这颗种子，我们就有大量的曼陀罗了！”杨辰激动的笑了起来。

　　“你可别高兴太早，我主人当年也得到了五颗曼陀罗的种子，可是最终却只成功种活了一株。”桃桃给杨辰泼了个冷水。

　　杨辰脸色不由一变，桃桃的主人那么厉害，也只不过种活了一株，自己只有一颗种子，那就更没有种活的机会了。

　　“嘿嘿，不过……你可别忘记了，我们还有青帝神木水！”桃桃笑道：“有了它的话，种活曼陀罗的机会应该有八、九成！”

　　杨辰顿时反应过来，青帝神木水的能力他是见过的，这种劫水可是能令植物疯狂的生长。

　　“先把‘提纯散’炼制出来，现在暂时不用管种子的事！”桃桃忽然提醒道。

　　杨辰点了点头，把种子放入了玉盒，控制着虚劫火开始炼制“提纯散”。

　　不朽王鼎之内，药材和曼陀罗的液体不断融合……

　　与此同时，大韩王朝之外，宁无刑脚踏树梢，面色阴沉的看着大韩王朝所在方向。莫擎背着巨斧站在他的身后。

　　“一个不入流的小王朝而已，竟然有霸皇境的强者，看来是我低估了南极郡的实力。”宁无刑冷冷自语：“不过，即使有霸皇境的强者有如何？小王朝依然只是小王朝！”

　　嘴角泛起冷笑，他又自语道：“青帝神木水在那小子身上，以我现在的实力，根本无法抗衡那个女人，看来只有向宗内求援了，哼，臭女人，我会让你在我宁无刑面前忏悔的！”

　　回头看着莫擎，宁无刑淡淡开口：“走吧，先找个地方休息几天！”说着落入丛林深处，莫擎紧随其后，两人缓缓消失在了幽暗的丛林深处……

　　就在这时，两个人影突然闪现而出，落在了宁无刑两人所在的树梢上。

　　这两个人赫然是社稷学院院长韩墨，还有那个魁梧大汉！

　　“这人应该已经发现了我们。”魁梧大汉皱了皱浓眉。

　　“他应该知道不是我们两人的对手，所以才主动离去。”韩墨点了点头，“他的手上王品霸器，身边还有个帮手，我们两人联手虽然能击败他们，不过难免会受些伤。”

　　“就让他去吧……”魁梧大汉眉宇间流露出了担忧，“他应该不是南极郡之人，希望他不要再来大韩王朝惹事。”

　　“有黛王妃在的话，他应该翻不起什么浪。”韩墨深吸口气，“我们回去吧。”说着化作长虹，飞向了大韩王朝。

　　“希望你不是为了他而来的……”魁梧大汉皱了皱眉头，也化作长虹，朝着大韩王朝飞去，魁梧大汉口中的“他”，自然是杨辰！

　　……

　　听雨山庄练功房内，杨辰已经把“提存散”炼制出来，一共十份。收起“提纯散”之后，他迫不及待的取出曼陀罗的种子。

　　取出曼陀罗的种子之后，杨辰从丹田中抽取出劫水，巴掌大小的劫水漂浮在半空中。

　　当杨辰把种子放入劫水中的时候，种子突然把劫水吸收了，只是短暂的瞬间而已。

　　杨辰和桃桃看的目瞪口呆，这曼陀罗的种子也厉害了吧？一口气吸收了这么多劫水，竟然没有发芽的预兆。

　　好在劫水很多，杨辰倒也不担心浪费，他又抽出劫水，不断灌溉曼陀罗的种子。

　　种子漂浮在半空中，劫水围绕着种子徐徐旋转，不断的被吸收……

　　当杨辰第三次抽取出劫水之时，咔嚓！种子缓缓裂开，嫩绿的新芽终于抽出。

　　杨辰和桃桃激动不已，杨辰小心翼翼的接住种子，舔了舔嘴唇，“小桃子，我们把曼陀罗种在什么地方？”

　　“曼陀罗这种珍贵的东西，不能轻易让人发现，我们就把他种在储物戒里面好了。”桃桃手掌翻开，一枚乌黑发亮，古朴沧桑的储物戒赫然出现。

　　看着杨辰，桃桃开口解释：“普通的储物戒太过低级，根本无法存放活物，可是我手里的储物戒却可以，因为它是高级储物戒。”

　　“高级储物戒？”杨辰舔了舔舌头，储物戒竟然也有低级和高级之分。


第222章 粉衣美人

　　只有高级储物戒才能存放活物，也就是说，桃桃想把曼陀罗种植在储物戒中。也对，如果种植在储物戒之中，确实没有人可以发现曼陀罗。

　　因为高级储物戒可以主档神念，桃桃说，他手中的储物戒至少可以挡住霸皇的神念。

　　杨辰依言把曼陀罗收入储物戒，神念渗入储物戒中，他顿时发现这个储物戒中的空间特别大，是之前那个储物戒的十倍左右。

　　储物戒中竟然有土壤，曼陀罗的种子进入储物戒中之后，就扎根在了土壤之中。

　　“这里面可不是普通的土壤，是我主人当年花了大代价才得到的。”桃桃自傲的说：“有这种土壤的话，再加上青帝神木水，用不了多久，曼陀罗就会生长出来的。”

　　曼陀罗具有淬体之效，可以拓宽人体经脉，除此之外，他还具有疗伤之效，可以说是不可多得的灵药。

　　当然，这些对杨辰并不重要，重要的是，他可以用曼陀罗炼制“提纯散”。杨辰已经迫不及待的想让曼陀罗长大。

　　以后，只要杨辰每天都用青帝神木水浇灌曼陀罗，曼陀罗终将开花结果。

　　……

　　第二天，杨辰和魏烟岚等人离开了听雨山庄，来到了三合会。

　　第一轮只是初试，所以并不用去三合会专门建造的炼器广场，只有成功过了第一轮，才能去炼器广场参加第二轮的比试。

　　三合会的炼器大厅之内，当杨辰和魏烟岚等人到来之时，已经聚集了许多炼器师。

　　大厅两边有许多炼器所用的房间，大厅中央则是测评席，炼制好器胚之后，必须拿到测评席测试，判定最终结果。

　　当杨辰等人来到大厅之时，一道轻笑声传来：“姐，就是这家伙要挑战韩大哥吗？”

　　“凭他也配挑战韩大哥？那是韩大哥愿意给他机会，否则，他连参加炼器大赛的资格都没有！”另一人讥笑起来。

　　“老大，是白家之人！”郭定看着说话的两个女子，冷冷说道。

　　杨辰、魏烟岚、宋甜儿三人凝目看去，说话之人竟然是白素，另外一个女子身穿白衣，长相和白素有七分相似。

　　“白姑娘，这人只不过是三变霸师而已，想来炼器手段也不怎么样吧？”一个黑衣男子从白素等人背后走来，此人长相倒是不俗，英气逼人，傲气十足。

　　“宇文吉，你昨天刚刚从大宇王朝赶来，没有听说过他的名头也不奇怪。”白素讥笑道：“他可是地榜排位赛第二名，仅次于帝阎！”

　　“地榜第二！”宇文吉诧异的打量着杨辰，显然，他认为白素在跟他开玩笑。

　　大厅中的人听到杨辰的名字，也纷纷朝着杨辰看了过去，显然，他们已经对杨辰的名字如雷贯耳。

　　杨辰参加地榜颇为赛之时，只有少数人关注他，直到他成为地榜第二的时候，众人才记住他的名字，所以，众人下意识的以为杨辰是九变霸师。

　　知道杨辰真正实力的人只是少部分，此刻大厅中的人都以为杨辰是九变霸师。当他们感觉到眼前这位“杨辰”只有三变霸师的实力之时，脸上均露出了不信之色。

　　杨辰已经用道纹之力遮蔽住了气海，以他们的实力，确实会误以为杨辰只是三变霸师。

　　“白姑娘，这种人也能成为地榜第二的话，那我就是地榜第一了。”宇文吉笑着摇了摇头。

　　众人也纷纷发出嗤笑声，白素明明知道事情真相，可是她却淡淡笑了起来，一副漠不关心的样子。

　　“我老大何必假冒别人名字！他的名字本来就叫杨辰！”郭定闻言冷笑。

　　“哦？原来是同名同姓，这样的话，他确实没有假冒，应该是我们误会了。”白素身边的白衣少女故作恍然大悟的样子。

　　这个女子是白素的妹妹白灵，白素和白灵都是白家的炼器师。

　　郭定和宋甜儿听到白素的话，脸色皆是一变。

　　就在他们要发火的时候，杨辰笑着说：“我就是我，并不是他们乱说就能改变的，你们何必跟他们计较！”

　　“哦，这么说来，你真的叫做杨辰？”宇文吉面带讥笑的说：“以你地榜第二的实力，应该已经是中品炼器师才对，我说的没错吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”杨辰懒散的耸了耸肩。

　　白素瞧见杨辰的举动，心中莫名的产生出恶感，她越发讨厌杨辰。尤其是想到杨辰想要她的命，她心中的杀气越重。

　　“今天是第一轮测试，如果你是中品炼器师的话，应该至少能将材料提纯六次。”宇文吉似笑非笑的说：“而且，炼器材料受损的次数应该不会超过三次。”

　　语气微顿，他故意把声音抬高，笑着说：“否则你岂配得上地榜第二这个称号！”

　　地榜第二和中品炼器师根本扯不上任何关系，可是这家伙硬是把两者之间联系起来，很明显，他就是想让杨辰无法下台。

　　可是众人却偏偏认为宇文吉所的话有道理，如果眼前这个“杨辰”是真的，并且还是个炼器师，那么，他连宇文吉所说的事都无法做到，确实不配称地榜第二。

　　“哦？看来，如果我无法做到你所说的，我还真不配称为地榜第二。”杨辰摸着鼻子笑了笑，没有半点担心的样子。

　　宇文吉和白素等人认识杨辰在故作镇定，纷纷露出嘲讽之色。

　　魏烟岚虽然没有见过杨辰炼器，可是她心中却根本不为杨辰担心，这种信任是从小到达建立起来的，任何人都无法破坏。

　　就在这时，大厅外又走来两人，其中一人，是一个长相普通的中年人，目光如鹰隼般锐利，在中年人身边，赫然是个身穿粉衣的绝色少女。

　　白皙的鹅蛋脸，黛眉如烟，琼鼻秀挺，眼眸如星，肤如凝脂，黑发如瀑。少女眉宇间散发出孤高逼人的气质，孤芳自赏，一副拒人于千里之外的摸样。

　　她进入大厅之后，根本没有看大厅内的任何人，可是就在她走到魏烟岚身边之时，她朝着魏烟岚看了过来，眼中闪过疑惑之色。

　　魏烟岚淡淡笑了笑，粉衣少女也浅浅一笑，随即走了过去。两女并不认识，只不过是被对方的气质所吸引而已，她们没有注意到，她们的笑已经使得所有的目光呆滞。

　　至始至终，粉衣女子都没有看其他任何人，所有人都被他无视了。

　　“姑娘，你也是来参加测试的人吗？”宇文吉突然挡住在粉衣女子身前。

　　“白痴！”杨辰在心中暗暗骂了一声，他已经准备看好戏了。

　　“我并不认识你，让开！”粉衣女子淡淡开口。

　　宇文吉脸色缓缓沉了下去，不过他还是非常有风度，他强笑道：“姑娘……”

　　他的话尚未说完，粉衣女子已经从他身边走过，那中年人紧随其后。

　　宇文吉冷哼一声，突然伸手抓向粉衣女子，出手如电，那中年人凌厉的目光扫向宇文吉，宇文吉心神一震，竟然骇得收手退后半步。

　　粉衣女子和中年人已经走到了远处，等待着测试的开始。

　　白素轻轻一笑，也不知是在讥笑宇文吉，还是无意间发出的笑声。

　　杨辰也露出了淡淡的笑容，其他人碍于宇文吉的身份，想笑却不敢笑出口。

　　宇文吉冷冷的回头看着杨辰，在他想来，杨辰这完全是在讥笑他，他心中不由冷笑：“小杂种，我会让你付出代价的。”

　　憋向粉衣女子，他冷哼一声：“臭女人，老子不把你玩死在床上，老子就不信宇文！”

　　“韩大哥，你终于来了！”白素突然看向大厅之外，兴奋的跑了过去，白灵紧随其后。

　　来人果然是韩捷，这家伙依然那副谦谦君子的样子。

　　杨辰虽然跟他是敌人，可是也不可否认，在大韩王朝的众多王子之中，除了韩湘之外，这家伙是最帅的一个，怪不得能把白家的小贱人迷得团团转。

　　韩捷只是随意看了看白素，目光就移到了魏烟岚身上。

　　忽然，他看向了不远处的粉衣女子，眼中露出了炙热，低声自语道：“薛印月果然来了！”

　　他似乎早已经认识粉衣女子。

　　薛印月似乎也注意到韩捷来了，她竟然破天荒的朝韩捷看了过去。

　　韩捷朝着薛印月笑着点了点头，薛印月也是微微颔首。

　　众人瞧见这一幕，大多数都流露出嫉妒之色，就连杨辰也不例外。

　　毕竟，刚才杨辰可是被薛印月无视了，虽然他不在乎薛印月怎么看他，可是只要是个男人，心中就会不爽。

　　当薛印月把目光收回去的时候，韩捷才看向杨辰，嘴角露出挑衅的笑容，“杨兄，今天是第一轮，希望你不要令我失望。”

　　“你也不要令我失望！”杨辰懒散的耸了耸肩。

　　众人脸色纷纷一变，原来眼前这人真的杨辰，地榜第二！

　　可是众人心中又想，这人虽然是地榜第二，可是炼器的实力应该比不上韩捷才对。

　　薛印月听到韩捷的话，朝着杨辰看了过来，因为薛印月是因为韩捷的话才被吸引过来的。

　　杨辰当然知道，薛印月之所以朝自己的方向看过来，是因为被韩捷的话吸引了，而非对自己感兴趣，被女人无视的感觉，令他心中有点小小的不爽。


第223章 初试

　　韩捷的炼器天赋是众所周知的，虽然众人都非常震惊杨辰能闯入地榜前十，可是他们并不看好杨辰在炼器方面的天赋。

　　并且，众人对于杨辰是否靠自己的力量闯入地榜前十，心中都存着疑惑，一个三变霸师竟然能闯入地榜前十，确实会让人产生怀疑。

　　众人心中都在想，杨辰肯定隐藏着实力，因为按照常理，只有九变霸师才能闯入地榜前十。他们心中虽然怀疑，可是却没有人敢出手试探，他们可不敢冒险。

　　当众人瞧见杨辰面前韩捷的跳挑衅，竟然能保持着从容，都不禁对杨辰的炼器实力产生了好奇。当然，绝大多数炼器师都投去了不屑的目光，实力强又如何？并不代表你会炼器！

　　“小辰子，看来大家都不怎么看好你，韩捷这家伙的人气可比你高多了。”桃桃笑着传音。

　　“都是些趋炎附势之辈，我何必要让他们看好我。”杨辰懒散的耸了耸肩，嘴角挂起了坏笑。

　　“这家伙真的是地榜第二！”宇文吉看着杨辰，心中不由一震。

　　他之前还以为白素只是开玩笑而已，却没有想到杨辰真的是地榜第二。

　　是地榜第二又如何？我就不行你在炼器方面的造诣会比我强！宇文吉心中冷笑。

　　就在这时，大厅外又走来一个人，这人赫然是韩章，在韩章身边，赫然有个银发青年。

　　“大哥，没想到你也来了。”韩捷笑道，他的目光扫向了银发青年。

　　“韩章并不是炼器师，难道是他旁边的家伙要参加炼器大赛？”远处，杨辰目光一闪。

　　“十三弟，为兄可是来为你助威的。”韩章笑着走向了韩捷。

　　杨辰可没有功夫看他们的“兄弟情”，淡淡笑了笑，他转头看向了门外。

　　不止他看向了大厅之外，其余的人都是如此，三个中年人走入了大厅。他们虽然已经收敛了气息，可是那股霸王境独有的威压，还是犹如潮水般涌入了大厅。

　　这三个人赫然是紫阳学院院长宇文商、大韩王朝禁军总管韩允、无量宫刑法长老寇刑！

　　眼前这三人可是跺跺脚都会引起震动之人，他们还有另外的身份，那就是炼器师！

　　难不成这三个人就是这次比赛的评委？杨辰心中一动。

　　不止杨辰是这样想的，其余人人心中也有这种想法，这三个人多半就是炼器大赛的评委。

　　见到这三人，凡是属于三大势力之人，都方法恭敬行礼。

　　当然，不远处的薛印月依然把韩允三人无视了，不过令人奇怪的，韩允等人并没有什么不瞒。这就使得杨辰更加好奇，这女人到底是什么身份？

　　“不参加炼器大赛之人立刻出去。”韩允缓缓开口：“你们可以在大厅门口观看，可是不准进入大厅来。”

　　“如果不是炼器师的话，也马上离开！”刑法长老淡淡开口。

　　众人闻言不敢怠慢，凡是不参加比赛之人都离开了大厅。

　　魏烟岚等人也随着众人走出大厅，宋甜儿嘟起了嘴，显然，她心中非常不情愿。

　　几乎就在众人离开大厅之时，又有不少炼器师赶来，涌入大厅。

　　杨辰凝目看去，顿时见到了莫辰轩等三个师兄。

　　紫雨进来大厅之后，那双眼睛看着女人的胸口打转，不时还舔舔舌头，非常猥琐。至于萧玉人，那双勾魂的眼眸，则打量着那些英俊的男子。

　　“方夜雪！”杨辰忽然在众多的炼器师中发现了方夜雪，这女人竟然也是炼器师！

　　方夜雪也瞧见了杨辰，她轻轻冷哼一声，眼中露出不屑，似乎在说：“凭你也配称为炼器师？不自量力！”

　　杨辰笑了笑，把目光移到了方夜雪高耸的胸口上，贼贼的笑了起来。

　　“找死！”方夜雪既羞有怒，若不是顾及炼器大赛的规矩，她早就动手对付杨辰了。

　　杨辰用大拇指摸了摸鼻子，坏笑起来，一脸挑衅。

　　方夜雪终于恢复了平静，她的眼中露出了杀意，她发誓，一定要亲手杀了这臭小子！

　　忽然，紫雨来到杨辰身边，嘻嘻笑了笑：“兄弟，我叫紫雨，你叫什么名字，我想拜你为师！”

　　杨辰愕然的望着紫雨，三师兄竟然要拜我为师？

　　“兄弟，实不相瞒，我已经注意你很久了。你只用肢体语言，就能逗得方家二小姐害羞，欲拒还迎，泡妞的功力实在深不可测，紫雨真是佩服的五体投地！”紫雨激动的舔了舔舌头。

　　“肢……体语言？”杨辰目瞪口呆的看着紫雨，哭笑不得。

　　“咯咯，三师弟，难不成你看上了这个英俊的小哥？”萧玉人突然来到了杨辰身边，妖媚笑容，令杨辰有种毛骨悚然的感觉。

　　“安静！”

　　宇文商浑厚的声音回荡在大厅之内，令人耳鼓发麻。

　　所有炼器师都安静下来，看着坐在测评席上的韩允三人。

　　“这是初试，最低底线是将炼器材料提存四次，材料不能受损超十次。好了，都进去吧，虽然没有时间限制，可是我不希望你们浪费过多时间。”刑法长老冷电似的目光扫过大厅中的炼器师。

　　众人闻言点了点头，就在这时，侍卫门把炼器图交到了各个炼器师的手上。也就是说，众人必须根据炼器图炼制器胚。

　　拿到炼器图之后，众人随意找了间炼器室，走了进去。

　　白素姐妹临走入炼器室之前，不屑的看了看杨辰，似乎已经在等着看杨辰的笑话。

　　“我就不信你真的是中品炼器师。”宇文吉进入炼器师之前，也露出了不屑的笑容。

　　杨辰耸了耸肩，掀开炼器师的帷幕走入其中。炼器师除了放置炼器材料的石桌之外，其余什么东西都没有。

　　石桌之上，堆放着许多炼器材料，这些材料都是为这次参赛的炼器师准备的。无论得到了什么炼器图，都可以从石桌上找到炼制胚的材料。

　　“龙云枪！”杨辰拿出炼器图，神念渗入炼器图之内。

　　龙云枪：下品霸器，以十年紫纹铁木为主材料，炼制器胚……

　　看完炼器图之后，杨辰摸了摸鼻子，笑了起来：“只是下品霸器而已，倒也不难。”说着，他已经在石桌上寻找炼器材料……

　　外界，测评席之上，韩允笑着说：“这次的炼器大赛，应该会有上品炼器师出现才对。”

　　“宇文烈……”刑法长老看了看手中的名单，转头看着宇文商，笑道：“宇文兄，你的这位徒弟，应该有机会成为上品炼器师吧？”

　　“烈儿的炼器天赋确实不错。”笑了笑，宇文商又道：“不过除了烈儿之外，你无量宫的莫承轩，分宝楼的穆仓野和云铮，三合会的元宗，他们也有成为上品炼器师的潜质。”

　　“宇文兄，你似乎说漏了一个人。”刑法长老笑着看向韩允，“韩捷那小子早就是中品炼器师，他的天赋比你刚才说的那些人都要强。”

　　宇文商还没有开口，韩允已经笑了起来：“捷儿太年轻了，他的天赋是强，也尽得了我的真传，可是他想要成为上品炼器师，现在还不行！”

　　“他只是九变霸师而已，想要成为上品炼器师，确实非常困难。”宇文商点了点头。

　　“没错，我们也是在成为霸宗之后，才顺利成为上品炼器师的。”刑法长老目光闪动，沉吟道：“至少我没有见过，有人能在霸师境成为上品炼器师。”

　　“你们似乎忘记了一个人，别人或许不能，当她确实个例外。”韩允突然开口。

　　宇文商和刑法长老脸色齐齐一变，看向了不远处的“七号”炼器室。

　　“叶洛虽然没有把他的身份说出来，不过你们应该能猜到，她不是南极郡之人。”韩允沉吟道：“我见过她炼器，虽然当时她炼的只是中品霸器，不过我可以肯定，她应该已经具有了炼制上品霸器的实力！”

　　“她的实力真的只是霸师而已吗？”刑法长老依然不敢相信。

　　“没错，她确实只是霸师境的修为！”韩允点了点头。

　　“她到底是什么地方的人？”宇文商忍不住问道。

　　“叶洛并没有说。”韩允摇了摇头，“叶洛安排那个女孩跟我学习炼器，其实，我除了实力和经验比她强之外，其余什么东西都不能教她。”

　　宇文商和刑法长老脸色微变。

　　“她懂得东西比我还多，若不是顾及我的感受的话，我估计，她甚至可以反过来教我了。”韩允笑了起来，语气中多少有些无奈。

　　宇文商和刑法长老沉默了。

　　他们都是霸王境的修为，能够炼制上品霸器并不奇怪，可是一个少女竟然极有可能炼制出上品霸器，这绝对是非常令人震惊的事情。

　　或许那个少女无法像他们一般，能够炼制出上等上品霸器，可是，即使只能炼制出下等上品霸器，也足以令人叹服了。

　　这时，韩允看向了杨辰所在的炼器室，自语道：“杨辰，十号，没想到这小子也是炼器师。”


第224章 恐怖薛印月

　　宇文商和刑法长老顺着韩允的目光看去，十号炼器室！

　　杨辰！两人顿时想起，进入十号炼器室之人正是杨辰。虽然杨辰成为了地榜第二，可是两人并不认为杨辰的炼器能力很强。

　　须知，想要成为合格的炼器师，不单单要靠炼器天赋，还要有好的师傅。如果没有好的师傅指导，绝对不可能成为好的炼器师。

　　无师自通？那纯粹是扯淡！

　　自从杨辰拿出三元令震慑白寒之后，他们都已经知道，叶洛多半就是杨辰的师傅。叶洛是道纹师，他根本不可能教杨辰炼器。

　　“这小子最多能闯过初试，第二轮的时候肯定会被淘汰！”宇文商不屑的笑道。

　　“我看，他或许是对炼器产生了兴趣，所以才参加炼器大赛。”刑法长老淡淡笑道：“或许，他连初试都无法通过。”

　　韩允没有开口，他虽然也不看好杨辰，不过，想到杨辰能以三变霸师的实力冲到地榜第二，不禁好奇，杨辰究竟能不能继续给他惊喜？

　　就在这时，三合会之中，叶洛的练功房之内，他得到了杨辰参加炼器大赛的消息。

　　“洛，他可是道纹师，为什么要去参加炼器大赛？难不成，他以为自己可以成为炼器师？”玄冥弓就在他的身前不远处。

　　“现在他已经参加了炼器大赛，我也不便取消他的参赛资格。”叶洛无奈的笑了笑，“这小子已经是道纹师，没想到他还能分心学习炼器。”

　　“洛，不能让他继续错下去，你必须跟他说，他注定只能成为道纹师！”玄冥弓开口。

　　“我会跟他说的，不过我很奇怪，他的师傅为什么不告诉他，道纹师想要成为炼器师，那几乎是完全不可能的。”叶洛皱了皱眉头。

　　“或许他的师傅并不知道。”玄冥弓沉吟道。

　　“也许吧……”叶洛脸上露出了期待，笑道：“我能感觉到，他现在已经是二品道纹师，等他成为霸宗的时候，就可以成为三品道纹师了。”

　　“洛，你好像是在六变霸师的时候，才勉强吸收了二品道纹吧？”玄冥弓说道：“那小子竟然现在就成功吸收了二品道纹，看来他的精神力比你当初还要强悍！”

　　“没错！”叶洛点了点头，叹道：“他的天赋确实比我强，希望他真的能替我完成那件事。”

　　“以他现在展现出来的天赋，确实有希望完成那件事。”玄冥弓激动的开口。

　　“他最近似乎遇到了点小麻烦，看来我必须替他解决一下。”叶洛笑道：“他如果出事了，我可没有办法找到第二个道纹师。”

　　“你是说白家之人？”玄冥弓冷冷开口。

　　“没错，走，我们去一趟白家。”叶洛点了点头，起身走出了练功房。

　　玄冥弓骤然缩小，化作巴掌大小的小弓，插在了叶洛的腰带之上，普通人根本看不出来，这小弓竟然会是王品霸器。

　　与此同时，三合会的炼器大厅之内，炼器大赛初试已经进行了将近半个时辰。

　　大厅门口，魏烟岚等人时时刻刻注视着十号炼器师，宋甜儿对魏烟岚说：“岚姐姐，哥怎么还不出来？”

　　“甜儿，辰哥哥肯定想做到最好，所以并不打算提前出来。”魏烟岚笑道，这个笑容，惹得周围的人目光呆滞。

　　宋甜儿嘟着嘴，继续看向了炼器室，她们并没有注意到，一个人就在她们身后不远处，也看着十号炼器室。

　　这人赫然是花月奴！

　　“辰，薛印月的炼器天赋很高，不过我相信你不会输的……”花月奴喃喃自语，对杨辰有种莫名的信任。

　　就在这时，有人掀开了帷幕，从七号炼器室之内走出，一个中年人紧随其后。

　　这个人赫然就是薛印月！

　　她……是第一个炼好器胚之人。

　　韩允三人似乎早就知道会是这种结果，所以并没有感到惊讶。

　　薛印月纤细的玉手握着圆环，圆环呈现银白色，散发出阵阵氤氲的银光，璀璨夺目，晶莹剔透，也不知道是用什么材料炼制出来的。

　　“五行轮环！”韩允三人脸色不由一变，这可是中品霸器的器胚，怎么会出现在首轮比试之中？

　　大厅角落的肃立着十名侍卫，其中一个年轻侍卫看到五行轮环刹那，脸色不由一变，急忙跑了出来，一脸惶恐的说：“小人该死，把炼器图拿错了！”

　　“哼，你难道没长眼睛吗！”宇文商冷喝一声，侍卫闷哼一声，踉跄退后十几步，哇一声喷出一口鲜血。

　　大厅外的人看到这一幕，脸色纷纷一变，这人竟然把炼器图弄错了！

　　“下去吧……”韩允随手一挥，侍卫四周的霸气快速流转，犹如无形的巨手，把他推到了大厅角落，让他又跟其他侍卫站在了一起。

　　韩允此举等于救了侍卫的命，如果韩允不出手的话，以宇文商的性格，侍卫早已当场毙命。

　　“可以开始鉴定器胚了吗？”薛印月突然开口。

　　“印月，你的器胚拿错了，如果你……”

　　韩允的话还没有说完，薛印月已经开口：“不需要，现在就可以鉴定了。”

　　“那好吧，你把五行轮环拿上来吧。”宇文商淡淡说道：“不过我可要提醒你，你如果不换炼器图的话，一旦鉴定完毕之后，你就没有再次参加比试的机会了！”

　　虽然韩允已经说过，薛印月的炼器能力很强，可是宇文商心中还是多少有些不信。

　　“我不需要第二次机会。”薛印月轻轻笑了笑，把五行轮环抛给了宇文商。

　　宇文商接住五行轮环，神念渗入其中，他的脸色不由一变，震惊！不可思议！难以置信！

　　大厅外的观看比赛的人脸色纷纷一变，虽然宇文商没有说什么，可是众人已经从他的脸上读懂了他想说的话。

　　良久……

　　宇文商深吸口气，缓缓开口：“薛印月，五行轮环，材料提纯八次，材料无损伤！”

　　刑法长老脸上的肌肉不由抽搐起来，就算让他们三个去炼制，也无法做到这一步，他们最多只能提纯七次，而且至少也会使得材料损伤两次左右。

　　大厅外的人脸色也纷纷变了变，他们虽然不是炼器师，不过多少懂得些炼器知识，当然知道将材料提纯八成有多难，更何况材料根本没有任何损伤。

　　“印月，你先到旁边休息吧。”韩允笑着说，也只有他才能保持镇静了。

　　薛印月点了点头，走到了大厅角落，那中年人始终没有开口，冷漠的站在她的背后。

　　就在这时，韩捷出来了，他看到薛印月早已经炼制完毕之后，眼中闪过一抹不甘之色，瞬即消失不见，依然是风度翩翩。

　　把器胚交给了宇文商之后，他静待着结果……虽然他早已经知道结果。

　　“韩捷，血焰刀，材料提纯七次，三次损伤！”宇文商淡淡说道：“过关！暂时第二名！”

　　“第二……”韩捷目光闪动，他已经知道谁是第一了。

　　紧接着，莫承轩、萧玉人……大部分人都从炼器室中走出。

　　他们把器胚轮流交到了三个评委手上，三个评委开始鉴定起来。

　　数十个人，即使是三个霸王境的强者同时鉴定，也需要一段时间，所有炼器师都在静等着，他们最想知道的是自己的排名。

　　就当宇文商等人鉴定器胚之时，又有许多人走出炼器室，不过他们大部分都是摇了摇头，无奈的走到了大厅角落，显然，这些人已经完全放弃了。

　　“哥怎么还不出来？”宋甜儿焦急的看着十号炼器室。

　　魏烟岚、郭定、不远处的花月奴，他们的脸上都露出担忧之色，因为所有人都已经出来了，唯独杨辰没有动静。

　　忽然，韩允开始宣布决定的结果了：“我只宣布前十名，其余通过之人只念名字。”

　　笑了笑，他缓缓开口：“第一名薛印月、第二名莫承轩、第三名穆仓野、第四名赢盘、第五名韩捷、第六名云铮、第七名元宗、第八名宇文烈、第九名方夜雪、第十名萧玉人……”

　　当韩允念完通过首轮的名单之时，不少人脸上都露出了失望之色，显然，他们虽然已经炼制出了器胚，但是并没有通过鉴定。

　　宋甜儿和魏烟岚闻言，更加焦急的看着十号炼器室。

　　“老大，你到底在干什么？”郭定紧紧的捏着拳头，紧张到了极点。

　　炼器师们却没有注意杨辰，他们齐齐看向了薛印月，他们做梦也想不到，这个娇滴滴的少女竟然是第一名！

　　这时，韩捷转头看向了十号炼器师，嘴角露出不屑的笑容：“看来这家伙真的不行……”

　　众人这才意识到还有人没有出来，齐齐转头看了过去。

　　白素姐妹、宇文吉，他们都讥笑起来：“地榜第二？哼！不过是个废物而已！”

　　忽然，帷幕打开，杨辰把头探了出来，他摸了摸后脑勺，愕然说道：“诸位看着我干什么？”


第225章 又弄错了

　　“看着我干什么？”这几个字落入众人的耳中，众人脸上的肌肉不禁抽搐起来。

　　魏烟岚等人看到杨辰终于出来了，纷纷松了口气。

　　至于白素等人，脸色不由露出嘲讽，现在才从炼器室出来，真是不自量力，竟然敢来参加炼器大赛！在她们看来，杨辰多半是炼器水平太低，所以才会这么晚出来。

　　或许是因为杨辰造成的轰动有点大，这次薛印月终于主动朝他看了过去，不过很快就移开了目光，杨辰身上真的没有什么能吸引她的。

　　紫雨早就在观察着薛印月，当发现薛印月“偷偷”看向杨辰之时，他心中咯噔一下：“厉害！他竟然故意最后出来，以博得美人的注意，这个师傅我拜定了！”

　　杨辰并不知道自己这位三师兄的想象力如此丰富，他已经从走到了测评席前。

　　“杨兄，你用了这么长时间，想必应该能进入前十名才对吧？”当杨辰走过韩捷身边之时，韩捷淡淡笑了起来。

　　“也许吧……”杨辰笑了笑。

　　“哼，韩大哥，就凭这家伙也想进入前十，简直是痴心妄想！”白素讥笑道：“他能不能过关都是难事！”

　　确实没有人看好杨辰，毕竟，这只是炼制下品霸器的器胚而已，杨辰竟然浪费了这么长时间，时间长反而只能说明杨辰的炼器水平差。

　　“如果我进入了前十？你又如何？你可别忘记了，上次你哥哥输了，他还没有当众叫我爷爷呢！”杨辰笑着摸了摸鼻子：“是不是你也要叫我爷爷？”

　　白素俏脸一寒，咬牙切齿的瞪着杨辰。

　　“你们忘了炼器大赛的规矩了吗？”韩允缓缓开口：“我还没有宣布比赛结束。”

　　白素闻言不敢多说什么，其余的人也都安静下来。

　　“杨辰，把你炼器的器胚拿出来吧。”韩允淡淡笑道。

　　杨辰点了点头，手掌翻开，霎时间紫光大作，充满整个大厅，所有人都不约而同的看向杨辰手中的器胚。就连薛印月也不例外，她也死死盯着器胚。

　　一丈二尺长的龙云枪器胚，通体呈现紫色，晶莹剔透，犹如美玉，没有半点瑕疵。紫色光芒不断散发而出。

　　只有上好器胚才会散发出来的器光，准确的说，是把炼器材料提纯了八成以上，才会出现这种光芒。也难怪众人会如此震惊的看着器胚，今天杨辰是第二个把材料提纯八成以上之人。

　　宇文商、韩允、刑法长老，都用不可思议的眼神看着杨辰，此子不但修炼天赋惊人，没想到炼器能力也如此可怕，难怪叶洛会收他为徒！

　　如果他们知道，叶洛确实想收杨辰为徒，只不过被拒绝了，不知道他们会是什么感想？

　　韩捷和白素等人的脸上，尽是不敢相信之色。

　　深吸口气，韩允凌空一抓，把龙云抢器胚了凌空抓到了手中，开始鉴定起来。

　　大厅内陷入了沉寂，没有人开口，所有人都看着韩允，准确的来说，是看着他手中的器胚！

　　魏烟岚等人也开始紧张起来，只有杨辰依然是那副懒散、毫不在乎的样子。

　　终于，韩允抬头看向了杨辰，他的身体竟然微颤抖起来，脸上尽是不可思议。

　　“韩兄，你怎么不说话？”刑法长老忍不住开口。

　　韩允深吸口气，把器胚交给了刑法长老，刑法长老会意，把神念渗入其中。

　　忽然，刑法长老的脸色剧变，也露出了不可思议，众人看到韩允两人的表情，心神皆震，难不成器胚被提纯了九成？

　　薛印月终于主动看向了杨辰，她黛眉微蹙，也不知道在想什么。

　　当宇文商也把器胚接过去刹那，众人看到，宇文商的表情竟然跟刑法长老相同。三个霸王境的强者，竟然同时露出这种震惊的神色，用手指头想都知道，器胚绝对不简单！

　　“杨辰，材料提纯八成……”韩允松了口气，终于开口。

　　众人脸上均露出古怪之色，八成而已，为什么韩允等人如此震惊？

　　“材料受损三次！”开口的人是刑法长老。

　　众人听到这种结果，更是满脸愕然。就连薛印月也是如此，这种成绩虽然很好，可是远远比不上她的，可是为什么韩允等人如此震惊呢？

　　古怪……

　　所有人齐齐看向了韩允三人，意思在明显不过，他们想听解释。

　　“哼，我还以为是什么了不得的成绩，也不过如此而已！”白素已经开始讥笑。

　　“八成，三次受损……”韩捷看不是白素那种胸口无脑之人，他知道此事绝对不简单。

　　“炼制龙云枪的器胚，需要十年紫纹铁木为主材料。杨辰所炼制的器胚，并不是用十年紫纹铁木炼制出来的！”韩允缓缓开口。

　　众人闻言脸色齐齐一变。

　　“难怪杨小友用了这么长时间。”刑法长老叹道：“你竟然用千年紫纹铁木炼制器胚，千年紫纹铁木，那可是炼制上品霸器的材料。”

　　哗！

　　众人犹如石化，原来人家是用千年紫纹铁木炼制器胚，怪不得用了这么长时间。那可是千年紫纹铁木，他竟然提纯了八成，这实在太不可思议了！

　　薛印月玉容微变，随即她露出了浅浅的笑容：“看来，这场比赛并不像我想象中那么无聊，杨辰，三变霸师……”

　　“怎么可能！”韩捷心神皆震，他被韩允收未徒弟，炼器天赋远超同龄人，即使是霸宗境的炼器师，绝大多数也不是他的对手。

　　可是杨辰同样也是霸师，而且境界比他低，炼器天赋竟然比他还高，这实在令他无法接受，他的优越感完全被无情的践踏。

　　薛印月比他厉害，他并不奇怪，因为他知道薛印月的身份非同一般。

　　可是杨辰算什么东西？一个乡下小子而已，他可是大韩王朝未来的继承人之一，竟然比不上这种身份卑贱之人，他实在无法接受。

　　就在这时，白素突然冷笑道：“这次大赛并没有炼制上品霸器的材料，你擅自用别人材料参加比赛，已经违反了炼器大赛赛规！”

　　听到白素的话，韩捷嘴角露出了怪笑，他发觉这女人似乎并不是那么愚蠢了。

　　众人虽然知道白素的话是真的，可是多少有些忿忿不平，毕竟人家的实力可是货真价实的，如果被取消了参赛资格，那就太可惜了。

　　当然，也有不少人幸灾乐祸起来，谁叫你爱出风头，活该倒霉！

　　魏烟岚等人脸色齐齐一变，尤其是宋甜儿，她恨不得立刻把白素杀了。

　　韩允三人听到白素的话，脸色也纷纷变了变，这确实是炼器大赛的规矩，首轮比赛，必须用炼器大赛供应的炼器材料，否则将会被取消比赛资格。

　　“韩主管，这件事情难道不能变通吗？”薛印月淡淡说道。

　　众人脸色不由一变，薛印月竟然开口为杨辰求情？这是怎么回事？

　　杨辰也是莫名其妙，他愕然的看着薛印月，这女人到底想干什么？

　　韩捷剑眉一挑，眼中露出了惊天的杀意，不过很快就别他隐藏起来。

　　“印月，这是炼器大赛的规矩！”韩允摇头叹道，显然，他也为杨辰感到惋惜。

　　“韩主管，谁说我破坏了炼器大赛的规矩？”杨辰笑道：“你只要派人把剩余的材料取出来看看，就知道我有没有破坏赛规了。”

　　众人均是疑惑，不知道杨辰葫芦里卖的什么药。

　　韩允看向大厅角落的侍卫，侍卫会意，走进了十号炼器室，当他出来的时候，他的手中赫然拿着三根紫纹铁木。

　　为了避免参加比赛之人失败，大赛准备的材料不止一份，所以炼器室之内还有剩余的材料。

　　韩允接过紫纹铁木，神念渗入其中，脸色顿时一变：“千年紫纹铁木！”

　　众人闻言脸色齐齐一变，原来并不是杨辰不想用仆普通的材料，而是三合会所准备的材料本来就不普通。

　　紫纹铁木表面会产生一层结晶，鉴定难度很大，即使是初入霸王境的强者，也未必能够保证百分之百的鉴定出铁木的年份。

　　杨辰所在的十号炼器室共有四根紫纹铁木，竟然全部都是一千年份。

　　“肯定是你把紫纹铁木调换了！”白素冷冷说道，她似乎还是不死心。

　　杨辰像看白痴一样看着她，懒得理会这个白痴女人。

　　不止是杨辰，其余的人也用同样的目光看着她，调换？以人家的炼器能力，用十年份的材料，多半能把材料提纯九成，造成的轰动也不会小，人家为什么要调换？

　　白素瞧见众人的目光，气得脸色煞白。

　　就在这时，韩允缓缓开口：“炼器大赛第一轮，杨辰和薛印月并列第十，三天之后，通过第一轮的人去炼器广场集合，继续参加第二轮比赛，都散了吧……”

　　随着他的话音落下，也宣告着首轮比赛的结束。


第226章 烟雨楼幕后老板

　　杨辰和薛印月竟然并列第一，出乎众人的预料。

　　在众人想来，杨辰能用千年紫纹木炼制出器胚，并提纯了八成，应该是当之无愧的第一才对。难道因为使得材料受损了三次，所以才只能跟薛印月并列第一？

　　心中虽然疑惑，不过众人却不敢开口问韩允。

　　首轮比试结束之后，众人离开了炼器大厅，不少炼器师都记住了杨辰的名字，毕竟，今天杨辰造成的轰动很大。

　　不过，大部分人心中都不怎么服气，如果没有足够的霸气支撑，是无法炼制出高级霸器的。杨辰的实力并不强，大部分炼器师都不认为他能炼出高级霸器。

　　炼制器胚只需要控火就行，可是炼器不同，必须同时控制水风火雷，对霸气的要求很高。

　　所以没有人看好杨辰，当然，也有许多人非常看好杨辰，毕竟，杨辰可是地榜第二！

　　这些看好辰的人，他们皆认为，杨辰绝对精通隐藏气息的秘法，其真正实力绝对不止于此。

　　就连韩允等人也是这样想的，肯定是叶洛教了杨辰什么秘法，使得他们也无法看出杨辰的真正实力。

　　杨辰可不知道众人在想什么，此刻，他已经走出了炼器大厅。

　　“哥，甜儿就知道，你肯定会赢！”看到杨辰出来，宋甜儿也不管有没有人，已经挽起了杨辰个胳膊，惹得周围的人眼红。

　　“这小妮子……”杨辰笑了起来，溺爱的揉了揉宋甜儿的秀发。

　　杨辰并没有注意到，在不远处，有个长相凶悍的猎兽人，他舔了舔舌头，从怀里取出一卷卷轴，卷轴之上赫然是杨辰的画像！

　　“果然是他！”猎兽人怪笑几声，转身离开了三合会的交易大厅。

　　没多久，猎兽人走入烟雨楼，来到了一间雅阁之前，恭敬的说：“团长，属下有要事求见！”

　　“进来！”雅阁内传出浑厚的声音。

　　猎兽人推门走入雅阁，雅阁之内，赫然是破军猎兽团团长破军！

　　“团长，已经确定，那人果然叫做杨辰，他是社稷学院之人！”猎兽人恭敬禀告。

　　“继续说。”破军面色平静的喝着酒，看不出喜怒。

　　“他参加了地板颇为赛，并且成为了地榜第二，而且，他现在还参加了炼器大赛，并且取得了首轮比赛第一！”猎兽人说道。

　　“这么说，如果我现在动手杀了他，大韩王朝绝对不会善罢甘休！”破军依然很平静。

　　“团长，以他展现出来的天赋，大韩王朝肯定会竭力栽培，不过……”猎兽人看着破军，没有继续说下去。

　　“不过什么？”破军浓眉一挑，他不喜欢自己的属下吞吞吐吐。

　　“听说他跟白家发生了冲突。”猎兽人把白家跟杨辰之间所发生的事情全部说了出来。

　　听完猎兽人的话，破军冷笑道：“这小子胆子还真大，竟然连白家之人都敢得罪！”

　　“团长，据说当时他好像拿出了什么东西，白寒看到那件东西之后，竟然忍气吞声，不敢对他出手。”猎兽人又道。

　　破军的脸色终于变了，如果杨辰真的不惧白家的人，就更不会惧怕自己。

　　瞧见破军的脸色，猎兽人聪明的闭上了嘴。

　　也不知道过了多久，破军缓缓开口：“他背的势力应该不是韩家，白家不会因为韩家而忍气吞声，也不可能是大宇王朝和无量宫，因为他是社稷学院之人。”

　　“团长的意思是说……”猎兽人目光闪动，似乎猜到了什么。

　　“除了三大势力之外，白家之人会忌惮谁？”破军看着猎兽人。

　　“两大商会！”猎兽人一字字道。

　　破军点了点头，雅阁之内顿时安静下来。

　　过了一会儿之后，破军才缓缓开口：“无论他的背后是谁，他都必须死！”

　　雅阁内充满了惊天的杀气，那猎兽人身体颤抖起来，他感觉到了恐惧……

　　与此同时，在烟雨楼之内，烟雨楼老板月娘来到了一间雅阁之外，她媚笑道：“大姐，破军来了大韩王朝，现在就在雅阁。”

　　“破军？他来大韩王朝干什么？”雅阁内传出一个女子的声音，语气冰冷。

　　声音传出来的时候，水声阵阵，女子似乎在雅阁之内沐浴。

　　“姐妹们打听到，破军的弟弟被人杀了，他似乎是来寻仇的。”月娘笑道。

　　“这家伙向来护短，是谁杀了他的弟弟？难道是大韩王朝之人？”冰冷的声音传出。

　　“我们发现，贪狼非常关注一个人。”月娘沉吟道：“那人多半就是杀死他弟弟之人！”

　　“是谁？”冰冷的声音再次传出，伴随着阵阵水声。

　　“杨辰！”月娘说道：“他现在是韩湘的人！”

　　“杨辰！”雅阁内的女人语气骤然一变。

　　“大姐，你怎么了？”月娘玉容之上闪过疑惑之色。

　　雅阁内的女人没有说话，过了很久之后，她冷冷说道：“派人注意破军等人举动，一旦他们想对付杨辰，立刻通知我！”

　　“难道大姐认识他？”月娘美眸闪动，心中猜测起来。

　　“月娘，你在想什么？难道没听我的话吗？”女人的声音再次传出。

　　“是，大姐！”月娘笑了笑，转身离去。

　　雅阁之内，赫然有个方形浴池之内，雾气氤氲，如薄纱轻烟，一个女子泡在水池之中，只露出刀削似的香肩，以及迷人的乳沟。

　　或许是因为沐浴的原因，女人的皮肤微微红晕起来，极其诱人。

　　“臭小子，你可真会惹祸……”女人喃喃自语：“破军，如果你伤了他的话，我绝对不会放过你，哪怕是倾尽全力，我也要灭了你破军猎兽团！”

　　……

　　杨辰并不知道这些，他和魏烟岚等人已经离开了三合会，返回了听雨山庄。

　　当他走入听雨山庄之时，梅剑慌张的迎了上来，“公子，有人闯山庄，他现在就在大厅里面！”

　　杨辰闻言脸色不由一变，道纹大阵由他控制，每当他离开听雨山庄，就会把大阵关闭。梅剑等人的气息已经烙印在了大阵之内，所以她们才能自由出入。

　　可是现在竟然有人传入了听雨山庄，这说明对方至少是四变霸王，因为，三变霸王是无法闯过道纹大阵的。

　　就在杨辰想着对策之时，一道声音突然传入他的耳中：“杨兄弟，是我，你的山庄真不错，哈哈……”

　　杨辰闻言笑了起来，他已经知道来人是谁了。

　　瞧见杨辰忽然笑了起来，魏烟岚等人均露出了古怪之色。

　　“不用担心，他是我认识的人。”杨辰笑了笑，当先而走。

　　梅剑闻言瞪着大眼，紧随其后。

　　没多久，杨辰就来到了大厅之内，一个魁梧大汉坐在大厅内的椅子上，舞清音和兰剑三女正警惕的看着魁梧大汉。

　　这人赫然是跟韩墨在一起的那个魁梧大汉！

　　“龙大哥，你是怎么找到这里来的？”杨辰进入大厅刹那，笑着问道。

　　这魁梧大汉竟然是当初被杨辰所救的龙战，曾经的妖蛇城八王之一。

　　舞清音等人看到这一幕，顿时明白，原来杨辰跟这龙战相识，这让他们不由松了口气。毕竟，龙战可是霸王境的强者，如果他们是来找麻烦的，他们根本不是龙战的对手。

　　“哈哈，杨兄弟，你这几个属下可不怎么欢迎我。”龙战哈哈笑道：“他们还以为我是来这里闹事的，若不是看我长得凶悍些，小姑娘家心里有些害怕，恐怕早就出手对付我了。”

　　扑哧！兰剑几女被龙战的话逗得笑了起来，当然，大管家舞清音依然是那副冷若冰霜的样子。

　　魏烟岚等人均是一脸疑惑，他们并不知道杨辰何时多了个这样的朋友。

　　“龙大哥，以你的实力，即使她们真的出手，恐怕也无法奈何你吧？”杨辰笑道。

　　“那可未必！”舞清音冷漠的开口。

　　“哈哈，小丫头，你现在还不是我的对手，如果你想动手的话，等你成为了霸王之后，再来找我也不迟。”笑了笑，龙战转头看着杨辰，又道：“杨兄弟，我有话要对你说。”

　　杨辰闻言转头看着魏烟岚等人，笑着点了点头，让她们放心，龙战不会对他怎么样。

　　紧接着，杨辰带着龙战离开了大厅。

　　“聂老，我不放心辰哥哥！”魏烟岚黛眉微蹙，传音给隐藏在暗处的聂老。

　　“小姐放心，我不会让杨少爷有事的。”隐藏在暗处的聂老紧随其后杨辰而去，杨辰和龙战都没有发现有人跟在后面。

　　没多久，杨辰带着龙战来到了练功房。

　　进入练功房刹那，桃桃传音道：“小辰子，龙战的气息很强，几乎是之前的很多倍。以前在莽荡山脉的时候，他的实力很不稳定，在三变霸王左右，可是现在却是霸王巅峰。”

　　杨辰闻言脸色不由一变，难不成龙战在莽荡山脉得到了什么好处？否则他的实力怎么会突飞猛进？不！应该是以匪夷所思的速度变强。


第227章 风之劫术

　　练功房内，龙战和杨辰坐在蒲团之上。

　　“韩湘竟然舍得把听雨山庄送给了，他应该知道你是道纹师的事情了吧？”龙战笑道。

　　“没错，他想提升自己在大韩王朝的地位，所以才会拉拢我。”杨辰点了点头。

　　“在大韩王朝王位继承人之中，韩湘无论哪个方面都是最优秀的。”龙战笑道：“你跟他确实是明智之举。”

　　语气稳顿，他忽然问道：“不久前宁无刑来了大韩王朝，他有没有发现你？”

　　“他来了万梅山庄，我已经跟他见过面。”杨辰正色道：“他已经认出了我，幸好黛王妃及时出现。”

　　“黛王妃？”龙战脸色微变，“她为什么要帮你？难道她已经发现了你的秘密？”

　　他所说的秘密，自然是杨辰得到青帝神木水的事情。

　　“没有，当时我跟洛才女在一起，他们以为宁无刑想对付的人是洛才女，而不是我！”杨辰沉吟道。

　　“你手上有青帝神木水，宁无刑是不会善罢甘休的。不过短时间内，他应该不会再来王城。”龙战沉吟道：“黛王妃可不会让他在大韩王朝撒野。”

　　“短时间内？”杨辰皱了皱眉头，“你的意思是说，他还会再来？”

　　“你知道他们是什么地方的人吗？”龙战没有回答杨辰的话，而是反问道，从他的表情可以看出，他似乎已经知道宁无刑是什么地方之人。

　　“慕容蝶衣曾经对我说过，她们是北极郡之人。”杨辰脸色忽然一变：“难道……宁无刑已经回去求援了？”

　　“很有可能！如果他真的回去求援，你的处境恐怕就不妙了。”龙战沉声道，不过他似乎突然想到了什么，脸上又恢复了平静。

　　“南极郡距离北极郡那么远，他们到底是怎么来到南极郡的？”杨辰忽然皱了器眉头。

　　“界门！”龙战说道：“他们可以利用界门进行远距离传送，北极郡和南极郡之间的距离虽然很远，不过对他们来说却用不了多长时间。”

　　“界门？”杨辰脸色微变，竟然有这种东西！

　　“小辰子，啧啧，如果宁无刑真的有界门的话，他所在的宗派，实力应该不算太差。”桃桃传音道：“界门可是只有尊者才能炼制出来！”

　　“尊者！”杨辰脸色不由一变，宁无刑等人所在的宗派竟然还有尊者！

　　瞧见杨辰的脸色，龙战忽然笑了起来：“杨兄弟，你放心，有我龙战在的话，宁无刑暂时还动不了你，你不用担心！”

　　“多谢龙大哥！”杨辰笑了起来，他虽然在笑，心里却想：“如果宁无刑背后的势力来了，看来只能躲到雷火殿里面了。”

　　“杨兄弟，除了宁无刑之外，其余的人想必也在找你的下落。”龙战说道：“如果你不介意的话，从今天开始，我就住在听雨山庄！”

　　“那就多谢龙大哥了！”杨辰岂会拒绝，有龙战这种强者坐镇听雨山庄，他求之不得！

　　“杨兄弟，用不用我帮你把白家的事情解决掉？”龙战突然笑道。

　　“白家暂时不敢动我，龙大哥不必为了我跟他们动手。”杨辰笑着摇了摇头，他可不希望龙战跟白家硬碰，毕竟龙战势单力孤。

　　“白天风那老小子实力虽强，不过未必是我的对手。”龙战笑道：“杨兄弟放心，只要他白家敢动手，我绝对会让他们后悔！”

　　杨辰闻言深深的看着龙战，他听得出龙战说的不是假话，这人真是条响当当的汉子！

　　“杨兄弟，听雨山庄的练功房很多，你不介意老哥我挑一间吧？”龙战忽然笑了起来。

　　“当然不介意！”杨辰笑道：“只要龙大哥最后留一间给我就行你！”

　　“哈哈哈……你明天还要参加第二轮地榜排位赛，老哥就不打扰你修炼了。”龙战哈哈大笑，起身走出了练功房。

　　龙战走后，造化笔飞了出来，桃桃已经端坐在笔尖之上。

　　“小桃子，单凭我们现在的力量，如果宁无刑真的带人来，我们恐怕只有拱手交出劫水。”杨辰皱着眉头，沉吟道：“黛王妃可不会为了我们得罪宁无刑背后的势力！”

　　“如果宁无刑真的带人来，我们就返回雷火秘境。”桃桃沉吟道：“以花老弟的实力，再加上雷火殿的话，普通霸皇应该无法奈何我们！”

　　“看来也只有如此了。”杨辰深吸口气，他忽然感到了前所未有的紧迫感。

　　“想得到劫水的人不止宁无刑，慕容蝶衣等人也想，他们之间肯定会相互牵。”桃桃说道：“我们可以利用这点，假装投靠其中一方。”

　　“你的意思是……”杨辰看着桃桃，一字字道：“慕容蝶衣！”

　　“嘿嘿，我可没有说，看来你对那迷人的小妖精还真是念念不忘。”桃桃戏谑道。

　　杨辰不由翻了翻白眼。

　　“好了，到时候兵来将挡就行。”桃桃沉吟道：“你现在还是先想想，怎么通过明天的比赛吧！”

　　“明天的比赛在万兽楼举行，据说万兽楼之内镇压着许多霸兽。参加比赛之人很有可能会丧命在霸兽口中。”杨辰挑了挑剑眉。

　　“韩玄说过，你那个三师兄就是靠运气通过第二轮比赛的，想必他应该没有遇到厉害的霸兽，所以才会顺利过关。”桃桃笑道。

　　“万兽楼一共十八层，至少要通过第七层才算过关，三师兄恰好走到了第七层！”杨辰笑道：“据说他根本没有遇到任何霸兽的袭击，竟然就安全到达了第七层。”

　　“你可别指望有这种运气。”桃桃没好气的说：“靠运气的人，迟早会把运气用完的。”

　　“我当然知道。”杨辰沉吟道：“在去万兽楼之前，我得先把劫术修炼好。”

　　以前他之所以不修炼劫术，完全是因为自己对虚劫物的掌控程度不够，以他现在对虚劫物的掌控程度，已经足以修炼劫术了。

　　“以你现在对虚劫物的操控能力，确实可以修炼开始修炼劫术了。”桃桃点了点头。

　　拿出卷轴，杨辰打开看了起来，喃喃道：“风之劫术，白虎啸天……”

　　看完卷轴之后，杨辰手掌翻开，虚劫风赫然出现，不断在掌心跳动。

　　嗤嗤……虚劫风犹如火苗，不过散发出来的可不是热量，而是风刃，四周的空气都被切割的嗤嗤直响不停。

　　杨辰控制着脊髓中流出的那股神秘力量，把神秘力量引入手掌之上，顿时，他的手中变成了古铜色，散发出阵阵金光。

　　本来，杨辰必须用霸气护住手掌，才不会受到虚劫风的伤害，可是现在，即使不用霸气护住手掌，他单凭皮肉就可以硬抗虚劫风的切割。

　　“好强悍肉身！”桃桃忍不住惊叹起来，杨辰的手掌估计已经可以硬抗上品霸器。

　　“这样的话，应该可以节省不少霸气，我控制虚劫风的时候，就更加得心应手了。”杨辰舔了舔舌头，心脏怦怦跳动起来。

　　稳住心神，他深吸口气，开始按照卷轴上所记载的手法，控制着虚劫风。

　　他的双掌掌心相对，虚劫风就漂浮在双掌之间，随着他不断掐出手印，手指如蝴蝶飞舞，变化莫测，越来越快，越来越急。

　　与此同时，他不断的将四周的霸气引导入虚劫风之中，哗！虚劫风突然暴涨，形成几米高的旋风，不断旋转，嗡嗡作响。

　　虚劫风在他的两只手之间穿梭，形态不断发生着改变，转瞬之间就分裂成了无数到旋风，在他身前不断穿梭着，如灵蛇舞动，风声飒飒。

　　手印闪电般变化着，分裂开的虚劫风又开始聚拢，最后竟然凝聚成了巴掌大小的迷你白虎，这只白虎的形态栩栩如生，犹如活物一般。

　　只不过他的身体是透明的，仔细看去就会发现，他的身体之内充满着风刃。

　　阵阵可怕的能量波动辐射开来，整个练功房都为之震动。

　　杨辰紧咬着牙，不断结印，白虎不断变小，缩小了将近一半，能量波动更大，白虎四周掀起了阵阵气浪，席卷四面八方。

　　杨辰的头发都被气浪吹得飞扬起来。

　　忽然，已经凝聚成型的白虎突然崩溃，只留下如火苗般的虚劫风漂浮在半空中。

　　“失败了，看来劫术并不是那么容易修炼的。”杨辰深吸口气。

　　“你已经做得够好了。”桃桃笑道：“今天晚上接着修炼，在明天的比赛开始之前，你应该能够学会。”

　　“但愿如此……”杨辰笑了笑，又开始修炼起来，不断的结印……

　　虚劫风再次凝聚成了巴掌大小的白虎，可怕的能量波辐射开来，练功房再次为之震动。

　　“劫术！”隐藏在暗处的聂老脸上露出惊讶之色。


第228章 霸道的叶洛

　　在杨辰修炼劫术之时，白家府上，原本在密室闭关的白天风忽然睁开双目，起身离开了密室，没多久，他就来到了会客大厅之中。

　　一个人白衣人负手站在大厅之中，白寒、白啸等霸王境高手也都在大厅之内。

　　“叶兄，是什么风把你吹来了。”白天风看到白衣人刹那，淡淡笑了起来。

　　这白衣人赫然就是叶洛！

　　“难道白兄不欢迎叶某？”叶洛笑了笑，转身看着白天风。

　　“叶兄能大驾光临，白某求之不得！”白天风笑道：“来人，备茶！”

　　“不用了！”叶洛淡淡笑道：“我今天并不是来喝茶的，白兄应该知道我的来意才对。”

　　“白某不明白叶兄的话是什么意思。”白天风脸色微变。

　　白寒等人目光闪动，他们已经隐隐猜到了叶洛的来意。

　　“白兄，难道真的要让我说出来，你才明白我的意思吗？”叶洛笑道。

　　“叶兄应该是为了那叫杨辰的少年而来……”白天风缓缓开口：“我说的没错吧？”

　　“白兄果然是明白人。”叶洛笑道：“无论他和白家有什么冲突，我希望都能一笔勾销。”

　　白天风脸色沉了下去，不止是他，白寒等人也是如此，一笔勾销？杨辰当着那么多人的面羞辱白家，你叶洛竟然想让我们一笔勾销，实在是痴人说梦！

　　“叶兄，你觉得我应该答应你吗？”白天风直视着叶洛，笑着问道，他虽然在笑，可是大厅之内的气氛却异常诡异。

　　“如果我是白兄的话，我肯定会答应！”叶洛一字字道。

　　“叶洛，你可别忘记了，这里可是白家，并不是三合会！”白寒突然冷笑道。

　　白天风没有开口，他只是平静的看着叶洛，白家其余几位霸王，白啸、白战、白烈、白魁，目光凌厉的看着叶洛。

　　六个霸王境的强者围着叶洛，整个大厅内的空气都似乎凝固，这六个人之中，气息最强的当然是白天风，他的气息犹如惊涛骇浪般压向叶洛。

　　其余五个人的气息也强得可怕，齐齐朝着叶洛压去！

　　“白天风，我劝你考虑清楚，如果我出手的话，你白家明天就会从三大世家除名。”叶洛不为所动，脸上依然带着笑容。

　　“叶洛，你威胁我？”白天风冷笑道。

　　“威胁你又如何？”叶洛淡然一笑。

　　此言一出，白天风等人齐齐色变，脸色难看至极。

　　“叶洛，据说除了黛王妃以外，你是第一高手。”白天风冷笑道：“今天我倒要看看，你是不是徒有虚名！”

　　说着，他突然消失在原地，闪电般抢到了叶洛身前，五指如勾，猛的抓向叶洛的喉咙！白天风的出手之快，已经只能用匪夷所思来形容。

　　叶洛后退半步，白寒和白啸齐齐出掌拍向叶洛的后背，掌风呼啸，霸道的掌力猛压而出！

　　几乎同时，白战、白魁、白烈齐齐出拳，分别从两边攻击，整个大厅霎时间被狂暴的霸气所充斥，座椅轰然碎裂，化作齑粉！

　　叶洛收起了笑容，一脸肃杀，不知道何时，他竟然已经从腰带上取出了玄冥弓，轰！他反手把玄冥弓插入背后地面之上，地板轰然碎裂。

　　玄冥弓之上寒气暴涨，如光芒似的辐射开来，从背后攻击叶洛的白寒和白啸脸色不由一变，急急暴退！

　　寒气如潮水般扑向白寒和白啸两人，地面被寒气所波及到，瞬间被冻结成冰，蛛网似的碎裂开来，白寒和白啸看得头皮发麻！

　　几乎同时，叶洛已经退到了寒气之中，被寒气所包围起来，并且拔出了地面的玄冥弓。

　　白战等人见叶洛被寒气所包围起来，脸色不甘的收手，纵身退后，以免被寒气所波及。

　　不过白天风却根本不惧这些寒气，他踏入寒气之中，霸气侧漏，强行震开了寒气，当空抓下，霸气流转，凝聚成五道几丈来长的风刃，朝着叶洛斩杀而去！

　　风刃劈开滚滚翻腾的寒气，以雷霆万钧之势斩向叶洛，撕裂空气，气爆声响彻整个大厅！

　　叶洛同样当空抓下，四周的寒气突然凝聚起来，化作五股黑色尖刺，破空爆射而出！

　　锵！锵！锵！锵！锵！黑色尖刺跟风刃撞击，震耳欲聋的破空声回荡大厅。

　　瞧见叶洛四周的寒气消失，白寒等人齐齐扑向叶洛，打算围攻叶洛。

　　可是就在这时，叶洛突然拉弓，嗡！弓如满月，寒气凝聚成了箭矢，箭矢形成刹那，整个大厅都为之震动，犹如天崩地裂一般！

　　一箭未发就造成这种可怕的动静，使得白寒等人骇然后退！

　　叶洛可是最接近霸皇之人，王品霸器在他手中，足以轰杀霸王！

　　嗖！箭矢就要破弓而出，直逼白寒而去，所过之处空间顿时扭曲，寒气四溢，大厅剧烈摇动，几乎随时都会崩塌！

　　忽然，白天风挡在了白寒身前，双手紧握三尺长刀，朝着箭矢猛的劈下！

　　碰！刀跟箭剧烈碰撞，白天风双手顿时麻痹，他闷哼一声，踉跄后退，箭矢也随之崩溃，化作阵阵寒气。

　　看到连白天风也差点没有挡住叶洛的玄冥弓，白寒等人脸色都非常难看。

　　“白兄，今天我们就切磋到这里，希望你记住我所说的话。”叶洛并没有乘胜追击，他淡然一笑，走出了大厅。

　　白天风等人根本不敢出手阻挡，叶洛有玄冥弓在手，他们岂敢出手！

　　眼看叶洛的身影消失在大厅之外，白天风等人脸色铁青，有人闯入白家大闹一番，他们却只能眼睁睁的看着，这对他们来说简直是奇耻大辱！

　　七个霸王境的强者交手，引起的能量波动传遍整个白府，白家所有人脸色齐齐一变，朝着大厅赶去！

　　这些白家之人来到大厅之外，见到整个大厅已经面目全非，他们心中都惊疑不已，不过他们却不敢开口问。

　　“叶洛，今天的耻辱，他日我会让你十倍还回来！”

　　白天风深吸口气，看着大厅外的白家众人，缓缓开口：“今天的事情，谁也不准说出去，否则按族规处置，都散了吧……”

　　众人不敢多问什么，纷纷退了下去。

　　“爹，难道就这样放过那姓杨的小杂种？”白寒一脸不甘。

　　“那小杂种必须死！”白天风冷冷说道：“从今天开始，尽全力培养鸿儿，让他尽快突破，一旦他成为霸宗，立刻跟那小杂种进行生死决斗！”

　　“爹，我知道该什么做了！”白寒眼中闪过惊天的杀机。

　　“叶洛不过是仗着手里有王品霸器而已，否则的话，到底谁输谁赢还是未知之数！”白天风似乎决定了什么，自语道：“如果那件宝物炼制成功了，我一定会让你后悔，叶洛！”

　　……

　　杨辰并不知道白家所发生的事情，此刻他还沉寂在劫术的修炼之中。

　　一夜很快就过，杨辰从练功房内走出，深吸口气，今天就是地榜排位赛第二轮了。

　　当他从练功房走出来的时候，魏烟岚等人早就在等着他，一行人离开了听雨山庄，朝着万兽楼赶去。

　　没多久他们就来到了万兽楼，万兽楼并不属于大韩王朝，它是三合会所建造的。楼高数百丈，虽然从外界看此楼并不大，可是里面的空间却异常广阔，霸兽纵横！

　　没有人知道这万兽楼存在了多少年，反正它似乎在大韩王朝出现之前就已经存在。

　　当杨辰等人到来的时候，万兽楼周围已经聚集了许多人，各大势力之人基本上已经到齐。万兽楼旁边屹立着巨大的石碑，跟碧水寒潭旁边的石碑一样，石碑上也可以看到排名。

　　所不同的是，如果有人被霸兽所杀，他的排名将会彻底消失。

　　当杨辰来到万兽楼之时，韩湘等人早已经在贵宾室等着他，烟雨楼的老板月娘竟然也在。

　　月娘见到杨辰之时，不由想到了自己大姐所说的话，她心里明白，自己那位大姐肯定认识杨辰！

　　当杨辰等人入座之后，韩湘对杨辰说：“在碧水寒潭之时，他们不好动手，但是在万兽楼就不同了，你自己可要小心！”

　　杨辰点了点头，他已经得罪了韩章，又得罪了白家之人，这些人绝对会趁机出手对付他！

　　就在这时，众人的目光齐齐看向了贵宾室之外，洛才女带着两个婢女走入了贵宾室。

　　“韩公子、杨公子，不知你们欢不欢迎佳瑶？”洛才女淡淡笑道，她依然带着面纱，众人看不到她的笑容。

　　“洛才女能来，是韩某天大的福气，岂有不欢迎之理？”韩湘笑脸相迎。

　　洛才女竟然在杨辰身边入座，面对这突然而来的“艳福”，杨辰还真有些不知所措。

　　“杨公子，万兽楼凶险，你进去之后可要小心！”洛才女笑着对杨辰说。

　　“多谢洛才女关心，我会小心的！”杨辰笑道，心里却想，这女人到底想干什么？


第229章 进入万兽楼

　　几乎在洛才女进入贵宾室的时候，韩允的声音徐徐回荡开来：“参加第二轮比赛之人，马上到万兽楼之前领取令牌……”

　　“玄弟带着十个家将，如果有人想对你不利的话，他们会帮你！”韩湘对杨辰说。

　　杨辰转头看着韩玄身边的十个人，这十个人青年，个个都是七变霸师，实力很强！

　　看到有这十个人保护杨辰，魏烟岚等人心里稍安。

　　告辞了魏烟岚等人，杨辰和韩玄等人离开了贵宾室，没多久就来到了万兽楼之前。

　　万兽楼前面果然有人在分发令牌，这次杨辰学乖了，他接过令牌之后，并没有立刻把神念渗透令牌之中。

　　不远处，白展鸿看着杨辰冷哼一声，眼中闪过杀机。

　　杨辰笑着耸了耸肩，没有在乎白展鸿的那杀人似的目光。

　　轰隆！万兽楼大门轰然打开，一股狂野、蛮荒的气息扑面而来。

　　帝阎当先走入其中，他依然是独自一人，依然是那么孤傲。

　　杨辰和韩玄等人紧随其后，进入万兽楼刹那，杨辰游目四顾，一脸震撼。

　　眼前竟然是连绵不断的山脉，古树林立，除了天空总是灰蒙蒙之外，和莽荡山脉几乎没有任何区别。如果不是亲眼见到的话，杨辰绝对不会相信眼前的景物是真的。

　　就在杨辰发呆之时，其余的人已经进入了丛林之内。

　　只有穿过眼前这片丛林，才能到达通向第二层的传送阵。第一层并没有什么厉害的霸兽，大部分是士级霸兽，师级霸兽非常少，是最容易通过的一层。

　　越往上，强悍的霸兽越多，到达传送阵机会就越小。

　　传送阵非常特殊，当众人通过传送阵的传送之后，会分别出现在不同的地方。而且，万兽楼内根本无法使用传讯卷轴，所以一旦分开之后，根本无法取得联系。

　　这就避免了“作弊”的可能，毕竟，像白展鸿这种世家子弟，单下属就有十几个。如果他们联手的话，即使登上第十层以上也是非常轻松的事。

　　不过，通过传送阵传送之后，他们将会分开，这就使得他们无法联手，只能靠自己的力量过关。

　　而且，令牌上有方向个红色箭头，可以为比赛之人指示方向，所以他们不用担心会迷路。

　　众人走后，杨辰等人也走入了丛林之中。

　　丛林中的士级霸兽特别多，并不强悍，不过他们的数量太多，倒是给杨辰等人多多少少带来了点麻烦。

　　不过他们都是霸师，更何况是十二个人，除非突然出现上百只霸兽，否则绝对不可能对他们造成伤害。

　　没多久，杨辰等人就穿过了丛林，他们并没有遇到任何麻烦，顺利的走完了第一层。

　　传送阵是个巨大的圆形平台，平台上刻着无数古朴的文字和图案，光柱从平台上冲天而起！杨辰眉心处的道纹突然躁动起来，传送阵竟然是出自道纹师之手！

　　“远距离传送的办法有三种，一种是利用界门，一种是利用传送卷轴，一种是利用传送阵！”桃桃传音道：“传送卷轴正是出自道纹师之手，不过以你现在的能力，还无法布置出传送阵！”

　　“小桃子，如果是你的话，能布置出传送阵吗？”杨辰传音问道。

　　“如果是以前的话，绝对没有问题，可是现在不行！”桃桃沮丧的说。

　　“杨兄，我们快走吧！”说着，韩玄等人已经走入了光柱之中，突然消失不见。

　　杨辰紧随其后，当他进入光柱之中的时候，忽然感觉犹如置身于温暖的阳光之下。

　　没多久，温暖的感觉消失不见，他已经离开了传送阵，来到了万兽楼第二层。

　　当他睁开双眼打量着四周之时，不禁头皮发麻，立刻破口大骂：“什么狗屁传送阵，怎么把老子传送到这种鬼地方来了！”

　　臭骂声中，他转身就跑，原来他所在之地，幽暗的丛林深处，赫然是密密麻麻的绿色瞳孔，散发出璀璨的光芒。

　　就在杨辰拔腿开跑之时，一群体型硕大的狼冲了出来，这群狼的体型足以媲美老虎，脖颈四周有一圈赤红色的鬃毛，异常彪悍！

　　这种霸兽名为血苍狼，只是士级霸兽，不过他们的数量实在太多，竟然足足有五百多匹。

　　杨辰如果不逃走的话，他多半是被活活吞掉的命运。

　　眼看狼群急追而来，杨辰咬牙道：“小桃子，你还不快点出手！”

　　“你放心，凭这些畜生，还要不了你的命！”桃桃笑了笑，控制着造化笔飞掠出来，骤然变大，飞入了狼群之中。

　　狼群感觉到造化笔散发出来的威压，纷纷停下，不敢再往前走。

　　不过桃桃岂会放过他们，造化笔锋利的笔尖凌空疾划，数十道笔芒破空斩杀而出！

　　狼群四散奔逃，可是已经迟了！笔芒闪电般划过，三十匹狼顿时毙命！

　　就当造化笔想继续追杀狼群之时，天空中的黑云忽然形成漩涡，狂风四起，地面飞沙走石！

　　轰隆！一道水桶大小的雷霆从黑云从降下，朝着造化笔劈了上去！

　　嗡！造化笔嗡嗡颤抖，竟然被硬生生劈落在地，斜斜插入地面之中。

　　乌云密布，噼里啪啦的电闪雷鸣之声不断，又一道水桶大小的雷霆凝聚出来，继续朝着造化笔劈下！

　　“怎么回事！”远处的杨辰脸色不由一变。

　　“敢劈我！”造化笔中，桃桃气的七窍生烟，嗖！造化笔从地面拔出，朝着当空中劈下的雷霆爆射而去！

　　轰！雷霆轰击在锋利的笔尖之上，造化笔倒射而下，雷霆则随之崩溃。

　　“小桃子，你快把气息收敛了！”杨辰忽然大叫。

　　“哼，不行，我桃桃就不信他能把怎么样！”桃桃傲气十足的哼了一声。

　　可是下一刻，桃桃的脸色忽然一变，他瞧见天空中的雷霆又开始凝聚起来，整个大地都之威震动，雷还没有劈下，竟然就造成了如此恐怕的轰动！

　　韩玄、帝阎……这些人全部抬头看着天空中的巨大漩涡，脸色齐齐一变！

　　眼看粗大的雷霆就要劈下，造化笔骤然变小，桃桃把所有气息都收敛了起来。

　　感觉到造化笔的气息消失，雷霆缓缓消失，天空中的漩涡也缓缓消失，一时间，万兽楼第二层又恢复了安静。

　　杨辰背上冷汗直流，现在终于可以松口气。

　　嗖！造化笔飞到杨辰身边，桃桃钻了出来，咬牙切齿的说：“可恶，该死的万兽楼！”

　　“小桃子，刚才到底是怎么回事？”杨辰疑惑的问道。

　　“如果我没有猜错的话，这万兽楼应该也是霸器，只是现在我的实力太弱，无法探查出他到底是什么品级！”桃桃一脸不甘。

　　“万兽楼？霸器？”杨辰不由倒吸口凉气。

　　“小辰子，看来你只能靠自己了，如果我出手帮你的话，万兽楼肯定会再次攻击我！”桃桃无奈的叹了叹气。

　　“刚才出手的……难道是万兽楼的器灵吗？”杨辰问道。

　　“我也不知道！”桃桃摇了摇头，“或许只是万兽楼感觉到有霸器闯入，本能的发动了攻击。”

　　“万兽楼……”杨辰抬头看着天空，他看到似乎有人在盯着他们。

　　“狼群还没有走远，我们还是先离开这里再说。”桃桃忽然提醒道。

　　杨辰点了点头，掠入了丛林深处，按照令牌上的指示，他朝着传送阵所在的方向疾驰而去。

　　没多久，他离传送阵已经不远，忽然，丛林深处射来十几只箭矢，箭矢所过之处，带起阵阵寒气，空气都被冻结成了冰晶。

　　这些箭矢竟然都是朝着杨辰射来的，在去传送阵的必经之路上，竟然有人埋伏着，想杀掉杨辰！

　　“这么快就动手了，难道是白家之人！”杨辰脸色微变，急急后退，朝着丛林深处退去！

　　脊髓中那股神秘力量贯入双腿，他使出了“大挪移身法”，犹如往后倒射出去的箭矢，电光火石之间就出现在了几十丈之外。

　　当当当……被寒气包裹住的箭矢顿时射来的四周的树木之上，树木表面顿时结冰。

　　“想跑？你跑得掉吗！”十几条人影从丛林深处掠出，把杨辰团团包围起来。

　　“方乾！”杨辰瞧见带头之人，脸色古怪，难不成方乾是为了替方林报仇？

　　他本因为会是白家之人先出手，却没有想到，动手之人竟然是方乾！

　　方乾等人被传送阵分开之后，竟然全部聚集在了通往传送阵的必经之地，这说明他们早已经计划好要在此地伏击杨辰。

　　杨辰打量着四周的人，这些人全部手握弯弓，最弱的竟然也是七变霸师的修为，最强的自然是方乾，方乾是九变霸师！

　　以杨辰现在的实力，即使单独面对方乾也没有多大胜算，更何况方乾身边还有如此多的帮手，他现在的处境非常不妙！


第230章 有缘人

　　嗖嗖嗖……

　　围住杨辰之后，方乾等人齐齐拉弓射箭，这些箭也不知是用什么材料制作的，通体银白色，不断散发出寒气，如烟雾一般。

　　眼看箭矢爆射而来，杨辰使出“大挪移身法”，朝自己左手边疾纵而去。与此同时，他空手抓向迎面射来的箭矢！

　　方乾等人的脸色齐齐色变，随即他们都冷笑一声，在他们看来，杨辰完全是在送死。

　　可是下一刻，他们的瞳孔忽然一缩，杨辰竟然空手抓住了箭矢。

　　抓住箭矢落地刹那，杨辰反手掷出手中的箭，朝着挡在他前方的人爆射而去！

　　那人骇然急退，杨辰再次使出大挪移身法，身形往前挪移，朝着丛林深处疾驰而去。

　　“废物！还不快追！”方乾暴怒，展开身法，急追而去，其余十人紧随其后。

　　感觉到身后有人追来，杨辰嘴角泛起冷笑，控制着道纹，把气息全部收敛。现在即使是霸王境的强者也无法发现他的踪迹。

　　方乾等人感觉到杨辰的气息突然消失，脸色齐齐一变，都停了下来，他们不知道该往什么方向追击。

　　“一个人跟着我，其余三个人一组，分头找！”说完，方乾已经朝前方疾掠而去，一个人紧随其后，其余九个分成三组，朝着另外三个方向掠去。

　　前方不远处，桃桃突然传音给杨辰：“他们已经分开。”

　　“他们应该不是一个人才对！”杨辰皱了皱眉头。

　　“没错，他们是三个人一组！”桃桃笑道：“看来方乾还不是特别蠢，你是地榜第二，他知道单独一个人无法对付你。”

　　“如果他真的这样想的话，那他就大错特错了，即使三个人联手，我也有把握击杀他们！”杨辰嘴角勾起一抹坏笑。

　　“除了方乾之外，他们都只是七变霸师左右的修为。单打独斗都不是你的对手，可是如果三个人联手的话，除非你使出劫术，否则你根本没有胜算。”桃桃沉吟道。

　　“劫术是最后手段，不到最后不我想用。”杨辰笑道：“我未必就要跟他们交手！”

　　“嘿嘿，难不成你想到了什么好办法？”桃桃笑着舔了舔舌头。

　　“让他们自相残杀岂不是更好！”杨辰笑了笑，把自己的计划告诉桃桃。

　　桃桃听完后双目泛光，心中暗道，这小子到底是怎么想到这种鬼点子的？

　　“小桃子，离我们最近的三个人在什么地方？”杨辰问道。

　　“左边……”桃桃笑着说。

　　杨辰朝着左边疾掠而去，他已经收敛住了气息，对方根本不知道他正在靠近。

　　没多久，杨辰透过茂密的丛林，看到了三个青年，三个青年手握弯弓，游目四顾。

　　“小桃子，该你出场了！”杨辰贼贼的笑了起来。

　　造化笔中，桃桃兴奋不已，连忙控制着造化笔飞了出去，只要造化笔主动攻击人，是不用担心会被万兽楼攻击的。

　　杨辰则隐藏了起来，远远的看着三个青年。

　　三个青年感觉到有什么东西飞来，脸色齐齐一变，当他们看到有一只手臂般粗大的笔飞来之时，踉跄后退，骇然失色：“王品霸器！”

　　“你们三个小子还算有些眼光，竟然能认出本王是王品霸器！”桃桃故意假装出沧桑的声音，一听就知道是高手前辈的风范。

　　三个青年听到造化笔竟然开口说话了，仅存的疑心顿时消失，恭敬的行礼：“我等拜见王品霸器！”

　　远处的杨辰差点忍不住大笑出来。

　　“不错，不错！”造化笔中传出沧桑的声音。

　　三个青年听到造化笔夸奖他们，激动不已，难不成这王品霸器是来选择主人的？

　　想到这里，他们更加激动，如果得到了王品霸器，他们就不用再做家将了，即使在大韩王朝也可以横着走。

　　“我是来寻找有缘人的，你们天赋不错，就是不知……”

　　桃桃的话尚未说完，三个青年已经跪在地上，争先恐后的说：“我是你的有缘人！”

　　杨辰差点忍不住大笑出来，这小桃子的演技真是太好了！

　　“我已经在这里等了几百年，有许多人都说自己是有缘人。”桃桃忍着想笑的冲动，装模作样的说：“你们未必是我想等的有缘人！”

　　三个青年脸色齐齐一变。

　　“我想问你们三个问题，如果你们能回答我的话，就是我的有缘人，我就跟随他！”桃桃缓缓开口。

　　三个青年闻言脸色大喜。

　　“我先回答！”

　　“不！我先回答！”

　　“哼，你们也敢跟我争！”

　　三人你推我，我推你，眼看就要大打出手，桃桃缓缓开口：“谁先回答都是一样的，两个人留下，一个人跟我走，等我问完之后，另外的人依然有机会！”

　　听到桃桃的话，三人不敢再多说什么。

　　“就你吧，你先跟我来！”造化笔的笔尖指着中间之人。

　　被桃桃挑中，青年顿时狂喜，霍然起身，跟着造化笔走向了丛林深处。另外两个青年眼中闪过惊人的杀机。

　　没多久，造化笔带着青年来到了丛林深处，那个青年毕恭毕敬的跟在造化笔之后，面色激动。

　　忽然，造化笔停下，青年也跟着停了下来。

　　“你想成为有缘人吗？”桃桃缓缓开口，语气深沉。

　　“想！”青年舔了舔干燥的嘴唇，猛的点头！

　　“闭上眼睛，我即将用醍醐灌顶法，把力量注入你的体内，如果你是有缘人的话，应该不会排斥这股力量！”桃桃认真的说。

　　“醍醐灌顶法？”青年听的一愣一愣的，不愧是王品霸器，好厉害的手段！

　　心中感慨几句之后，青年依言闭上了双眼，几乎就在他闭上双眼刹那，一道劲风袭向他的喉咙，他本想睁开双眼，可是还是咬牙忍住了！

　　嗖！炎黄剑插入了青年喉咙，青年猛的睁开双眼，瞪大了双眼：“你……你……”

　　话还没有说完，他的口中忽然大口大口的涌出鲜血，当场毙命！

　　“下辈子再去做有缘人吧！”杨辰抽出炎黄剑，青年软到在地，瞪大了眼珠子。

　　造化笔中，桃桃舔了舔舌头，现在他相信，即使不动手杨辰也能轻易杀完方乾的人。

　　他们无法抗拒王品霸器的诱惑，就只有死路一条！

　　“小桃子，你去对另外两人说，他不是有缘人。”杨辰看着地面的尸体，笑道：“如果另外两人问，他去了什么地方，你就说，你已经给了他一部功法，他已经走了！”

　　“好，我马上就去！”造化笔飞回另外两个青年所在之处。

　　杨辰再次隐藏起来，没多久又有一个青年被造化笔带来，又是同样的手法，杨辰杀掉了这个青年。

　　这次杨辰还没有说话，桃桃已经离开。

　　杨辰则把尸体收了起来，这些可是炼制傀儡的上好材料，随便丢掉实在太浪费了。

　　当杨辰隐藏起来之后，桃桃带着青年走来，青年鼻子皱了皱，眼中露出惊恐之色。

　　他从小嗅觉就异于常人，立刻感觉到这是人的鲜血所散发出来的味道，正因为如此，他才感觉到了恐惧。

　　“你想不想成为有缘人？”桃桃没有注意到青年眼中的变化，非常投入的演着戏。

　　“我可不可以……不成为有缘人……”青年吞了吞唾沫，嗫嚅道：“我什么也不要，我想走……”

　　隐藏在暗处的杨辰脸色微变，他知道青年肯定已经发现什么了。

　　桃桃也反应过来，这青年的表情不对，不过他并还是继续表演，缓缓开口：“你为什么不想成为有缘人？”

　　“我……我资质愚钝，实在不配成为有缘人！”青年咽了咽唾沫，缓缓后退。

　　桃桃还想说什么，青年突然用脚踢地面，碰！沙土飞扬而起，扑向造化笔而去！

　　与此同时，青年立刻转身逃跑，他怕了，他不知道自己能不能逃走，但是他必须试一试！

　　刷！一道剑光疾闪而过，炎黄剑犹如毒蛇一般，刺向青年的喉咙，杨辰出手了！

　　青年脸色不由一变，用弯弓硬挡住了炎黄剑，这是方家的弓箭，乃是中品霸器，他对弓箭有绝对的信心。

　　可是他错了，炎黄剑瞬间刺穿弓箭，朝着他的喉咙刺来，凌厉的剑气吹起了他的头发。噼里啪啦，雷霆从剑中四溢而出，几乎快把他笼罩起来。

　　就在青年以为自己必死无疑之时，炎黄剑突然停下，离他的喉咙只有半寸。

　　他不敢动了，舔了舔干燥的嘴唇，他颤声道：“不要杀我，我可以做你的奴隶！”

　　“我不会杀你，你不用担心。”杨辰笑了笑，把炎黄剑收了起来。

　　嗖！造化笔飞到了杨辰身边，看到这一幕，青年顿时明白，肯定是眼前这个少年设计害他们。

　　“你真的愿意做我的奴隶吗？”杨辰似笑非笑的看着青年。

　　“愿意！愿意！”青年急忙说。

　　“我这个人不相信别人。”杨辰笑道：“我必须在你体内种下奴符，如果你敢对我有二心的话，我立刻取你性命！”

　　“奴符？”青年不知道奴符是什么东西，不过他为了保命，他只能点头说：“请主人在属下体内种下奴符！”说完已经单膝跪地。


第231章 诱敌

　　在桃桃主人留下的道纹书之上，有一种道纹符，这种道纹符被称为“奴符”。这种“奴符”必须要三品以上的道纹师才能够刻画出来。

　　杨辰还没有那个能力刻画“奴符”，他身上的“奴符”是桃桃所刻画的。

　　手一扬起来，“奴符”闪电般射入青年的眉心而去。青年脸色忽然一变，他感觉有什么东西进入了他的身体。

　　“你最好不要有异心。”杨辰笑道：“也不要怀疑我有杀你的能力！”

　　“主人，属下定当忠心耿耿，绝对不会背叛主人！”青年脸色惶恐，急忙恭敬的说道。

　　“你可知道我为什么不杀你？”杨辰笑着问道。

　　“属下不知！”青年目光一闪，惶恐的开口。

　　“我不想要一个只会说不的属下！”杨辰突然冷笑道：“你最好说实话！”

　　青年闻言脸色剧变，急忙说：“主人，你之所以不杀我，应该是想让我帮你杀掉方乾等人！”

　　“你还算聪明，否则的话，我要你也没什么用！”伸手拍了拍青年的肩膀，杨辰笑道：“起来吧，我刚才已经杀了两个人，方乾应该从令牌上得知他们已经死了！”

　　“方乾肯定会召集我们！”青年目光一闪，站起身来。

　　“你很聪明！”杨辰笑道：“我还没问你，你叫什么名字呢！”

　　“属下宋成！”青年恭敬的回答，他还没有揣测好杨辰的性格，所以不敢多说什么。

　　“这里不能用传送卷轴，方乾会用什么办法着急你们？”杨辰沉吟道。

　　“我们分开的时候，已经在路上留下了标记。”宋成说道：“一旦出现意外的话，我们就会按照标记原路返回，自然就会相遇。”

　　“如果你不回去的话，方乾虎怎么做？”杨辰嘴角勾起坏笑。

　　“他肯定会过来找我！”宋成说道：“他极有可能认为，我已经落在了主人手中。”

　　“我想让你留在这里等他。”杨辰笑道：“你可知道我为什么要让你留下？”

　　“主人难道打算对付方乾等人？”宋成目光转动，猜测起来。

　　“没错！”杨辰笑了起来，“我会留下记号，你带他们来追我，至于怎么说服他们相信你的话，你自己去想办法！”

　　说着，杨辰疾挥炎黄剑，炎黄剑在旁边的树干上留下了一个“十”字。

　　“这就是我留下的几招，记得带他们过来！”收起炎黄剑，杨辰转身没入了幽暗的丛林深处，嗖！造化笔变小，插在了杨辰的腰带之上。

　　“方乾竟然想杀了他，实在可笑！”宋成自嘲道：“谁又能想到，他的手里竟然有王品霸器。”自语间，他手中银光闪过，已经握着一杆长枪。

　　刷！他竟然用长枪划破了自己的手臂，鲜血顿时涌出。

　　忍着疼痛，他转身掠入了丛林深处，没多久他的前方突然出现了八个人，为首之人正是方乾，方乾等人果然追来了。

　　“宋成！”方乾等人突然停下。

　　“少主，赵齐他们两人已经被杨辰所杀！”宋成脸色苍白，喘着粗气说：“我们被兽群袭击了，赵齐他人受了伤，就在我们从兽群的包围中逃出来的时候，杨辰那小子伏击了我们。”

　　说话的时候，宋成咬牙切齿，眼中露出浓烈的杀机。

　　方乾本来就不相信杨辰战胜宋成三人，现在听到宋成的话，心中信了大半。

　　“他在什么地方伏击你们的？”方乾冷冷问道。

　　“少主跟我来！”宋成转身带路，疾掠入丛林深处，方乾等人紧随其后。

　　与此同时，外界，方夜雨所在的贵宾室之内，他看着楼之前的石碑，喃喃自语：“竟然已经死了两个，看来是我低估那小子了……”

　　自语之时，他走出了贵宾室，没多久，他来到了另外一间贵宾室之外，缓缓开口：“婉儿，是我！”

　　贵宾室里面之人竟然是宇文婉儿！

　　“你是大韩王朝之人，我们不方便在这里见面！”宇文婉儿淡淡说道。

　　“如果是三个月之前，你还会这样说吗？”方夜雨笑了起来。

　　“你是什么意思？”宇文婉儿俏脸微变。

　　“三个月之前，我去大宇王朝之时，是你主动来见我的。”方夜雨缓缓开口：“你不会把这件事情忘记了吧？”

　　“你到底想干什么？”宇文婉儿目光一冷。

　　“你说过，只要我肯为大宇王朝做事，可以提任何要求！对吧？”方夜雨淡然一笑。

　　“没错！”宇文婉儿冷漠的说。

　　“当初在大宇王朝的时候，我已经对你说过我的要求！”方夜雨笑道：“你考虑好了吗？”

　　“你可以走了……”宇文婉儿缓缓开口：“除了那个要求之外，我都可以答应你。”

　　“我会让你答应我的。”方夜雨淡然一笑，转身返回自己的贵宾室。

　　宇文婉儿闻言冷笑一声，目光又转到了石碑之上，杨辰依然停留在第二层。

　　此刻，在万兽楼第二层内，杨辰疾行在丛林之中，同时在所经过的地方刻下标记。

　　“血苍狼的巢穴就在前面不远处，可以停下来了。”桃桃忽然说道。

　　“还有多少匹血苍狼？”杨辰闻言停了下来，开口问道。

　　“五百匹左右！”桃桃笑道：“你想把方乾等人引入血苍狼的巢穴？”

　　“如果他们被狼群围攻的话，不死也会掉成皮！”杨辰舔了舔舌头，“到时候我再出手对付他们，绝对会给他们一个惊喜！”

　　桃桃也坏笑起来。

　　“有人！”杨辰脸色忽然一变，他看到有人走向了血苍狼的巢穴，那人显然不知道，前方是狼穴。其实，如果没有桃桃的帮助，杨辰也不可能在这么远的距离发现狼穴。

　　桃桃的神念堪比霸王，朝着狼穴走去那人只不过是霸师而已，当然无法发现狼穴。她还不知道，她正在慢慢走向死地。

　　如果是别人的话，杨辰或许会狠下心不关，可是这人竟然是慕瑶！

　　不及多想，杨辰朝着慕瑶疾驰而去，可是慕瑶已经进入了山谷之中，里面正是狼穴！

　　“这个白痴女人！”杨辰忍不住破口大骂，急忙刻了几个记号，紧接着冲入山谷中。

　　就在杨辰进入山谷之时，幽暗的山谷闪出，密密麻麻，竟然全部都是绿油油的眼珠子。

　　慕瑶也意识到了情况不对，就在她想转身离开山谷之时，嗖嗖嗖……狼群冲了出来！

　　“狼群！”慕瑶花容失色，她急忙转身，打算逃离山谷。

　　可是已经迟了！四面八方的树林中，又冲出十几匹狼，堵住了他的退路。

　　血苍狼鬃毛倒竖，白森森的獠牙吐露，低吼连连。

　　慕瑶不愧是地榜上的高手，短暂的瞬间就稳住了心神，手中银光闪过，已经握着银白色长剑。

　　吼吼吼……

　　最前面的十几匹血苍狼突然纵身而起，齐齐扑向慕瑶而来！

　　慕瑶纤腰微拧，曼妙的娇躯掠动起来，长剑疾挥，剑光闪过之处，鲜血飞溅，血苍狼顿时受伤。血苍狼竟然连她的衣角都无法碰到。

　　忽然，又有数十匹血苍狼扑了上来，紧接着后面又有数十匹，如潮水般前仆后继。

　　慕瑶俏脸剧变，她知道今天多半无法从狼穴中逃出去了。

　　蓦然，一条白色的迷你老虎飞掠而至，四周霸气翻滚，朝着白虎聚拢而去！

　　白虎吸收了四周的霸气之后，身形骤然变大，体型堪比血苍狼。

　　吼！一声震耳欲聋的虎啸传遍八方，白虎已经冲入了狼群，身体四周不断散发出风刃，席卷开来！

　　白虎所过之处，血苍狼竟然被风刃活活绞杀而死，化作肉末！

　　慕瑶陡然瞧见白虎朝自己冲来，花容失色，已经彻底绝望。

　　可是就在这时，她的脸色忽然一变，白虎从她身边疾掠而过，朝着她身后的狼群冲了过去，以白虎为中心，方圆十几丈之内全部被刀刃死的旋风充斥着。

　　血苍狼尚未来得及逃走，就被绞杀毙命！

　　“快走！”正当慕瑶呆呆的看着白虎之时，一道声音传入她的耳中。

　　“是你！”慕瑶转头看到杨辰刹那，玉容不由一变。

　　杨辰也懒得跟慕瑶解释，拉着慕瑶的玉手，朝着山谷之外冲了出去。

　　慕瑶这才知道杨辰是来救她的，她也没有多想，任由杨辰拉着，朝着山谷外疾冲出去。

　　“爆！”杨辰突然低喝一声。

　　白虎突然爆炸开来，卷起圈圈旋风，回旋开来，周围的血苍狼顿时被风刃绞杀成肉末。周围的树木也化作了齑粉，地面轰然塌陷，下沉数米来深，深坑中竟是被风刃切割过的痕迹。

　　慕瑶回头看着那直径约几十丈的深坑，瞳孔猛的一缩，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　上百头血苍狼竟然瞬间就被秒杀，如果不是亲眼见到，确实很难想象，这竟然是一个霸师做出来的！

　　剩余的三百多匹血苍狼仰天长啸，紧接着疾奔出山谷！


第232章 战方乾！

　　“方乾他们已经来了，就在山谷之外！”杨辰和慕瑶刚刚冲出山谷没多远，桃桃忽然传音。

　　“这家伙来的还真快！”杨辰脸色大喜，宋成的办事效率还真高，竟然把方乾他们带来了。

　　笑了笑，杨辰拉着慕瑶朝着方乾等人的方向疾驰而去。

　　慕瑶这才意识到，自己的手竟然被杨辰拉着，俏脸微红，她并没把手缩回去。

　　没多久，杨辰就撞到了方乾等人，方乾瞧见杨辰之时，冷笑道：“现在你还能跑到什么地方！”

　　“我本来就没有打算跑！”杨辰笑了起来，松开了慕瑶的玉手。

　　慕瑶心中忽然生出失落之感，这个想法出现之后，她的芳心不由一震。

　　“你以为凭你们两人就可以逃掉吗？简直是笑话！”方乾手中银光一闪，一杆长枪赫然出现，散发出阵阵金光。

　　“上品霸器！”杨辰脸色微变，有上品霸器在手的方乾，实力几乎可以飙升一倍。

　　“动手！”方乾大喝一声，当先大步跨出，双手握着长枪，嗡！长枪朝着杨辰挑刺而去！

　　一枪刺出，枪头四周的霸气搅动起来，凝聚成了十条水龙，呼啸而出，扑向杨辰而去！

　　“快退！”杨辰脸色微变，使出“大挪移身法”往后急退！

　　就在杨辰躲避方乾的攻击之时，慕瑶竟然被方乾的三个手下围了起来。

　　杨辰也顾不上慕瑶了，他双手结印，大喝：“斗战印！”

　　斗战印爆射而出，和十条水龙剧烈碰撞，轰隆！水花朵朵，四处飞溅。

　　方乾突然从满天飘舞的水花之中穿过，嗖！长枪朝着杨辰的喉咙直刺而来，枪未至，劲风已经撞击在杨辰喉咙之上，如刀割一般隐隐作痛。

　　杨辰冷笑一声，大挪移身法施展出来，身形暴退，与此同时，他的右手手掌突然变成了古铜色，霸道无比的力量顿时充满整只手掌。

　　擒龙爪！

　　用强化后的手掌使出擒龙爪，威力之大，远远超出了杨辰的想象！

　　一把抓出之后，霸气流转，凝聚成几米来长的巨大龙爪，以雷霆万钧之势，猛的抓向了长枪！

　　锵！长枪跟金色龙爪碰撞，长枪突然弯曲变形，火光四溅。

　　在场所有人都倒吸口凉气，包括方乾，甚至杨辰都被擒龙爪的威力吓到了。

　　短暂的失神之后，方乾大喝一声，力贯双臂，长枪猛的往上一挑！

　　嗡！长枪绷直刹那，金色龙爪被刺开来，轰然崩溃，化作阵阵金光。

　　远处的宋成见识到杨辰的实力之后，心中久久无法平息，不愧是地榜第二！

　　杨辰本以为只有使出劫术才是方乾的对手，可是看当他到擒龙爪的威力之后，他顿时信心大增。

　　即使不用劫术，他也有信心打赢方乾，而且，在战斗过程中，他的第二识海会远远不断产生“斗战本源”，方乾即使拥有上品霸器，也未必是他的对手。

　　“着！”方乾忽然抢到杨辰身前，长枪凌空画圈，激起朵朵枪花，枪影纵横，铺天盖地似的笼罩向杨辰。

　　杨辰后退半步，一个旋身，突然掠到方乾左边，避开了方乾的攻击。与此同时，他突然伸手抓向方乾的左肩，巨大的金色龙爪破空抓出！

　　方乾冷哼一声，倏地蹬地纵身而起，凌空转身，一个回马枪疾刺向金色龙爪。

　　一枪刺出，十条水龙齐齐扑了出去，碰！水龙跟金色笼罩撞击，轰然崩溃，水花朵朵。

　　“动手！”方乾看到自己的攻击无果，突然低喝一声。

　　宋成身边的三个青年突然拉弓射箭，嗖嗖嗖……箭矢破空而出，直逼杨辰而去！

　　杨辰冷哼一声，伸手凌空一抓，金属摩擦声骤然响起，三只箭竟然被杨辰拍落在地。

　　所有人都像看怪物一般看着杨辰，这家伙难道是霸王？否则他怎么可能空手接箭？

　　霸宗有霸气武装护住全身，可是杨辰并不是霸师，根本没有霸气武装。

　　忽然，慕瑶娇哼一声，杨辰凝目看去，慕瑶竟然踉跄跌倒，她的左小腿上赫然插着一根箭。

　　看到慕瑶受伤，杨辰脸色不由一变，使出“大挪移身法”掠到慕瑶身边，炎黄剑横横劈了出去，剑气横扫而出，三个围攻慕瑶的青年只得后退。

　　吼吼吼……

　　狼群的吼声突然传来，地面轰隆隆直响不停，转瞬之间，狼群已经出现在众人眼前，把众人团团围住。

　　所有血苍狼的眼珠都是赤红色的，散发出阵阵戾气。

　　“狼群！”方乾等人脸色齐齐一变。

　　嗖嗖嗖……血苍狼突然扑向众人，四面八方，密密麻麻的狼影，令人不禁头皮发麻。

　　眼看狼群扑来，杨辰脸色不由一变，低头看着慕瑶，问道：“还能走路吗？”

　　慕瑶脸色苍白如纸，咬牙摇了摇头，额头之上香汗淋漓。

　　杨辰不及多想，伸手抱起慕瑶，同时传音给宋成：“帮我开路！”

　　宋成闻言点了点头，把扑向杨辰的三匹血苍狼当场格杀，并且在前引路。

　　杨辰抱着慕瑶跟在后面，忽然，一匹血苍狼朝他扑来，他退后几步，神秘力量注入腿中，飞起一脚，血苍狼惨叫一声，倒飞而出，重重落地！

　　血苍狼的肋骨顿时折断，口吐鲜血。

　　前面的宋成脸色不由一变，他发现自己还是低估了杨辰的实力。

　　“不要在我以前耍小伎俩，如果我死了，你也会死！”杨辰冷笑一声。

　　宋成脸色顿时惨白，双手握着长枪，不敢多想什么，奋力的击杀四面八方扑来的血苍狼。

　　远处，方乾看到宋成竟然出手帮杨辰，脸色沉了下去，杀机毕露！

　　“少主，我们去杀了宋成！”一个青年边斩杀血苍狼，边冷笑着说。

　　“不用，敢背叛我方家，他迟早会死，而且会死的很难看！”方乾冷笑一声，突然挥枪刺出，刺穿了一匹血苍狼的头颅。

　　就在这时，杨辰等人已经冲出了血苍狼的包围。

　　如果没有遇到慕瑶，他的计划肯定会成功，五百匹血苍狼足以对付方乾等人。

　　可惜，血苍狼早已经被他用劫术杀了上百匹，现在又被他跟宋成杀了一部分，只剩下不足两百余匹狼，以方乾等人的实力，绝对可以逃脱。

　　当然，他也没有料到，方乾手中竟然有上品霸器……

　　冲出狼群之后，杨辰等人一路疾行，过来很久才停下，她怀中的慕瑶几乎快要昏迷过去。

　　低头看向慕瑶的小腿，那只箭依然插在小腿上，鲜血已经染红了杨辰的衣服。

　　“小桃子，你身上有没有什么止血的丹药？”杨辰急忙传音问道。

　　“你这小子，每次跟我要丹药，怎么都是为了个女人！？”桃桃没好气的说。

　　嗖！一颗丹药从造化笔中射出，落在了杨辰手中。

　　“最好的丹药上次已经给骆冰了，这颗丹药叫做‘九转龙蛇丹’。”桃桃说道：“只要她的腿没有断，就肯定可以治好她的伤。”

　　“宋成，替我护法！”说话之时，杨辰已经抱着慕瑶走到了不远处。

　　“是，主人！”宋成手握长枪，恭恭敬敬的守护在杨辰身边。

　　其实他的心中非常疑惑，他不明白杨辰为什么不让造化笔护法？还有，之前杨辰为什么不让造化笔出来对付血苍狼？

　　心中虽然疑惑，可是他却不敢开口问。

　　这时，杨辰已经把昏迷过去的慕瑶放在地上，伸手握住慕瑶玉腿上的箭。

　　深吸口气，杨辰猛的拔出箭来，已经昏迷过去的慕瑶突然醒来，可是立刻有疼得昏了过去。

　　杨辰连忙把丹药喂入慕瑶红唇之内，紧接着他撕碎自己的衣服，替慕瑶包裹住了伤口。做完这些事情后，他运功蒸发了双手上的鲜血。

　　……

　　没多久，慕瑶缓缓醒来，一道声音传入她的耳中：“你终于醒了。”

　　慕瑶用手撑着地面坐了起来，凝目看去，杨辰那张笑嘻嘻的脸，顿时出现在她的眼前。

　　“美人导师，你还真能睡。”杨辰笑道：“如果不是我守在你身边的话，你恐怕已经被霸兽吃掉了。”

　　听到杨辰的那句“美人导师”，慕瑶俏脸微红，白了杨辰一眼。

　　向来不苟言笑的慕瑶导师，竟然露出了小女孩的娇态，杨辰的魂都差点飞了出来。

　　就在这时，慕瑶看到了裹住自己伤口的碎布，俏脸微变，这是他的衣服！

　　“这可是我第一次替别人包裹伤口，嘿嘿，如果你觉得包得太难看的话，我也没有办法。”杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　“不难看！”慕瑶看着杨辰，眼眸深深的凝视着杨辰，咬着红唇说：“谢谢你！”

　　“你可是我的导师，我救你是应该的！”杨辰笑了起来。

　　慕瑶闻言娇躯轻颤，他是因为……我是他的导师，所以才会救我吗？

　　“慕瑶导师，你怎么了？”杨辰脸色微变，问道。

　　“没什么，只是伤口还有点痛。”慕瑶马上露出了浅浅的笑容，掩盖住了眼中的那抹失落。


第233章 大牛、二牛

　　等到慕瑶的伤势好转之后，众人朝着传送阵疾走而去。

　　杨辰本想趁机杀掉方乾等人，可是慕瑶还在他的身边，他只能暂时放下心中的杀机。

　　毕竟，他要杀的人可是方家的嫡系，虽然慕瑶多半不会把事情说出去，可是他并不放心。

　　而且，他也不想让慕瑶卷入他和方家的恩怨之中，造成不必要的麻烦。

　　来到传送阵之时，杨辰把神念深入令牌之中，看到了所有人的排名。

　　帝阎竟然已经走到了第七层，其他人都被他远远甩在了后面。方乾等人依然逗留在第二层，跟杨辰等人一样，他们依然没有离开。

　　看到方乾还不死心，杨辰心中冷笑，等到了第三层，我们会再见面的！

　　“到了第三层之后，你要小心！”慕瑶正色道：“我虽然不知道你因为什么得罪了方乾，可是他肯定不会轻易放过你的。”

　　“慕瑶导师放心，我会小心的。”杨辰笑道。

　　慕瑶点了点头，走到了传送阵之内，嗖！闪电般消失不见。

　　“主人，到了第三层之后，属下怎么才能找到你？”宋成忽然开口。

　　“你不用找我，只要你的奴符还在体内，我就能感应到你在什么地方。”杨辰笑了起来，走入了传送阵，嗖一声消失不见，宋成紧随其后。

　　几乎在杨辰进入传送阵之时，万兽楼之外，叶洛所在的贵宾室内，薛印月竟然也在，在薛印月背后，则是那个冷漠的中年人。

　　“叶叔，万兽楼应该是一件霸器吧？”薛印月看着万兽楼，黛眉轻蹙。

　　“哦？印月为什么会这样说？”叶洛笑着问道。

　　“从我见到万兽楼第一眼，就感觉万兽楼好像并不是死物。”薛印月秀美微扬。

　　“好强悍的精神感知能力！”叶洛脸色微变，不过随即想到薛印月的身份，也就释然了。

　　“叶叔，如果万兽楼真的是霸器，品级绝对不低！”薛印月淡淡笑了起来。

　　“没错，万兽楼确实是霸器！”叶洛点了点头，“可是即使是我，也不知道它到底是什么品级。”

　　“难道万兽楼并不并属于三合会？”薛印月柳眉微蹙。

　　“万兽楼确实不属于三合会。”叶洛说道：“自从我来到大韩王朝，它就已经在这里了。”

　　“难不成它是无主之物？”薛印月看着万兽楼，眼眸闪烁不定。

　　“我曾经问过几个长辈，他们对我说，如果万兽楼是无主之物的话，三合会早就动手降服了。”叶洛缓缓开口。

　　“竟然连三合会都不敢出手降服万兽楼！”薛印月俏脸微变，“到底是谁把万兽楼留在这里的？”

　　“我也不知道。”摇了摇头，叶洛接着说：“我还记得，分宝楼曾经也派了高手来，意图降服万兽楼，可是他们失败了。”

　　“以分宝楼背后的势力，竟然也无法降服万兽楼！”薛印月玉容再变。

　　“无论分宝楼，还是三合会所派来的人，实力都算不上顶尖。”叶洛缓缓道：“我曾经问过长辈，为什么不派更强的人来，你可知道他们是怎么回答的？”

　　薛印月眼眸闪烁，摇了摇头。

　　“他们说，不是不想，而是不能！”叶洛正色道：“不止三合会不能，其余各大势力也不能！”

　　薛印月完全被叶洛的话震惊到了，别人只知道，三合会和分宝楼只是商会，似乎并不是什么大势力。可是她却清楚，这两大商会背后的势力到底有多强。

　　可是两大商会竟然不能派强者来收服万兽楼，难不成是因为万兽楼背后的那位“主人”？

　　“我当初知道这件事的时候，跟你的表情是一样的。”叶洛笑了起来。

　　“把万兽楼用作比赛场地，应该不是叶叔你的主意吧？”薛印月笑了笑，忽然问道。

　　“你猜对了，这确实不是我的主意。”叶洛笑道：“这是上面吩咐下来的，我只是按吩咐做。”

　　“据说，整个大韩王朝还没有人能闯过第二十层。”薛印月沉吟道：“如果我猜的不错，闯到第十九层的人应该是黛王妃吧？”

　　“没错！”叶洛点了点头，“上面曾经派人下来，也只是闯到第十九层。”

　　“十九层……”薛印月忽然问道：“薛重，如果是你的话，能闯过第几层？”

　　她背后那冷漠中年人看着抬头看着万兽楼，缓缓开口：“十九！”

　　叶洛脸色不变，似乎……他已经知道薛重会这样说。

　　“叶叔，能让薛重进入万兽楼吗？”薛印月突然开口。

　　“没问题！”叶洛笑道：“只是，必须在比赛结束之后再说。”

　　忽然，叶洛的脸色微变，皱着眉头自语起来：“他怎么还待在第三层？以他的实力，应该不止第三层！”

　　“叶叔在说谁？”薛印月好奇的问道。

　　“你应该认识他。”叶洛笑道：“炼器大赛的时候，你们见过面。”

　　“杨辰！”薛印月顿时反应过来，第三层之中，只有杨辰参加过炼器大赛，除了杨辰，她想不到有其他的人。

　　“没错！”叶洛笑道：“我也没有想到，他在炼器方面的天赋也这么强！”

　　“你的意思是说……”薛印月俏脸微变。

　　“他不止是炼器师！”叶洛点头说：“他还是二品道纹师！”

　　“道纹师！”薛印月玉容微变，心中忽然有种挫败感。

　　知道杨辰既是炼器师，也是道纹师，让素来自傲的薛印月多少有些不服气。

　　之前她并没有把杨辰放在眼里，即使杨辰跟他并列第一，可是现在，她终于开始重视杨辰了。毕竟，杨辰可不止要学习炼器，还要学习制作道纹符，而她自己则专于炼器。

　　她绝对不允许自己在炼器方面输给杨辰。

　　万兽楼第三层内，杨辰并不知道，他已经被薛印月这个天才炼器师所“惦记”。此刻，他正在洞穴里面，开始炼制傀儡。

　　他的手上有两具尸体，可是宗级霸兽的血晶只有一颗，那就大地蛮牛的血晶。炼制另外一具傀儡的时候，他只能用师级霸兽的血晶代替。

　　没有多久，不朽王鼎中突然纵出两条人影，站在了杨辰身前。两个傀儡的眉心都没有星点，这说明他们都只是凡品傀儡而已。

　　拥有大地蛮牛血晶的傀儡，气息非常强悍，足以媲美地榜前十的高手。而用师级霸兽血晶炼制的傀儡，气息就弱得太多了，可怕只能比得上六变霸师。

　　看着这两具傀儡，杨辰不由笑了起来，如果再找到宋成的话，即使遇到方乾等人的围攻，他也丝毫不惧。

　　“从今天开始，你就叫做大牛！”杨辰看着气息较强的傀儡笑了笑，紧接着，他对气息较弱的傀儡说：“你嘛……就叫二牛好了。”

　　“他们根本没有灵智，你说了他们也不懂！”桃桃从造化笔中钻出，没好气的说。

　　“我总不能叫他们傀儡吧？”杨辰笑着摸了摸鼻子，“走吧，方乾应该等得不耐烦了。”说完，他已经把大牛、二牛收入储物戒，走出了洞穴。

　　造化笔嗖一声插在了他的腰带之上。

　　按照令牌上的指示，杨辰朝着传送阵疾驰而去。

　　方乾他们已经到了第三层，可是却迟迟未走，想必已经在传送阵附近等着杨辰。杨辰在心里冷笑，想要我的命，也要看你们有没有那个实力！

　　“小辰子，白展鸿也在第三层，我估计，他之所以不走，也是为了对付你！”桃桃突然提醒杨辰。

　　“对了，我倒是把这家伙给忘了！”杨辰脸色微变，忽然在丛林中停下。

　　“咦？他们已经进入了第四层！”桃桃忽然说道。

　　杨辰连忙把神念渗入令牌，果然，白展鸿已经进入了第四层，不止白展鸿，方乾等人也进入了第四层。

　　怎么回事？杨辰顿时疑惑，这些家伙竟然同时离开了！

　　“或许，他们想在第四层对对你。”桃桃猜测起来，他也只能这样猜测。

　　杨辰皱了皱眉头，朝着传送阵疾驰而去，没多久，他已经来到了传送阵，传送阵周围并没有人，方乾等人果然已经进入了第四层！

　　“快走！”忽然有人出现在杨辰身后，急声娇喝。

　　杨辰转头看去，来人竟然是慕瑶！

　　“第三层有血蝠，到了晚上就会出来！”慕瑶急忙说道：“马上就要天黑了，我们再不走就来不及了！”

　　杨辰这才明白过来，为什么方乾等人会突然离开了第三层。

　　不及多想，两人连忙走入传送阵，几乎同时，天色缓缓暗了下来，远处丛林深处发出阵阵嘶鸣声，数以千万计的黑影飞腾而起。

　　只是惊鸿一憋，杨辰就再也看不到血蝠了，他已经被传送到了第四层。他连感谢慕瑶的机会都没有，慕瑶就消失在了他的眼前，被传送到了其他地方。

　　第四层以上，师级霸兽的数量就开始缓缓增多，据说到了第十层的时候，几乎每过数百米，肯定就会遇到师级霸兽，非常危险！


第234章 八荒阵旗

　　杨辰被传送到的地方，丛林中充满瘴气，到处都是沼泽，沼泽里面不断冒出气泡。当他被传送到沼泽的时候，阵阵香气忽然传来，令他全身的毛孔都为之舒张开来。

　　游目四顾，杨辰发现不远处飘来阵阵金黄色的气体，香气正是从这些气体中散发出来的。

　　这是什么东西？杨辰皱了皱眉头。

　　“好东西！小辰子，我们得快点找到香气的源头！”桃桃激动的说。

　　“你到底发现了什么东西？”杨辰疑惑的问道。

　　“纯阳香兰！这阵香气是纯阳香兰散发出来的！”桃桃兴奋的说：“这种兰花蕴含着大量的纯阳霸气，如果你能把它炼化的话，实力肯定会得到提升！”

　　杨辰的心脏怦怦剧烈跳动起来，他快抑制不住内心的激动了。

　　不及多想，杨辰朝着金色气体飘来的方向疾掠而去，他的速度极快，踏着沼泽飞掠而过，根本不会陷入沼泽。

　　没多久，杨辰突然停了下来，不远处，沼泽之上果然有一株兰花，兰花通体金黄，圈圈金光徐徐回荡开来，笼罩方圆数百丈。

　　可是在纯阳香兰不远处，竟然还有一个人。地榜排位赛第一轮的时候，杨辰曾经见过这个人，这人赫然是无双猎兽团的端木蓉！

　　骆冰乃是无双猎团团长，端木蓉是骆冰的属下，现在要让杨辰出手抢夺纯阳香兰，他还真有点下不了手，咳咳，他可是非常厚道的人……

　　由于杨辰已经收敛了气息，端木蓉根本感觉不到有人出现，只见她进入金色光圈之内，朝着纯阳香兰纵了过去。

　　足尖轻点地面，纤腰微拧，端木蓉已经掠到纯阳香兰旁边，玉手朝着兰花伸了出去。

　　端木蓉露出兴奋之色，眼看她就要摘到纯阳香兰，异变突起！

　　碰！纯阳香兰旁边，沼泽之上突然溅起泥浆，一条水桶大小的尾巴，朝着端木蓉甩抽而去，带起阵阵泥浆漫天飞溅！

　　端木蓉花容失色，柳腰一拧，娇躯飘飞而起，急往后退了十几米，翩若惊鸿！

　　她的反应已经够快，可是还是迟了！那条巨大的尾巴已经甩到了她的面前，所带起的劲风，吹起了她的长长的秀发。

　　危机时刻，端木蓉手中银光乍闪，月牙状的短刀赫然在手，朝着巨大的尾巴劈下！

　　锵！短刀犹如劈在了钢铁之上，火光飞溅，端木蓉玉臂发麻，短刀差点脱手飞出。嗖！端木蓉被反震之力震得倒飞而出。

　　就在端木蓉以为自己会坠入沼泽之时，一条人影突然掠到她的下落之地，伸手接住了她，把她抱在了怀里。

　　这突然出现之人，自然是杨辰！

　　杨辰抱住端木蓉之后，还未来得及说话，碰！沼泽中又溅起了泥浆，一颗硕大的头颅从沼泽之下冒出，似蛇头非蛇头，布满火红色的鳞片，头顶长着一对犄角。

　　猩红的信子不断吞吐，血红色的眼珠子死死的盯着端木蓉。

　　“赤血蛟龙！”造化笔中，桃桃脸色不由一变。

　　杨辰见到赤血蛟龙刹那，也来不及多想，抱着端木蓉转身就跑，大挪移身法发挥到了极致。

　　“你……你快……”端木蓉脸色红扑扑的，想从杨辰的怀中挣脱出来。

　　“你的脸怎么红了？”杨辰低头看着端木蓉，愕然道：“难不成你想撒尿？”

　　端木蓉差点没被杨辰气死，俏脸更加通红，真是既羞又怒。

　　“别动！它快追上来了！”杨辰恶狠狠的捏了捏端木蓉的丰腴的大腿。

　　端木蓉忍着疼痛，紧咬红唇，又种要哭的冲动。

　　“小辰子，那家伙并没有追来，你不用跑了！”桃桃的声音突然传入杨辰耳中。

　　杨辰闻言停了下来，转头看着身后，果然，赤血蛟龙并没有追来，估计，这家伙是担心纯阳香兰被人盗走了。

　　“你……还不把我放下来！”端木蓉的脸上还带着一抹娇羞。

　　杨辰尴尬的笑了笑，把端木蓉放了下去。

　　端木蓉看着杨辰，突然想到刚才杨辰所说的话“难不成你想撒尿”，俏脸又是一红。

　　“端木姑娘，刚才是在情急之下，所以我才……”

　　杨辰的话刚刚说到这里，端木蓉忽然截断他的话：“谢谢你！”

　　“举手之劳而已，姑娘客气了。”杨辰笑了起来。

　　端木蓉听到“举手之劳”四字，俏脸微红，刚才被杨辰抱着，不正是举手之劳吗？

　　杨辰心想，这女人的想象力还真是丰富！

　　“有人靠近！”桃桃突然传音给杨辰。

　　杨辰脸色微变，端木蓉瞧见杨辰的表情，急忙问道：“难道是那怪蛇来了？”

　　“不是！”杨辰摇了摇头，他刚想问桃桃来人是谁，不远处丛林深中已经走出八个人。

　　为首之人赫然是白展鸿，在白展鸿身边的另外七个人银衣人，竟然都是八变霸师！

　　“哈哈，真是天助我也，没想到能在这里遇到你！”白展鸿大笑道，在他看来，杨辰遇到他们，几乎是必死无疑！

　　“白展鸿！”端木蓉眼中露出厌恶。

　　“端木蓉，没想到你也在这里！”白展鸿舔了舔舌头，怪笑道：“我给你个机会，做我的女人，我可以饶你不死！”

　　“哼，凭你也配！”端木蓉冷笑一声。

　　“大胆！”那七个银衣人齐齐冷喝道。

　　“七条狗而已，只会乱咬人罢了！”杨辰嗤笑道：“领头的狗可要看好自己的属下！”

　　“找死！”白展鸿冷喝道：“八荒阵旗，布阵，我要杀了这小杂种！”说着，他突然大手一挥，一面火红色的大旗出现在他的手中。

　　其余七个人的手中也分别出现了大旗，四蓝、三红。

　　八个人掠到杨辰和端木蓉四周，哗啦！大旗舞动，飘飘荡荡，红旗卷起阵阵火焰，蓝旗卷起无数股水柱，水柱和火焰交叉，围绕着杨辰两人旋转起来。

　　嗤嗤……火柱突然蒸发，化作阵阵雾气，遮住了白展鸿等人的身影，并且把杨辰两人围在了其中，雾气中不断有火蛇穿梭。

　　“小辰子，你们已经陷入了阵法之中！”桃桃传音道：“小心那些火蛇！”

　　桃桃的话音未落，嗖嗖嗖，火蛇从浓雾中飞掠而出，化作火焰之枪，射向杨辰和端木蓉！

　　杨辰脸色微变，取出炎黄剑，一剑疾斩而出，一剑出，雷霆四溢，碰！火焰之枪顿时被劈成两半，化作朵朵火焰。

　　不过四周又射来了无数火焰之枪，犹如箭雨一般罩了过来。

　　杨辰突然使出擒龙爪！

　　金色龙爪凌空抓下，数十把火焰之枪顿时崩溃，化作朵朵火花。与此同时，杨辰挥剑疾劈，又有无数火焰之枪为之崩溃。

　　不远处的端木蓉也被火焰之枪所攻击，她的刀法极其凌厉，每刀劈下，寒气四溢，竟然连火焰之枪都被寒气扑灭。

　　“小辰子，用劫水可以破掉四周的幻境！”桃桃突然传音给杨辰。

　　对于桃桃的话，杨辰是完全相信的，他立刻抽取出青帝神木水，劫水在他的双手之间流动着，在他的控制下，劫水凝聚成了一口剑！

　　他并不通得水之劫术，所以只能把劫水压缩着剑的形态。

　　劫水之剑凌空疾斩而下，剑过之处，空间扭曲，刺耳的破空声回荡八方。

　　端木蓉看到这一幕，俏脸一变。

　　刷！劫水之剑斩在了四周的浓雾之上，顿时，浓雾被劫水之剑疯狂的吸收，转瞬之间，四周的浓雾就别吸收的干干净净。

　　劫水之剑斩在了不远处的大树之上，轰！十几个人合抱的大树轰然倒塌，劫水之剑轰然崩溃，落在地面杂草之上，杂草疯狂生长起来。

　　幻境被破，四周浓雾消失的无影无踪，露出了白展鸿等人的身影。

　　端木蓉瞳孔不由一缩，几乎不敢相信眼前所发生的事情是真的。

　　“没有好的劫术，果然无法控制好青帝神木水！”杨辰暗暗可惜，如果自己会水之劫术的话，哪怕是随意抽取一点劫水，威力肯定也会比风之劫术“白虎啸天”强的多。

　　“怎么可能！”白展鸿看到杨辰破了八荒阵旗，脸色尽是难以置信之色。

　　杨辰本想出手对付白展鸿，可是他忽然想道了什么，传音给端木蓉：“跟我走！”说着，他已经朝着赤血蛟龙所在之地疾驰而去！

　　端木蓉顿时明白了杨辰的用意，她紧随其后，心中暗叹，这家伙好大的胆子！

　　“想跑！”白展鸿冷笑道：“追！”

　　八个人发足疾追，风驰电掣般穿梭在丛林之中，树影不断倒退。

　　杨辰感觉到后面有人追来，嘴角露出坏笑，想追老子，老子会让你后悔的！

　　瞧见杨辰那抹坏笑，端木蓉不禁想到，被这家伙抱着的时候，这家伙也是这种笑容。

　　难道，这家伙当时之所以不放下我，其实是想占我的便宜？端木蓉心里暗想，随即又骂自己忘恩负义，怎么能这样子想人家。

　　杨辰并不知道端木蓉在胡思乱想，否则他肯定会大声喊冤，他这个笑容可是非常“纯洁”地！


第235章 阴人

　　杨辰带着端木蓉来到了纯阳香兰所在的沼泽。来到沼泽旁边，杨辰把衣服给脱了下来。看到杨辰的举动，端木蓉俏脸微红，这家伙想干什么？

　　嗖！傀儡突然从储物戒中出来，站在了杨辰身前，这是实力较弱的傀儡，二牛！

　　杨辰把衣服穿在了二牛身上，意念一动，二牛朝着沼泽中疾奔而去。

　　“我们先躲起来再说！”说着，杨辰已经朝着不远处的疾掠而去，端木蓉美眸一闪，紧随其后，她似乎已经猜到杨辰打得什么主意了。

　　当杨辰和端木蓉隐藏起来之时，白展鸿等人追来。

　　看到二牛的背影，白展鸿冷笑一声：“追！”当先急追而去。

　　其余七个银衣人紧随其后，朝着丛林深处的沼泽内疾奔而去。

　　隐藏在不远处的杨辰嘴角泛起坏笑，这次保证你们不死也得脱成皮。

　　“小辰子，那头赤血蛟龙应该只是幼年，实力足以媲美人类霸宗。”桃桃传音道：“啧啧，如果他成年的话，即使是黛王妃也不是他的对手！”

　　杨辰闻言咽了咽唾沫，原来这东西这么厉害，幸好他现在只是幼年。

　　不远处，白展鸿等人已经追着假杨辰深入了沼泽，忽然，他们看到了纯阳香兰。

　　“这是什么东西，好精纯的纯阳霸气！”白展鸿脸色大喜，他并不知道纯阳香兰，可是他感觉到了纯阳香兰所散发出来的纯阳霸气。

　　所以，他知道这朵兰花绝对不是凡品。

　　看到假杨辰朝着兰花疾奔而去，白展鸿急忙喝道：“快拦住他！”

　　七个银衣人眼中露出贪婪，不过他们还是依言冲向了杨辰。

　　忽然，假杨辰被什么东西缠绕住了左腿，嗖一声落入沼泽之下，泥浆飞溅。

　　白展鸿等人脸色纷纷一变，哗！他们背后的沼泽之突然溅起泥浆，赤血蛟龙突然从沼泽之下冒出头来，忽然张开大口，哗！熊熊烈火朝着他们扑了上去！

　　火焰所笼罩方圆数十丈，周围的温度骤然升高，令人犹如置身于火炉之中。

　　白展鸿等人脸色剧变，急忙挥动八荒阵旗，八旗同时飘动，卷起阵阵水浪，冲向四周的烈火。

　　嗤嗤……火焰顿时被水浪浇灭。

　　忽然，赤血蛟龙贴着沼泽表面急速游动，闪电般掠到白展鸿等你人身前，张开硕大蛇口，猛的咬向其中一个银衣人！

　　赤血蛟龙的行动实在太快，犹如疾风闪过，银衣人刚刚后退半步，脖子已经被咬住，锯齿一般的獠牙刺穿了他的喉咙，鲜血飞溅！

　　白展鸿等人吓得魂飞魄散，那敢多想，急忙四散而逃。

　　可是赤血蛟龙似乎不打算轻易放过他们，十几米来长的身体在沼泽之上扭动，犹如闪电般划过，一个银衣人被赤血蛟龙咬住了后背，鲜血飞溅。

　　惨叫声响彻丛林，凄厉至极，不远处，端木蓉听到惨叫声之后，也被吓得俏脸煞白。

　　白展鸿等人咬了咬牙，突然把赤血蛟龙围在了中央，不断挥动八荒阵旗，浓雾翻腾。赤血蛟龙和白展鸿等人都陷入了浓雾的包围之中。

　　“好机会！”杨辰大喜，把虚劫风抽取出来，虚劫风在他的双手之间不断穿梭。

　　奇妙的手印不断结出，虚劫风不断变化，最终变成了一只迷你白虎。

　　风之劫术！白虎啸天！

　　嗖！白虎飞驰而出，冲入了浓雾之中。

　　“不要乱走，我马上就来！”说完这句话，杨辰已经朝着纯阳香兰疾奔而去。

　　“这家伙，竟然命令本姑娘！”端木蓉娇哼一声。

　　这时，杨辰已经到了纯阳香兰旁边，伸手摘下了兰花，放入了玉盒之内。

　　宝物到手之后，杨辰不敢停留，转身回到了端木蓉身边，笑道：“走！”

　　端木蓉点了点头，两人朝着丛林深处疾掠而去。

　　“爆！”离开之时，杨辰转头大喝一声。

　　轰隆！冲入浓雾中的白虎突然爆炸开来，嗖嗖嗖……密密麻麻的风刃四处飞射，撕裂空气，刺耳的破空声不绝于耳。

　　啊啊……惨哼声此起彼伏，当浓雾散去刹那，银衣人已经全部毙命。

　　一个银衣人被白展鸿用双手抓住手臂，挡在了白展鸿身前，这银衣人的脸上、前胸、大腿……前半身到处都是鲜血淋漓的伤口。

　　显然，他是被劫术所伤！

　　而赤血蛟龙的身体上也被划破了数十条口子，鲜血不断涌出。好在这条蛟龙本就皮糙肉厚，只是受了轻伤而已。

　　白展鸿咬了咬牙，把银衣人的尸体抛向赤血蛟龙，转身逃走。

　　赤血蛟龙一嘴咬住了银衣人的尸体，把银衣人活活吞了下去。

　　……

　　虽然没有看到白虎爆炸之后的场面，不过杨辰相信，白展鸿不死也会脱层皮。

　　感觉到已经远离了沼泽，杨辰停了下来，端木蓉也跟着停下。

　　“他们应该已经追不上了。”杨辰深吸口气，手掌翻开，盛放纯阳香兰的玉盒赫然出现。

　　“纯阳香兰！”端木蓉盯着杨辰手中的玉盒。

　　“你也知道纯阳香兰？”杨辰惊讶的问道，如果不是桃桃告诉他的话，他也不知道兰花的名字。

　　“我是在一些药材典籍上看到的。”端木蓉笑道。

　　杨辰笑了笑，把玉盒打开，从纯阳香兰上摘取了三片花瓣，用另外一个玉盒装了起来。

　　端木蓉脸色微变，她隐隐猜到了些什么。

　　“纯阳香兰是你先发现的，不过却是我先摘到的，我要七片，你要三片，你觉得公平吗？”杨辰笑着问道。

　　“你……你真的打算给我？”端木蓉不敢相信的看着杨辰。

　　“我可从来不说假话！”杨辰笑了起来，抓住端木蓉的玉手，把玉盒放在了端木蓉的手上。

　　造化笔中，桃桃听到杨辰的话，不由翻了翻白眼，不说假话？好像你就没说过几句真话。

　　端木蓉接住玉盒，咬着红唇说：“谢谢你！”

　　“这是你应得的，我可不喜欢占别人便宜。”杨辰笑着说。

　　“占便宜”三个字落在端木蓉耳中，端木蓉俏脸微红。

　　杨辰这才主意到，他还拉着人家姑娘的玉手，他右手连忙松开玉盒，左手顺势缩了回来。

　　忽然，他的脸色微变，转头看向了丛林深处，八个人从丛林深处走来。

　　来人竟然是方乾等人！

　　他们肯定是先按照令牌的指示，先赶到传送阵集合，然后才返回丛林搜寻杨辰的下落。不止是方乾等人，白展鸿等人估计也是用了同样的办法。

　　“方乾！”端木蓉脸色微变，看到方乾等人来势汹汹的样子，她已经猜到了些什么。

　　“端木蓉！”方乾见到端木蓉刹那，不由皱起了眉头。

　　一个杨辰已经够让他头疼了，没想到现在有多了个端木蓉。

　　“方乾，没想到你竟然没被血苍狼吃掉。”杨辰笑道：“你的命还真大！”

　　“哼，凭那几头畜生，你以为能伤到我吗？”方乾冷笑道。

　　听到杨辰和方乾的话，端木蓉已经确定，杨辰跟方乾等人确实发生过冲突。

　　“是谁！”方乾突然转头看向丛林深处。

　　杨辰目光一闪，他也发觉有人过来了。

　　一个人从丛林深处走来，这个人身穿皮制的外套，赤着双臂，肌肉虬结，背着黑色弯刀，脸颊狭长，充满阳刚之气，气息不弱于方乾。

　　这人是猎兽人，而且还是破军猎兽团之人！

　　“黄龙！”端木蓉黛眉微蹙，她似乎认识眼前这个猎兽人。

　　杨辰听到这个猎兽人的名字，心想，原来这人就是黄龙，以前的地榜第八。

　　首轮地榜排位赛之后，杨辰获得了地榜第二，现在黄龙已经落了地榜第九。

　　“端木姑娘，没想到你竟然在这里！”黄龙看着端木蓉，笑道。

　　“不好！”方乾脸色微变，如果黄龙帮端木蓉的话，他就更没有机会对付杨辰了。

　　“黄龙，方乾刚才对我说，他根本没把三大猎兽团放在眼里。”端木蓉眼眸一闪，冷笑道：“你说我们该怎么办？”

　　黄龙脸色微变，转头看着方乾，忽然又看向了杨辰。

　　他也参加了地榜排外赛，岂会不知道杨辰是谁。

　　“杨辰，我在第五层等着你，我倒要看看，到时候你还能不能找到帮手！”方乾忽然冷笑，带着属下转身离去。

　　在他想来，有端木蓉和黄龙相助，现在暂时不是对付杨辰的好机会。

　　他并不知道，黄龙根本就不会帮杨辰，因为杨辰是破军猎兽团的敌人。

　　看到方乾离去，黄龙目光一闪，他基本上已经猜到了事情的大概。

　　“破军猎手团的人……”杨辰看着黄龙，心想：“不知道破军有没有高手他的属下，他的弟弟是死在我手里的。”

　　就在这时，黄龙忽然笑道：“阁下可是前几日闯入地榜前十的杨辰？”

　　“没错！”杨辰笑着点了点头，心中却想，难道他并不知道？

　　“没想到能在这里见到杨兄！”黄龙笑道：“杨兄现在已经名动四方，除了帝阎之外，恐怕没有人能盖过你的风头！”

　　“黄兄过奖了！”杨辰笑了起来，无事献殷勤非奸即盗，这黄龙绝对没安什么好心。


第236章 身体变化

　　杨辰猜错了，黄龙并没有出手对付他。

　　或许黄龙并不打算为破军的弟弟报仇吧，杨辰也只能这样想了。

　　当然，黄龙之所以不出手，还有另外的可能，他没有击败杨辰的把握！他虽然是破军猎兽团的人，但是他没有理由为了破军而去送死。

　　紧接着，三人结伴同行，朝着传送阵而去。杨辰并没有注意到，当他跟端木蓉有说有笑的时候，黄龙眼中的杀机一闪而逝。

　　没多久，杨辰等人来到了传送阵，通过传送阵之后，他们来到了万兽楼第五层。

　　当杨辰出现在丛林中的时候，端木蓉和黄龙已经不在的身边。

　　杨辰游目四顾，在丛林中找了个洞穴，傀儡大牛则守护在了洞口。

　　山洞内，杨辰取出纯阳香兰，香气顿时充满了整个洞穴，金光阵阵。

　　“纯阳香兰最珍贵的并不是花瓣，而是花蕊中心的纯阳珠！”桃桃从造化笔中钻出来，笑道：“幸好你没把花蕊送给那个小丫头，否则你现在哭都来不及。”

　　“纯阳珠！”杨辰拨开花蕊，果然，一颗金色的珠子出现在花蕊的包裹之中。

　　“最精纯的纯阳霸气就在这颗珠子里面。”桃桃笑道：“在炼化纯阳珠之前，你必须先服用纯阳霸气丹，提高你吸收霸气的速度，这样做的话，可以让你充分吸收纯阳珠。”

　　“没错，纯阳霸气丹可以使我吸收霸气的速度加快。”杨辰舔了舔舌头，盘膝坐下，手掌翻开，把纯阳霸气丹服了下去。

　　《极道归元功》运转的速度顿时加快，虽然非常缓慢，但是确确实实已经加快了。

　　当纯阳霸气丹的药力缓缓融合在他的体内之时，他睁开双目，看着纯阳香兰，深吸口气。

　　看到杨辰已经做好炼化纯阳香兰的准备，桃桃控制着造化笔，嗖一声飞到了洞口，他不放心让大牛独自守护在洞口。

　　与此同时，杨辰从花蕊中取出纯阳珠，张口吞了下去，闭目打坐起来。

　　他的身体四周，金光圈圈回荡看来，纯阳珠之内的纯阳霸气不断的被他吸收。纯阳霸气通过经脉流到了他的气海之中。

　　丹田之内，他的气海不断扩大，翻江倒海。

　　与此同时，气流在他的身体四周回旋，把地面的沙石卷起，徐徐回荡。他的头发飘扬而起，衣服更是猎猎作响。

　　也不知道过了多久，他依然维持着这种状态，纯阳珠几乎没有变小，可想而知它所蕴含的纯阳霸气有多充裕。

　　他的丹田之内，三个中央气海已经扩大到了极限。可是却没有分裂开来的迹象，纯阳珠明显已经变小了不少。

　　蓦然，三个中央气海分别分裂出来一个气海，顿时，他的丹田之内漂浮着九个气海。

　　九个气海说明他已经成功突破，成了二变霸师，气海碎裂刹那，力量不断的反馈到他全身，噼里啪啦，他全身的骨节都在响动。

　　纯阳之力流变他的全身，使得他的身体不断强化，每一寸皮肤，每一寸血肉，不断的强化着。这个过程非常缓慢，且充满着痛苦，是霸师境必须经历的痛苦。

　　在霸师境，从第二变开始，每次都必须承受纯阳之力反馈。经过纯阳之力淬体之后，肉身将会变得更加强悍，经脉也会得到扩增和强化。

　　九变霸师的时候，经过纯阳之力的最后一次淬体，身体全面得到强化之后，实力强悍无比。霸师虽然没有霸气武装，可是却拥有纯阳之体。

　　杨辰之所以能够抗衡方乾等人，完全是因为他体内的那股神秘力量。

　　当然，他的身体早就被铁翼地龙的龙蛋精华淬炼过，即使不用那股神秘力量，也足以媲美四变左右的霸师。

　　如今经过纯阳之力的淬炼之后，他的身体必定会变得更加强悍。

　　纯阳之力淬体持续了很久，杨辰身上的衣服轰然碎裂，赤条条的虎躯顿时露出。

　　他的毛孔之中，不断的有黑色液体排出，全部都是他体内的毒素。每个人身体里面都有毒素，吃东西的时候，喝水的时候，服用丹药的时候……

　　无时无刻，毒素都会侵入人体之内，纯阳之力把这些毒素全部逼了出来。杨辰整个人顿时感觉到了神清气爽，宛如刚刚沐浴出来。

　　从第二变到第九变，一共八次纯阳之力淬体，最终形成纯阳之体。这个时候，修士的智慧、身体潜能、修炼天赋等等才真正被开发出来。

　　霸师九变，其实就是纯阳九变，直到变成纯阳之体为止。

　　杨辰的身体表面已经结起了茧，这些都是由毒素构成的。咔嚓，茧突然碎裂，露出杨辰犹如美玉般的身体出来。

　　不过，纯阳珠还没有被吸收完，足足剩下了一大半。

　　《极道归元功》飞快运起，杨辰继续吸收着纯阳珠内的霸气，霸气飞快流入三个中央气海之内，紧接着又流到了其余六个普通气海之中。

　　桃桃坐着造化笔飞入洞穴，当发现杨辰依然在吸收着纯阳珠之时，他舔了舔舌头，“已经是二变霸师，不知纯阳珠能不能支持到他再次突破。”

　　笑了笑，桃桃坐着造化笔飞出了洞穴，继续为杨辰护法。

　　杨辰的中央气海之内，液态纯阳霸气不断翻腾，翻江倒海一般。

　　纯阳珠不断变小，化作纯阳霸气，流入气海之内，气海继续扩增……

　　就在杨辰吸收纯阳珠的时候，万兽楼第五层内，传送阵不远处，方乾等人果然早就在等这他，可是杨辰却迟迟未至。

　　忽然，一个人从丛林深处走来，来人竟然是黄龙！

　　“黄龙！”方乾嘴角露出冷笑。

　　“你们如果想对付杨辰的话，算我一份！”黄龙也不在意方乾等人的脸色。

　　“哦？你跟他有仇？”方乾脸色微变，显然，他不相信黄龙的话。

　　“我并不是他的朋友！”黄龙的嘴突然动了动，他……似乎在传音给方乾，也不知道说了些什么。

　　听到黄龙的话，方乾笑了起来，“好！我们联手的话，再加上我的属下，即使帝阎遇到我们，也只有逃走的份！”

　　“你们想对付那小杂种，岂能少了我！”一个人缓步走出丛林。

　　“白展鸿！”黄龙和方乾的脸色微变，白家跟杨辰之间的恶恩怨，他们岂会不知。

　　“如果再加上我的话，那小杂种绝对没有活命的机会！”白展鸿怪笑起来。

　　三个人齐齐笑了起来，说不出的阴险。

　　……

　　杨辰并不知道这一切。

　　山洞之内，杨辰还在吸收着纯阳珠，纯阳珠已经快被他吸收完。

　　他的丹田之中，三个这样气海已经变得极其庞大，又有分裂开来的趋势。

　　不过，纯阳珠或许已经不够支持他突破了……

　　没多久，纯阳珠消失不见，此地被他吸收掉了，他的脸色不由一变。

　　紧咬着牙，他把纯阳香岚的七片叶子捏碎，兰花碎裂刹那，化作浓郁的纯阳霸气，被他吸入体内而去。

　　本来已经归于平静的三个中央气海，顿时翻腾起来，哗啦！三个气海突然分裂开来。

　　十二个气海漂浮在他的丹田之内，九个在外围，三个在中央，徐徐旋转，犹如银河！

　　三变霸师！

　　纯阳之力轰然注入他的全身，他的体内再次排出毒素，浑身的骨节都在噼里啪啦作响。

　　力量反馈到身体之内，杨辰感觉浑身都充满着力量，差点仰天长啸！

　　忽然，他感觉到识海中出现一副人体经脉分布图，这幅图案明显非常奇特。图案上，人体脊髓中多出一条血红色的粗大经脉，一股血红色的力量突然从中流出。

　　这股力量按照神秘的方向流动，流到了手腕、脚腕、腹部……最终又回到了脊髓之中……那条血红色的经脉之中而去。

　　杨辰看到这幅人体经脉图的时候，差点激动的跳了起来。

　　在碧水寒潭的时候，他只得到了这幅图的一小部分，便成功的控制住了神秘力量。当时，神秘力量流到双手双脚之后，他的双手变成了古铜色，肉身变得前所未有的强悍！

　　而现在，整副图都出现了……

　　按照图上神秘力量的流动方向，杨辰终于感应到了脊髓中那股神秘力量。控制着神秘力量流变全身，他的全身都散发出金色光芒，整个山洞都被金光照亮。

　　当金光散去刹那，他全身上下的皮肤都变成了古铜色。

　　他盘膝而坐之地，地面轰然塌陷，形成直径十几米的深坑，他就坐在深坑中央。

　　咔嚓咔嚓，他的浑身的骨节都在错动，他忽然感觉，直径只要轻轻打出一拳，便可以把不远处的石壁打穿。

　　他并不知道自己的身体到底发生了什么事情，不过他很喜欢这种感觉，这股力量令他感觉到了前所未有的美妙。


第237章 一拳轰杀！

　　杨辰的身体发生变化之时，桃桃感觉到了洞穴内的动静，他坐在造化笔笔尖，飞回了洞穴。当他进入洞穴之时，顿时看到杨辰坐在深坑之中，身上散发着阵阵金光。

　　“这是……”桃桃长大了嘴巴，震惊的无以加复。

　　造化笔内，那神秘的空间之内，火海突然翻腾起来，那神秘存在的声音回荡起来：“难怪他在霸气九重的时候，就能击碎二十七块金刚霸石，原来如此，原来如此……”

　　这时，桃桃已经恢复了平静，他深吸口气，自语起来：“小辰子到底是哪个势力的？我怎么从来没有见过拥有这种体制的人？难不成他并不是中原大陆之人？”

　　“无论你怀疑什么，现在都不要对他说，他的实力太弱，等到他实力变强之后，你再对他说也不迟。”火海中那神秘存在缓缓开口。

　　桃桃脸色微变，缓缓点了点头。

　　就在这时，杨辰忽然睁开双目，金光乍闪，他霍然起身，朝着不远处的石壁轰出一拳！

　　轰！霸道的拳劲猛冲向石壁，碰！石壁凹陷下去，紧接着犹如蛛网般碎裂开来。

　　一拳之威，竟然强悍如斯！

　　桃桃不由倒吸口凉气，霸宗也不过如此而已。以杨辰现在三变霸师的实力，一拳之力竟然足以媲美霸宗，简直是匪夷所思！

　　杨辰深吸口气，皮肤的颜色恢复了正常，霸道的气势顿时消失。

　　“小辰子，以后，你可千万不要轻易展露真正的实力！”桃桃正色道。

　　杨辰点了点头，他当然不会把真正的实力展露出来。

　　“穿上衣服，我们是时候去第六层了！”说话之时，桃桃钻入了造化笔中。

　　杨辰笑了笑，从储物戒中取出衣服穿上，把造化笔插在腰带上，走出了洞穴。洞穴之外，大牛目无表情的守护在洞口，即使看到杨辰，他的表情依然不变。

　　刚想把大牛收入储物戒，桃桃忽然开口：“不远处有人，嘿嘿，是你的美人导师！”

　　“慕瑶导师！”杨辰脸色微变。

　　“方乾他们也在，不止方乾，黄龙和白展鸿也在！”桃桃说道。

　　“不好，她恐怕有危险了！”杨辰目光一闪，忽然想到了什么。

　　只见他从储物戒中取出了两张人皮面具，给自己和大牛带上，顿时，他们变成了两个长相普通的青年。

　　“走！”杨辰冲着白展鸿等人所在方向疾驰而去，大牛紧随其后。

　　不远处的丛林中，白展鸿等人果然在，慕瑶被围在其中。

　　“慕瑶，你小杂种没来找你吗？”白展鸿怪笑道。

　　“哼，我不知道你在说什么！”慕瑶冷笑一声，眼眸扫过方乾等人。

　　“杨辰那小杂种跟你的关系不浅。”方乾笑道：“如果我们把你抓了，不知道他会不会冒险救你？”

　　“他只是我的学生！”慕瑶从容的笑了起来。

　　“学生？嘿嘿，我看不止是学生那么简单吧？”白展鸿讥笑道：“那小杂种挺会哄女人的，听说他在社稷学院里面还有两个女人，如果加上你的话，就是三个了！”

　　“你！”慕瑶俏脸一变，面寒如霜。

　　“你无话可说了吗？”方乾笑道：“你放心，我们不会杀掉那小杂种的。”

　　“慕瑶，我可以给你个机会，帮我们对付那小杂种！”白展鸿的语气突然变冷。

　　“哼，可笑，你们三个可都是地榜前十之人，竟然想联手对付他？还真是恬不知耻！”慕瑶讥笑道，眉宇间尽是蔑视。

　　“小贱人！”白展鸿冷笑一声，手中火光一闪，八荒阵旗赫然出现。

　　哗！他猛的挥动八荒阵旗，火焰猛扑向慕瑶而去！

　　慕瑶冷笑一声，柳腰微拧，飘身后退，与此同时，她挥剑斜斜斩出，刷！火焰顿时被劈开，化作朵朵火花。

　　不过就在这时，白展鸿已经握着八荒阵旗疾箭步而来，双手摇动，大旗缠绕在了旗杆之上，旗杆尖端犹锋利无比，朝着慕瑶刺了出去！

　　慕瑶脸色微变，身形横移，避开了白展鸿的攻击，玉碗微扭，长剑斜斜刺向白展鸿的喉咙，剑过之处，带起朵朵剑花，犹如莲花绽放。

　　白展鸿冷哼一声，疾挥八荒阵旗，大旗舞动，卷起滔天的火焰，化作十条火蛇闪电般扑向慕瑶，四周的温度突然上升。

　　慕瑶紧咬银牙，只得收剑后退，长剑疾挥，搅动着半空之总的霸气，霸气凝成了朵朵水莲，水莲朝着四面八方分散开来。

　　远远看去，慕瑶犹如踏着水莲舞动的仙女，楚楚动人。

　　嗤嗤嗤……水莲撞击在火蛇之上，浓烟阵阵，轰鸣声不绝于耳。

　　方乾和黄龙两人见到慕瑶的剑法，脸色齐齐一变，“韩墨竟然连这套剑法都交给她了！”

　　他们发现，以前他们都低估了慕瑶的实力，慕瑶的力量虽然比不上他们，剑法却非常高明。如果真要打起来，他们未必能讨得了便宜。

　　“韩墨那老家伙竟然把这套剑法传给这小贱人！”白展鸿脸色阴沉。

　　“白兄，如果你不行的话，我们可以帮你的忙！”黄龙突然笑了起来。

　　论排名，白展鸿排地榜第五，远远在黄龙之上，听到黄龙的话，他冷笑一声，左手一挥，又一杆大旗出现。

　　这杆大旗通体火红，比之八荒阵旗大了足足一倍！

　　“焚天战旗！”方乾脸色微变，焚天战旗可是火属性上品霸器，白家至宝之一。

　　慕瑶看到焚天战旗刹那，玉容不由一变，拥有上品霸器的白展鸿，实力飙升。现在她已经不可能是白展鸿的对手！

　　“上品霸器……”黄龙目光灼灼的看着焚天战旗，贪心顿起。

　　当然，他也只是想想而已，他可不敢出手抢。先别提他抢不抢得到，就算他真的能抢到焚天战旗，离开万兽楼之后，肯定也会遭到白家的追杀。

　　“慕瑶，你如果肯做我的女人，我可以既往不咎！”白展鸿双手握着焚天战旗，怪笑连连。

　　“我宁可去死！”慕瑶眼眸中闪过厌恶之色。

　　“哼！不知好歹！”白展鸿疾步踏出，焚天战旗当空扑向慕瑶，大旗所过之处，满天都是烈焰，方圆十几丈的天空中，火焰如潮。

　　慕瑶紧咬银牙，长剑凌空疾刺，数以百计的水莲飞射而出，射入了熊熊火焰之中。

　　水莲轰然破碎，水花朵朵，嗤嗤嗤……火焰顿时被浇灭，不过随着白展鸿再次挥动焚天战旗，火焰再次出现。

　　熊熊烈火化作十条巨大的火蛇，犹如闪电般划破虚空而过，扑向慕瑶！

　　慕瑶脸色一变再变，急急暴退，同时挥剑疾刺，数以百计的水莲形成屏障，挡在了她的身前。

　　碰！第一条火蛇扑来，洞穿水莲形成的屏障，第二条、第三条……九条火蛇形成合围之势，齐齐扑向慕瑶！

　　眼看火蛇就要扑在慕瑶身上，两条人影从天而降，落在了慕瑶身边。

　　当先那人的手臂呈现古铜色，他一拳轰出！火蛇被一拳打爆，化作朵朵火花，漫天飞舞。

　　轰轰轰……一连八拳，八条十几米长的火蛇全部被打爆！

　　白展鸿等人脸色剧变！

　　“动手！”方乾突然大喝一声，他的七个属下犹豫片刻，纵身扑向那打爆火蛇之人。

　　那人自然就是带上了人皮面具的杨辰！

　　杨辰不屑的哼了一声，大步踏出，一拳打向其中一个青年！

　　青年感觉到杨辰这一拳的威势，脸色骇然，急急暴退，可是已经迟了！

　　不得已之下，青年只能挥拳迎了上去！

　　轰！两拳碰撞，类似金属的碰撞声响彻八方，咔嚓，青年的手臂顿时折断。

　　一股霸道的力量顺着青年的手臂穿过，青年的五脏六腑都被震碎，口中鲜血狂喷，犹如断线的风筝，飞出十几米开外！

　　碰！青年重重落地，当场毙命！

　　其余六个青年不敢动了，骇然呆立！

　　白展鸿、方乾、黄龙，他们三人也骇然失色，一拳打死七变霸师，绝对是霸宗境的力量！

　　“走！”杨辰抓住慕瑶的玉手，转身掠入丛林深处，大牛紧随其后。

　　直到杨辰消失在丛林深处，方乾等人才反应过来，不过他们却不敢追击。

　　“刚才那人是谁？这次进入万兽楼的人只有霸师境的修为。”黄龙深吸口气，缓缓开口：“没有人能蒙混过关！”

　　白展鸿和方乾脸色微变，拥有这种实力之人，他们只能想到帝阎。可是帝阎根本不在第五层，而且刚才那个根本就不是帝阎。

　　到底是谁？竟然拥有堪比帝阎的实力？白展鸿三人不由疑惑。

　　“他出手救慕瑶，说明他们认识。”方乾沉吟道：“如果慕瑶真的认识刚才那人，我们想杀杨辰，估计是不可能了……”

　　白展鸿和黄龙脸色齐齐一变。

　　没错，如果刚才那人帮杨辰的话，他们确实没有机会动手。


第238章 怪物

　　“你是谁？为什么救我？”来到丛林深处，慕瑶甩开了杨辰的手，脸色微红。

　　“我不是你的恩人吗？”杨辰轻佻的笑道：“没想到你就是这样对待恩人的！”

　　慕瑶俏脸微变，她受不了杨辰的目光，下意识的后退三步，拉开了两人之间的距离。

　　“我救了你的命，你好歹要报答报答我。”杨辰坏笑起来，突然迈步走向慕瑶。

　　“别过来！”慕瑶娇喝一声，横剑当胸。

　　“你放心，我只不过是跟你开玩笑而已，后会有期了……”杨辰笑了笑，带着大牛转身走入了丛林深处。

　　直到杨辰走后，慕瑶才松了口气，她满脸疑惑，喃喃自语：“这人到底是谁……”

　　杨辰离开之后，朝着传送阵而去，没多久就来到了传送阵旁边。看了看令牌，他发现方乾等人竟然已经离去，早就不在第五层之内。

　　算你们识趣！杨辰笑了笑，把人皮面具取下，紧接着把大牛收入储物戒，走入了传送阵，嗖！没多久他就被传送到了第六层。

　　就在他落入丛林之中的时候，阵阵兽吼声传了过来，声音如雷。听到这些兽吼声，杨辰脸色微变，丛林里面竟然全部皆是师级霸兽！

　　万兽楼第六层已经如此，如果是到了第七层，甚至更高层，那会有多少强悍的霸兽？

　　杨辰又看向了令牌，帝阎竟然已经走到了第九层，除了帝阎之外，其余的人都没有走到。

　　看到第八层内的人，杨辰的脸色不由一变，第八层内的人竟然是东方白！

　　除了东方白之外，宇文野和莫天夷也走到了第八层。

　　杨辰笑了笑，看来自己在前五层停留的时间实在太长了……

　　深吸口气，他走入丛林深处，朝着传送阵所在方向疾驰而去。

　　丛林中霸兽纵横，全部都是师级霸兽，虽然不是巅峰师级霸兽，可是也不容小视。杨辰一路斩杀霸兽，他并没有利用那股神秘力量，不过霸兽依然无法对他造成伤害。

　　也不知道过了多久，浑身煞气的杨辰终于来到了传送阵。方乾等人根本来不及赶到传送阵伏击杨辰，当然，即使他们真的来了，杨辰也没把他们放在眼里。

　　再次走入传送阵，很快他就进入了万兽楼第七层！

　　外界，看到杨辰突然进入万兽楼第七层，魏烟岚等人皆露出了笑容。

　　至于方夜雨，他的眉头微微皱了起来，“十一个人竟然还对付不了他……”

　　宇文婉儿浅浅一笑，她知道杨辰根本没有尽力，否则岂止是第七层这么简单。

　　“第七层……”薛印月淡淡笑了笑，在她眼里，这种成绩实在太过平凡了。

　　在她的眼里，也只有帝阎能让太稍微重视而已，不过，也只不过是“稍微”而已。

　　……

　　万兽楼第七层之内。

　　杨辰突然用神念扫过丛林之后，突然发现了纯阳香兰的气味。他立刻就想到了端木蓉，除了自己以外，就只有端木蓉身上才有纯阳香兰了。

　　朝着香味传来方向疾驰而去，杨辰发现香气竟然是从洞穴之中传出来的。

　　难道端木蓉正在炼化纯阳香兰？杨辰心中不由想道。

　　洞口之外插着三卷卷轴，看到卷轴刹那，杨辰已经可以确定，洞穴内的人肯定是端木蓉。这三卷卷轴是用来防止霸兽进入洞穴的，一旦霸兽想进入洞穴，卷轴必会自暴！

　　就在这时，一头体型硕大的黑猿嗅到了香气，朝着洞口走去。这头霸兽绝对是师级巅峰，霸师九变以下估计很难对付得了他。

　　轰轰轰！

　　黑猿走到洞口之时，卷轴突然爆炸开来，浓烟滚滚，把洞口给遮蔽了起来。

　　爆炸瞬间，黑猿已经纵身后退，可是依然迟了！黑猿被震得倒飞而出，重重落地，胸口被烧焦了一大片！

　　“吼……”

　　黑猿暴怒，起身冲向洞口，杨辰突然出现在黑猿身边，挡住了黑猿的去路。

　　嗖！黑猿一掌拍向杨辰，撕裂空气，力道刚猛。

　　杨辰淡然一笑，突然大步踏出，迎着黑猿的钢铁般的手掌一拳轰出！

　　他的拳头顿时变成了古铜色，拳过之处，空气似乎都快摩擦出火花。轰！拳掌相交，黑猿闷哼一声，倒飞而出，碰一声坠落在地，地面被砸出一个深坑。

　　好半天黑猿才爬了起来，惊恐的看着杨辰。

　　“如果你还想打的话，我随时奉陪！”杨辰揉了揉手腕，带着人畜无害的笑容。

　　黑猿眼中露出了恐惧，忽然传送逃走，很快就消失在了丛林深处。

　　杨辰笑了笑，把大牛释放出来守在洞口，自己则走入了洞穴之中。

　　就在杨辰进入洞穴中的时候，只见洞穴尽头赫然有个幽暗的水潭，端木蓉就在水潭旁闭目打坐，气息缓缓提升着。

　　她确实在吸收纯阳香兰，只不过她早就是九变霸师，纯阳之力不会再次淬炼身体。

　　感觉到有人进入洞穴，端木蓉俏脸微变，可是她并没有立刻睁开双目。

　　忽然，杨辰的脸色倏变，施展出“大挪移身法”掠向了端木蓉！

　　就在杨辰掠到端木蓉身边刹那，端木蓉突然挥掌拍向杨辰，同时睁开双目。

　　当她看清楚杨辰的时候，玉掌已经拍在了杨辰左肩之上。虽然她已经收力，可是她毕竟是地榜上的高手，一掌之力岂会简单？

　　好在杨辰立刻引动体内的神秘力量，使左臂化作了古铜色，肉身顿时变得强悍无比，轻松挡住了端木蓉的攻击。

　　硬抗了端木蓉的攻击之后，杨辰大步踏出，一拳轰出！

　　原来，端木蓉的背后，水潭下面突然纵出一个怪物，这个怪物似人非人，全身乌黑发亮，肌肉干瘪，头发披散，双颊凹陷，犹如僵尸！

　　怪物突然从水潭中跳出来，一把抓向端木蓉，所以杨辰才会突然出手。

　　轰！杨辰拳头跟怪物的拳头碰撞，激起朵朵火花，震耳欲聋的碰撞声回荡不绝。

　　怪物被震退三步，杨辰同样后退三步，看到怪物竟然能跟自己抗衡，杨辰心中顿时一震！

　　与此同时，端木蓉已经起身，一瞬不神的盯着怪物，想道自己误伤了杨辰，她懊恼不已。

　　“这是什么怪物，好强悍的肉身！”

　　杨辰舔了舔舌头，战意昂扬，嗖，他倏地纵身而起，抢到了怪物面前，又是一拳轰出！

　　一拳轰出，空气撕裂的声音回荡开来……整个洞穴都为之震动。

　　那怪物绿油油的眼珠转动不断，凶光大作，突然一拳打出！

　　轰轰轰……

　　杨辰和怪物不断的对轰，每一拳的碰撞，都会带起震耳欲聋的碰撞声。拳头和拳头的碰撞之处，霸气倒卷，形成无数霸气漩涡，久久不散。

　　端木蓉眼眸瞪得老大，几乎不敢相信眼前所发生的事情是真的，这家伙还是人吗？

　　的确，杨辰所展现出来的肉身力量实在太过变态，这根本不是霸师境的修士所能拥有的力量。

　　“这是尸体！诞生了灵智的尸体！不得了，不得了，好强悍的肉身，如果用来炼制傀儡的话，绝对是上好的材料！”桃桃双目泛光，急忙传音给杨辰。

　　杨辰闻言脸色大喜，不再浪费时间，三指成爪，一把抓出！

　　擒龙爪！

　　十几米来长的金色龙爪破空抓向怪物，怪物倏地纵了起来，挥拳打在金色龙爪之上，可是……金色龙爪却被怪物狠狠的拍落下来。

　　嗡！不朽王鼎突然飞出，怪物落入不朽王鼎之中，杨辰闪电般跑掉不朽王鼎身边，把鼎盖盖了起来。

　　端木蓉一脸震惊，她现在总算明白，为什么杨辰能成为地榜第二了。

　　当当当……怪物不断的击打着不朽王鼎，不过任由他如何用力，不朽王鼎都没有半点损伤。别说是他，就算造化笔亲自出手，也不会在不朽王鼎之上留下半点痕迹。

　　嗖！杨辰把不朽王鼎收了起来，深吸口气。

　　“你……你的手应该没事吧？”端木蓉尴尬的笑了起来。

　　“哎哟！疼死我了！”杨辰突然捂着自己的左肩，一脸痛苦。

　　“对……对不起……”端木蓉咬着红唇，脸上充满愧疚。

　　“嘿嘿，我是跟你开玩笑的。”杨辰耸了耸肩，笑道：“能被端木姑娘打，可是我杨辰天大的荣幸，其他男人求都求不来呢！”

　　扑哧！端木蓉笑了出来，一笑醉人。

　　“端木姑娘，我说的可是实话！”杨辰非常认真的说。

　　“哪有人会喜欢被人打的！”端木蓉笑骂一声。

　　忽然，杨辰脸色微变，“有许多霸兽在靠近，看来是纯阳香兰的残留下来的气息引来的。”

　　“我们快离开这里！”端木蓉俏脸微变。

　　杨辰点了点头，当先掠出洞穴，大牛依然站在洞口。

　　端木蓉瞧见大牛刹那，脸色微变，心想，我怎么感觉不到这人的气息？

　　她并不知道，大牛根本没有气息，根本就是个死人！


第239章 白骨杀戮道

　　杨辰走出洞穴的时候，霸兽陆陆续续赶来，显然，他们是冲着纯阳香兰而来的。

　　“快走！”说着，杨辰当先开路，朝着丛林深处疾驰而去，端木蓉跟着，大牛押后。

　　霸兽大部分都已经被吸引到了洞穴，杨辰和端木蓉在去传送阵的路上，几乎没有遇到任何强悍的霸兽。

　　“谢谢你，如果你以后遇到了麻烦，可不要忘记来找我！”端木蓉俏皮的笑了笑，深深的看了杨辰一眼，踏入了传送阵，消失不见。

　　“但愿我永远都不会遇到麻烦……”杨辰笑了笑，走入了传送阵，天旋地转，他来到了万兽楼第八层！

　　来到第八层之后，杨辰没有忙着刚去传送阵，他在丛林中找了个山洞。吩咐大牛守护好洞口之后，把不朽王鼎取了出来。

　　轰轰轰……怪物依然在击打着不朽王鼎，显然，他还在试图逃出来。

　　“小桃子，难不成我们要先杀了他？”杨辰皱了皱眉头。

　　嗖！造化笔飞出，桃桃坐在笔尖之上，沉吟道：“先把奴符种入他的体内，这样他就不能反抗了！”

　　杨辰点了点头，伸手打开了鼎盖，嗖！怪物鬼魅般飞了出来。

　　哼！杨辰早就等着怪物，擒龙爪凌空抓出，轰！怪物硬生生被拍了下来。

　　与此同时，杨辰把奴符飞快射出，嗖！奴符钻入了怪物眉心，消失不见。

　　怪物本想再次起身攻击杨辰，可是杨辰意念一动，怪物突然一阵眩晕，顿时倒地不起。

　　“果然可以！”杨辰大喜。

　　“你用炎黄剑试试看，能不能把他的皮肤割破！”桃桃突然开口。

　　杨辰取出炎黄剑，用力刺在了怪物身上，火花飞溅，这家伙的皮肤只是微微撕裂，流出了暗紫色的血液，紧接着，皮肤缓缓愈合。

　　看到这一幕，杨辰不禁倒吸口凉气，真是变态！

　　“霸王也没有他这种强悍的体魄！”桃桃深吸口气，缓缓开口：“是时候了……”

　　“难道你想用妖霖的血晶来炼制傀儡？”杨辰心中一跳。

　　“我本想让你先得到一具霸王的尸体，然后再使用皇级霸兽的血晶。”桃桃沉吟道：“可是现在不用了，这家伙的肉身已经足够强大。最关键的是，他虽然具有灵智，不过却算得上死物，正是炼制傀儡的好材料！”

　　“神木王谷的傀儡术上说过，地品以上的傀儡才拥有灵智。如果我们炼制出来的傀儡也有灵智，岂不是成了地品傀儡？”杨辰一脸激动。

　　“哪有那么容易！”桃桃立刻泼冷水。

　　“嘿嘿，不管如何，我们都要尽力试一试！”杨辰舔了舔舌头，把储物戒中炼制傀儡的材料取出，放入了不朽王鼎。

　　……没多久，杨辰已经把药液准备好，紧接着他把怪物放入了不朽王鼎。

　　也不知道过了多久，当怪物吸收完药液之后，杨辰开始利用四种虚劫物淬炼怪物的身体。

　　最后，杨辰从储物戒中取出了妖霖的血晶，这可是皇级霸兽的血晶，雄浑的能量滚滚辐射开来，一丈、两丈、三丈……

　　威压传出洞穴，丛林深处，所有霸兽都匍匐在地，不敢起身，瑟瑟发抖。

　　当杨辰把血晶放入怪物的心脏部位时，怪物原本干瘪的肌肉开始胀大，皮肤的颜色也缓缓朝着正常的肤色转变。

　　杨辰深吸口气，现在他只能等待了。

　　在不朽王鼎旁边盘膝而坐，杨辰服下纯阳霸气丹，运转《极道归元功》，开始修炼起来。桃桃也钻入了造化笔，嗖！造化笔插在了杨辰腰带上。

　　没多久，不朽王鼎嗡嗡颤抖起来，杨辰霍然起身，看着不朽王鼎之内的傀儡。

　　看到傀儡刹那，杨辰的脸色不由一变，原本浑身乌黑发亮的怪物，此刻竟然变成了正常人的肤色，虽然他的身上依然是死气占多，当已经有了生机。

　　这个怪物的长相还算不错，刀削似的脸颊，鼻梁高挺，充满阳刚之气。他的眉心缓缓凝聚出两颗黑色星点，一股强悍的气息从他身上传出，竟然把杨辰硬生生震退三步。

　　以不朽王鼎为中心，气流徐徐旋转，鼎中绽放出璀璨的光芒。

　　嗖！傀儡从不朽王鼎从飞了出来，他的脚下卷起圈圈霸气，拖着他漂浮在半空中。

　　“玄品傀儡！”桃桃不知道何时出现在了杨辰身边。

　　傀儡缓缓睁开双眼，金光乍闪，随着傀儡缓缓落地，洞穴里终于恢复了平静。

　　杨辰化作指尖，屈指一弹，鲜血射在了傀儡眉心处，被傀儡吸入体内。

　　傀儡吸收了杨辰的鲜血之后，原本迷茫的目光变得澄澈。

　　“果然有灵智！”杨辰心中大喜，可是随即他又疑惑起来，可为什么只是玄品傀儡？

　　“主……人……”傀儡竟然开口了，他就像刚刚开始学会说话的小孩。

　　“从今天开始，你的名字就叫杨傀！”杨辰笑道。

　　“杨……傀？”傀儡挠了挠后脑勺，随即笑了起来，“我叫杨魁！”

　　“啧啧，拥有灵智的玄品傀儡，恐怕神木王谷也炼制不出来。”桃桃笑道。

　　杨辰也笑了，就是不知道杨傀的实力到底有多强？

　　想到这里，杨辰带着杨傀走出洞穴，把大牛收入储物戒，走向丛林深处，准备猎杀霸兽！杨辰本想见识见识杨傀的实力，可是让他无语的是，第八层的霸兽太弱。

　　杨傀只是散发出霸王境的威压，霸兽就逃走了，哪里还用得着出手。

　　虽然没有见识到杨傀的实力，可是杨辰还是暗暗高兴，看来这家伙真的有霸王境的实力。

　　没多久，杨辰就带着杨傀来到了传送阵，为了避免杨傀被传送到其他地方，杨辰让杨傀进入了储物戒。

　　这种高级的储物戒，整个大韩王朝都没人拥有！

　　走入传送阵，嗖！杨辰终于来到了万兽楼第九层！

　　与此同时，方乾等人也从令牌上看到杨辰进入了第九层，他们的脸色都非常难看。

　　杨辰并不知道这些，他刚刚出现在丛林中没多久，一道怪笑声忽然从丛林深处传来：“杨兄，我等你很久了，你果然没令我失望！”

　　“东方白！”杨辰脸色微变，游目四顾，却没有发现东方白的身影。

　　“他还在百里之外。”桃桃不敢相信的说：“好快的速度，他正在靠近你！”

　　“小桃子，到底怎么回事？”杨辰皱着眉头。

　　“他身边似乎有什么东西，气息很强！”桃桃沉吟道。

　　嗖！一条身影鬼魅似的掠来，出现在了杨辰眼前，杨辰凝目看去，脸色不由一变。

　　这突然出动的东西，赫然是一具血色骸骨，高达几十米，骸骨身上充满杀戮、暴戾……

　　这是人类的骸骨吗？怎么这么大？杨辰心中惊疑。

　　东方白竟然站在骸骨的肩上，俯视着杨辰，笑道：“杨兄，今天你恐怕只能走到第九层了。”

　　“哦？”杨辰笑道：“东方兄原来还懂得未卜先知。”

　　“未卜先知我可不会，我只会断人生死。”东方白邪笑道：“杨兄，我给你两个选择，第一，臣服我！第二，永远留在万兽楼！”

　　“如果我两个都不选呢？”杨辰笑道。

　　“杨兄，你恐怕没有第三个选择！”东方白笑道，他脚下的骸骨突然动了，锋利如剑的白骨爪，朝着杨辰闪电般抓了出去！

　　好快！杨辰目光一凛，急往后退。

　　不过他的速度还是慢了，白骨爪已经逼近，带起凌厉的劲风，气爆声骤响。

　　嗖！一条人影从杨辰的储物戒中掠出，一拳打在了白骨爪上！

　　咔嚓！白骨爪轰然碎裂，碎骨纷飞。

　　这突然出现之人赫然是杨傀！

　　杨傀击碎了白骨爪之后，也被震退了三步，每步落下，地面都会凹陷，然后碎裂开来。

　　“霸王！”东方白看到杨傀刹那，脸色不由一变。

　　“东方兄，现在我应该有第三种选择了吧？”杨辰笑了起来，挑衅的笑。

　　“第三种？”东方白冷笑道：“即使你有霸王境的帮手又如何？”

　　随着东方白的话音落下，咔嚓咔嚓……原本被杨傀击碎的白骨爪竟然生长出来，完好如初。

　　这次轮到杨辰的脸色变了变。

　　“杨兄，上次在碧水寒潭之时，我们未分出胜负，今天再战如何？”东方白大笑一声，突然从骸骨巨人身上跳下，五指如勾，当空抓向杨辰！

　　与此同时，骸骨巨人抓向了杨傀，白骨爪犹如利剑般刺空而过。

　　“既然你想死的话，我就成全你！”杨辰冷哼一声，气息暴涨，双臂化作了古铜色，迎着东方白的攻击一拳轰出！

　　东方白脸色微变，骨节从手掌上的肉中挤出，覆盖在了他的手掌上，化作了锋利的白骨爪。

　　锵！白骨爪和拳头碰撞，火花朵朵，漫天飞舞。

　　杨辰退后两步，东方白凌空翻身，落在了不远处。

　　“杨兄，我的《白骨杀戮道》滋味如何？”东方白舔了舔舌头，怪笑起来。

　　“不过如此！”杨辰淡淡笑了笑。


第240章 钓鱼翁

　　虽然嘴上说《白骨杀戮道》没有什么厉害之处，可是杨辰却不得不承认，东方白的实力确实很强，比在碧水寒潭的时候还强！

　　东方白现在的实力绝对是霸师巅峰，如果杨辰没有突破的话，绝对不是他的对手。

　　“白骨瞬杀！”东方白突然冷喝一声，双手凌空一抓，霸气翻腾，凝聚成两只白骨爪，嗖！白骨爪犹如瞬移一般，突然出现在杨辰头顶，猛的抓下！

　　快！

　　杨辰还没有反应过来，白骨爪已经抓来。不过杨辰却非常从容，只见他凌空一爪出，擒龙爪！

　　金色龙爪破空而出，轰！白骨爪和金色龙爪剧烈碰撞，空气撕裂，轰鸣声响彻不绝。

　　咔嚓咔嚓……两只白骨爪轰然崩溃，化作碎骨，四处纷飞。

　　杨辰双手结印，金光阵阵，嗖！斗战印朝着东方白爆射而去！

　　东方白邪笑一声，前脚抬起，猛的踏在地面之上，轰隆！地面轰塌陷碎裂，一排白骨刺拔地而起，挡在了他的身前。

　　轰！斗战印射在白骨之上，咔嚓咔嚓，数十根白骨刺顿时碎裂。不过斗战印也随之消失。

　　可是就在这时，杨辰突然出现在他的身前，一拳轰出！

　　东方白脸色一变，急退一步，挥拳迎了上去，碰！两拳相交，东方白拳头上覆盖的白骨碎裂开来，可是很快，白骨上的裂缝就合拢起来。

　　“哼！”杨辰冷笑一声，疾步踏出，又一拳轰出！

　　东方白来不及闪避，只得挥拳再次迎了上去，又是硬碰硬，碰撞声震耳欲聋。

　　“他的肉身怎么可能这么强！”东方白被震退三步才站稳，心中骇然。

　　杨辰岂会给东方白喘息的机会，大挪移身法使出，突然抢到东方白身边，紧握拳头，骨节作响，一拳轰出！

　　一拳轰出，撕裂空气，势不可挡！

　　“白骨瞬杀！”东方白咬牙后退，双手凌空一抓，两只白骨爪闪电般抓出！

　　杨辰变拳为爪，金色龙爪破空而出，金光绽放，笼罩方圆数十丈。

　　轰！碰撞声响彻不绝，白骨爪轰然碎裂，金色龙爪也随之消失。碰撞卷起阵阵其气流，席卷四面八方，飞沙走石。

　　“东方白，我今天只给你一条路走！”杨辰冷笑道：“那就是死路！”

　　话音未落，杨辰双手结印，金色气流在他的指尖穿梭，突然凝聚成了金色斗战印。

　　随着打量斗战本源流入斗战印之中，斗战印不断壮大，转瞬间，斗战印已经足有脸盘那么大。能量波动回荡开来，令得四周的空气都开始升温。

　　嗖！斗战印轰然射出，所过之处，摩擦出阵阵火花。

　　东方白脸色不由一变，急急后退，他的脸上、四肢、胸口……各个地方都被白骨覆盖起来。顿时，他的气息暴涨，几乎媲美霸宗强者。

　　退后的同时，他的双掌突然合起，嗖！血光一闪，一把血色白骨刀赫然出现。

　　此刻他犹如身披白骨铠甲的将军，气势陡然攀升到了极点。

　　刷！他朝着斗战印劈下，刀气所过之处，地面顿时塌陷，白骨刺拔地而出。

　　斗战印撞击在刀气之上，刀气崩溃，斗战印继续射出，撞碎地面的白骨刺，最后撞击在白骨刀的刀锋之上。

　　锵！白骨刀轰然碎裂，斗战印顿时爆炸开来，东方白把急往后退，避开了爆炸所能波及的范围。地面震动，随着浓烟散去，一个十几米长的深坑赫然出现。

　　不远处，白骨巨人也跟杨傀打的难解难分，杨傀的肉身本就强悍，现在又变成了傀儡，更是变态，白骨巨人根本无法奈何他。

　　看到东方白除以劣势，白骨巨人突然纵到了东方白身边。

　　“走！”东方白把身体表面的白骨收入体表之下，转身跳上了白骨巨人的肩上。

　　白骨巨人转身疾驰而去，每步数十米，速度更是快的不可思议，转眼就消失不见。

　　杨傀本想追击，不过却被杨辰叫住：“不用追了！”

　　听到杨辰的话，杨傀乖乖的回到了杨辰身边。

　　“白骨杀戮道……”杨辰自语道：“看来在莽荡山脉的时候，他得到的好处也不少。”

　　“小辰子，你以后可要小心他。”桃桃说道：“这家伙以后肯定还会找你的麻烦。”

　　“你听说过《白骨杀戮道》吗？”杨辰问道。

　　“没有！”桃桃回答：“他肯定是得到某个大人物的传承。”

　　“大人物……”杨辰舔了舔舌头，“小桃子，依你看，你的主人和这个大人物到底谁强？”

　　“当然是我的主人！”桃桃傲气十足的说。

　　杨辰知道自己算是白问了，因为无论怎么问，答案只会有一个。

　　笑着摇了摇头，杨辰把杨辰收入储物戒，朝着传送阵疾驰而去。如果能在传送阵碰到东方白，杨辰绝对会尽全力斩杀东方白。

　　路上虽然遇到许多强悍的师级霸兽，可全部都被杨辰斩杀。没多久，杨辰来到了传送阵，他拿出令牌一看，东方白竟然已经到了第十层。

　　这家伙的速度还真快！杨辰笑了起来，踏入了传送阵，嗖！周围的光芒消失之后，他终于抵到了第十层。

　　外界，众人看到竟然有三个人进入万兽楼第十层，脸色皆是一变。

　　“第十层……”叶洛笑着点了点头。

　　“叶叔，听说第十层已经是霸师境的极限？”薛印月秀美微蹙。

　　“没错！”叶洛点头，“只要还在霸师境，基本上不可能走到第十一层，第十层已经是极限。”

　　薛印月嘴角勾起一抹动人的笑容，跃跃欲试。

　　叶洛见到薛印月的表情，摇头笑了笑。

　　与此同时，万兽楼不远处的酒楼内，龙战和韩墨边喝酒边看着石碑上的变化。

　　“第十层，你说的没错，他果然到了第十层。”韩墨笑道：“不过，他应该也无法通过第十层才对。”

　　“你说的没错，从第十层开始，想要走到传送阵，已经不单是霸兽那么简单了。”龙战放下酒杯，沉吟道：“从第一层到第九层开始，只有霸兽阻挡，可是第十层以后不同了。”

　　“你说的不错，当年我们也是成为了霸宗之后才通过第十层的。”韩墨点了点头。

　　“不过……”龙战接着说：“我相信他能够超越其他人的。”

　　“哦？”韩墨本已经端起了酒准备喝，听到龙战的之后，他又把酒杯放在了桌上。

　　“如果他真的走到了第十层，我才喝这杯酒。”韩墨淡然一笑。

　　他们都没有注意到，酒楼之下，一个满脸胡渣的醉汉斜斜躺在门口，手中握着一个酒壶。他似乎已经睡着了，但他却在喃喃自语：“第十层了，不错不错，不够不够……”

　　这醉汉不是别人，赫然是老酒鬼！

　　他竟然来到了大韩王朝！

　　……

　　万兽楼第十层。

　　杨辰本以为会有打量的霸兽，而且是强悍的霸兽出现，可是他错了。

　　当他被传送到第十层的时候，来到了一座石桥之上，石桥之下是湍急的河流，滚滚东流。两岸杨柳拂水，迎风摇曳，春意盎然，生机勃勃。

　　细雨飘落，如情人一般缠绵，烟雨朦胧，景色醉人如画。

　　杨辰不远处，一个身穿蓑衣，头戴斗笠，面如苍老的老者，手握鱼竿，盘膝坐在石桥边上，他竟然在钓鱼。

　　且……顺着老者的鱼竿看去，鱼钩竟然是直的，直钩钓鱼？

　　杨辰脸色微变，这老者是谁？怎么会在万兽楼里面？

　　“奇怪，奇怪，这人的气息很小，竟然只是霸气九重。”造化笔中，桃桃皱起了眉头。

　　“小友，你可是来闯关的？”钓鱼翁缓缓开口，他的目光依然看着河面。

　　“老前辈，我不是来闯关的。”杨辰笑道：“我只是想进入对岸传送阵而已。”

　　造化笔中，桃桃脸皮不由抽搐，这家伙……

　　“想要进入对岸的传送阵，就必须先闯关。”钓鱼翁淡淡笑道：“你愿意陪我钓鱼，还是直接从走过去？”

　　“钓鱼？直接走过去？”杨辰愣了愣。

　　“如果你能钓到鱼，就算过关了。”钓鱼翁缓缓开口：“这是第一种办法，第二种办法就是，你直接从桥上走过去。”

　　杨辰看了看钓鱼翁的“直钩”，立刻打消了钓鱼的想法。

　　看着石桥，他不禁疑惑，难不成这石桥有什么不同？想到这里，他迈步走出，刚走出三步的时候，他并没有任何感觉。

　　可是！

　　当他走出第四步的时候，脸色终于变了，跟碧水寒潭中的石梯一样，这石桥竟然也会产生重力！

　　又走出三步，杨辰脸色再变，重力增加了十倍都不止！

　　想要走过石桥，至少也要走三百步以上，可是杨辰才走出七步就已经感觉到巨大的压力了。想要走过石桥，以他现在的实力，几乎没有可能。

　　不过他可不会就此放弃，顶着压力，他再次迈步走出，八步、九步……


第241章 只能钓鱼了

　　石桥之上，杨辰已经走出了五十步！他的双腿都在打颤。

　　与此同时，在另外一个地方，也有同样的石桥、同样的河流、同样的钓鱼翁。帝阎和东方白同样在石桥上，他们同样承受这巨大的压力。

　　帝阎已经走了一百步！

　　东方白也走了一百步！

　　所不同的是，东方白的双腿上已经覆盖起了白骨铠甲。借助白骨铠甲，东方白迈出第一百零一步，超越了帝阎。

　　与此同时，杨辰已经走了八十步，他已经到了极限，不得已之下，他只能控制着神秘力量，注入双腿之中。当神秘力量注入双腿的时候，他终于松了口气，又开始朝前走。

　　钓鱼翁感觉到杨辰的气息突然变强，古井不波的脸上，微微露出惊讶之色。

　　很快，杨辰已经走了一百三十步，不过这并不是他的极限。石桥上的重力越来越大，每步走出，杨辰都要花费很大力气，并且需要休息很长时间。

　　当杨辰走到一百七十步，他已经无法在往前走了。

　　不仅是他，帝阎和东方白也只走了一百七十步，然后就无法继续前进了。

　　杨辰并不知道帝阎等人的情况，他再次迈步走出，一步落下，他就感觉到，重力有增加了，超出了他承受的极限。

　　“小辰子，不要再走了，等你突破到五变霸师以上再来吧。”桃桃提醒道。

　　杨辰深吸口气，开始往后退，每退后一步，他身上的压力都会减轻不少。没多久，他退到了原先所在之地，压力终于彻底消失。

　　“小友，你可以选择离开，或者陪老夫钓鱼。”钓鱼翁淡淡笑了笑。

　　“钓鱼？”杨辰苦笑，“看来也只能钓鱼了。”

　　“你只能用老夫给你的鱼竿钓鱼，除此之外，老夫对你没有任何要求。”钓鱼翁手中光芒一闪，一根鱼竿飞向杨辰。

　　杨辰接住鱼竿，盘膝坐在钓鱼翁身边，笑着说：“老前辈，有没有鱼饵啊？”

　　钓鱼翁摇了摇头，继续钓鱼，不再理会杨辰。

　　杨辰张大了嘴巴，目瞪口呆，没有鱼饵的话，怎么钓鱼？

　　“小辰子，我看……我们还是离开吧。”桃桃传音道：“这老家伙八成是在耍你！”

　　杨辰也非常赞同桃桃的话，心中暗骂，直钩钓鱼？钓你个头啊！

　　就在杨辰臭骂钓鱼翁的时候，外界，酒楼内，韩墨和龙战看着石碑，石碑上久久没有变化。已经过了这么久，石碑还没有变化，这说明杨辰等人多半是无法通过第十层了。

　　霸宗境之下无法通过第十层，这个规律看来是没有人能打破了！

　　“看来他们真的无法闯过去。”韩墨摇了摇头。

　　龙战没有说话，但是从他的表情可以看出，他也认为没有人能闯过第十层。

　　与此同时，贵宾室内，叶洛缓缓开口：“霸师境的修为是无法闯过第十层的，除非他能用直钩钓到鱼……”

　　“直钩钓鱼？”薛印月玉容微变。

　　叶洛笑了笑，把第十层的情况告诉你薛印月。

　　薛印月听完之后，黛眉紧蹙，“直钩怎么可以钓鱼？这不是存心糊弄人吗？”

　　“所以想要通过第十层，只有走过石桥。”叶洛笑道：“想走过石桥，必须拥有霸宗境的实力。”

　　“叶叔，等比赛结束之后，我想进去试试看。”薛印月笑道。

　　“当然可以！”叶洛笑道：“不过你可要记住，千万不要带王品霸器进入万兽楼！”

　　“洛，为什么不能带我进去？”一道清脆动听的声音响起，薛印月腰带之上挂着一个精致的弓形吊坠，声音正是从吊坠中传出来的。

　　“残月，万兽楼不允许王品以上的霸器进入！”叶洛正色道：“一旦进入就会被万兽楼攻击，即使是王品霸器也挡不住他的攻击。”

　　“洛，我就不信万兽楼能把我怎么样！”残月哼了一声。

　　“残月，洛说的不错，你别不服气，到时候怎么死的都不知道。”开口的竟然是叶洛腰带上挂着的玄冥弓。

　　“哼，我就是不服气，管你什么事！”残月又哼了一声。

　　“残月，这次你不能跟我去万兽楼！”薛印月正色道。

　　“主人放心，我可不会去送死！”残月虽然对叶洛等人不怎么客气，可是对薛印月却乖巧的很。

　　就在这时，帝阎和东方白放弃了，只有杨辰依然还停留在第十层，紧接着，莫天夷也来到了第十层。不过最后的结果都是相同的，他也在无奈之下离开了万兽楼。

　　这种结果都在众人的意料之中，看到杨辰依然没有放弃，不少人都嘲笑起来。

　　连地榜第一帝阎都无法通过第十层，杨辰何德何能？没有人相信杨辰能闯过第十层。

　　魏烟岚、宋甜儿、郭定，他们从韩湘口中得知，通过第十层必须拥有霸宗的实力，也不由为杨辰担心起来。

　　“杨公子或许能创造奇迹也说不定！”洛才女缓缓开口。

　　“姐姐说的不错，哥肯定能走到第十一层的！”宋甜儿笑道，这小妮子就是如此，谁对杨辰好，她便对谁友好。

　　魏烟岚没有开口，不过她依然相信杨辰。

　　“小姐，老奴听三爷说过，这万兽楼的来头可不小！”隐藏在暗处的聂老传音道：“据三爷说，想要闯过万兽楼第十层，没有霸宗境的实力是不行的！”

　　“聂老，这万兽楼真的是霸器吗？”魏烟岚俏脸微变，她三爷爷的话是不会错的。

　　“据三爷说，万兽楼确实是霸器。”聂老说道：“我问过三爷，为什么不把万兽楼收了，三爷对我说，万兽楼的主人说过，霸尊以上的修士不准进入万兽楼。”

　　“万兽楼的主人！”魏烟岚脸色微变，“难不成就凭那人的一句话，三爷爷才没有踏入万兽楼？”

　　“没错！”聂老缓缓开口。

　　“三爷爷有没有说过那人到底是谁？”魏烟岚黛眉紧蹙。

　　“小姐，那人姓楚！”聂老犹豫片刻才开口。

　　“姓楚！”魏烟岚玉俏脸不由一变，“难怪，难怪万兽楼明明放在这里，却没有任何人敢来取走！原来万兽楼的主人是他！”

　　“小姐，老奴不明白，他为什么会把万兽楼放在这里。”聂老说道：“南极郡人才凋零，如果他想找个传入的话，也不该来南极郡找。”

　　魏烟岚陷入了沉思，也不到在想什么。

　　……

　　万兽楼第十层，杨辰坐在钓鱼翁身边，心中暗想：“这老家伙摆明了耍老子，看来只能离开了。”

　　等等！杨辰脸色微变，他忽然想到了刚才钓鱼翁所说的话。

　　“只能用这老家伙所给的鱼竿，这句话有破绽！”杨辰大喜，转头对钓鱼翁说：“老前辈，你刚才说过，我只能用你给的鱼竿，我说的对吧？”

　　“没错！”钓鱼翁笑着点了点头。

　　“你可不要耍赖！”

　　杨辰从储物戒中取出炼器材料，四种虚劫物也释放出来，竟然炼制起了霸器。

　　钓鱼翁眼中闪过一抹诧异，随即继续钓着鱼。

　　没多久，当看到杨辰所炼制出来的东西之时，钓鱼翁笑了起来：“你可以去传送阵了。”

　　“老前辈，难道我不用钓鱼了吗？”杨辰笑道。

　　“不用了！”钓鱼翁呵呵笑道：“你虽然是用取巧之法，可是已经通过了考验。”

　　杨辰笑了起来，他刚才炼制的东西，竟然是鱼钩！

　　他把直钩重新炼制，并且加入了不少炼器材料，做成了真正的鱼钩，保证连鲨鱼都能钓出一条来。

　　只能用钓鱼翁给的鱼竿，杨辰并没有违反规则，他确实是用钓鱼嗡所给的鱼竿。

　　“去吧，下一层可不是取巧就能通过的，你好自为之……”钓鱼翁的身影缓缓消失。

　　杨辰游目四顾，哪里还有钓鱼翁的身影，他笑着揉了揉鼻子，转身，又重新走上了石桥。

　　石桥上的重力已经消失，杨辰很轻松就走到了对岸。

　　当杨辰进入传送阵刹那，外界，石碑上立刻显示出来。

　　杨辰，第十一层！

　　这几个大字落入众人眼中，死寂，全场死寂！

　　“第十一层！他竟然通过了，这怎么可能！”不知是谁失声惊呼。

　　一石激起千层浪！

　　“杨辰！是杨辰，他竟然真的通过了，难道是我眼花了？”

　　“帝阎都没有通过，他竟然通过了，这怎么可能，难不成他比帝阎还强！”

　　……

　　各种各样的震惊声不断四起。

　　已经离开万兽楼的帝阎回头看着石碑，脸色不由一变。

　　不止是他，东方白、莫天夷地榜高手全部色变，震惊的无以加复。

　　“哈哈，韩兄，他通过了！你快把酒喝掉吧！”酒楼内，龙战哈哈大笑，声音如雷，震得酒楼内的人耳鼓生疼，气血翻涌。

　　“通过了……”韩墨不敢相信的看着石碑。

　　与此同时，叶洛看到杨辰进入第十一层的时候，脸色也变了。

　　薛印月玉容上也露出了震惊之色，随即，她的眼眸中闪过奇异的光彩。

　　霸师竟然可以通过第十层，这种轰动实在太大！


第242章 听雨山庄来人

　　杨辰来到了万兽楼第十一层，脸色不由一变。

　　雪山连绵不断，冰天雪地，白雪皑皑，鹅毛般的大雪纷飞而下。

　　冷！杨辰感觉自己的血液都快要凝固，与此同时，凛冽的寒风犹如刀刃般切割在他的身上。钓鱼翁说的对，万兽楼第十一层不是取巧就能通过的。

　　蓦然，雪花聚拢，凝聚成了冰剑，冰剑长达十几米，朝着杨辰飞斩而来！

　　刷！一剑劈开，剑锋之处卷起雪花。

　　杨辰脸色剧变，急急后退，与此同时，他双手结印，斗战印轰然爆射而出！

　　碰！冰剑斩在斗战印之上，齐齐崩溃，冰晶四处飞射。

　　就在这时，四面八方的雪花再次聚拢，凝聚成了三十口冰剑，从四面八方齐齐斩杀而至。

　　杨辰头皮发麻，连忙暴退，险而又险的避开了冰剑的攻击。冰剑忽然化作了雪花，四周又恢复了平静。

　　“你……太弱……”一道声音从远处雪山上飘来，紧接着四周风暴四起，顿时，杨辰被包围在了其中。

　　风暴消失刹那，杨辰发现自己竟然回到了万兽楼最底层门口。

　　“看来我真的太弱了……”杨辰深吸口气。

　　“依我看，你需要通过第十一层，至少就成为九变霸师！”桃桃沉吟道。

　　桃桃的话如果被别人听到，别人肯定会认为桃桃疯了。一个霸师境的人竟然想通过第十一层，这简直是不可能的事情！

　　杨辰点了点头，转身走出了万兽楼，眼眸里面充满了坚定。

　　当他走出万兽楼的时候，几乎所有人的眼睛都看着他。才霸师境的修为就能走到第十一层，由不得众人不震惊，由不得众人不重视。

　　在杨辰走出万兽楼的时候，酒楼内，韩墨缓缓端起酒杯，自语道：“帝阎不如他！”说着，他一饮而尽。

　　龙战笑了起来，能听到韩墨亲口承认帝阎不如杨辰，他岂会不高兴。

　　酒楼之下，老酒鬼摇摇晃晃的起身，走向了小巷中，口中喃喃：“第十一层，这才像话……”

　　与此同时，万兽楼出口处，白展鸿脸色狰狞的看着杨辰，“怎么可能，这小杂种怎么这么强？”

　　“第十一层！”方乾的脸色也沉了下去。

　　端木蓉深深的看着杨辰，美眸闪过异样的光彩。

　　杨辰朝着端木蓉笑着点了点头，随即走向了魏烟岚等人。

　　他直接把方乾等人无视了，不过，就在他走向魏烟岚等人的时候，帝阎缓步走了过来。

　　看到这一幕，所有人都把目光聚集过来，帝阎想干什么？

　　“你会参加第三轮吗？”帝阎淡淡开口。

　　听到帝阎的话，所有人都在想，如果杨辰和帝阎都参加第三轮，比赛必定会相当精彩。

　　第三轮比赛，是真正的实力比拼，前两轮前五十之人共同参加。最终决定地榜前十到底是哪十个人。当然，第三轮比赛是自愿的，你也可以选择不参加比赛。

　　众人期待着杨辰的回答……

　　“不会！”杨辰的回答引起全场哗然。

　　不是杨辰不想参加，以他现在三变霸师的实力，完全可以击败普通九变霸师。

　　可是，跟霸士境一样，霸师境的时候，一旦成了九变霸师，就必须不断积累纯阳霸气，然后扩增气海。当九个气海都扩增之后，就可以尝试冲击霸宗境！

　　气海扩增一个，纯阳之力便会增加，实力也跟着变强。

　　气海扩增九个，纯阳之力增加到极致，实力达到最强！

　　杨辰如果不使用体内的神秘力量，只能击败气海没有扩增过的普通九变霸师。

　　一旦遇到像端木蓉等地榜前十的九变霸师，他必须借助神秘力量强化肉身。否则他绝对不是这些的对手，他不想暴露自己的秘密，所以，他才不想参加第三轮比赛。

　　众人当然不知道杨辰的秘密，所以当他们听到杨辰不想参加比赛之时，才会觉得非常意外。毕竟，杨辰可是第一轮第二名，更是第二轮第一名，如果他不参加第三轮的话，实在太可惜了！

　　也有许多人认为是杨辰害怕输给帝阎，所以才不敢参加第三轮。

　　杨辰根本不在乎别人的想法，笑了笑，他走到了魏烟岚等人身边。

　　帝阎没有说话，目光闪动，也不知道在想什么。

　　与此同时，贵宾室内，薛印月喃喃自语：“之前他参加炼器大赛的时候，只是三变霸师，现在却变成了九变霸师，不愧是道纹师，隐藏实力的能力真是高明！”

　　原来，杨辰从万兽楼出来之时，他控制着道纹，掩盖起了三个气海，只让另外九个气海散发出气息来。所以，薛印月才会错以为杨辰是九变霸师。

　　众人感觉到杨辰身上气息的变化，心中均想，果然如此，他果然精通隐匿气息的秘法！众人都认为，之前杨辰三变霸师的实力是假象，九变霸师才是杨辰的真正实力。

　　杨辰故意露出九个气海的气息，就是为了打消众人心中的疑惑。

　　同时，他也制造了一种假象，白家之人将会更加肯定，自己就是叶洛的徒弟。他要让白家忌惮他，就必须借势，借叶洛的势！

　　他并不知道，叶洛早已经去过白家，并且威胁了白天风。如果他知道的话，他就不会多此一举了。

　　“哥，我就知道你肯定能赢那个帝阎的。”宋甜儿喜滋滋的挽住了杨辰的胳膊。

　　“帝阎很强，我之所以能赢他，完全是靠运气！”杨辰笑道。

　　“辰哥哥，运气也是实力的一部分！”魏烟岚浅浅一笑。

　　“公子，有个女人来了听雨山庄找你！”一道清脆的声音从不远处传来。

　　“梅剑！”杨辰等人看了过去，顿时看到了梅剑。

　　“公子，那女人说，如果你不会见她的话，她就住在听雨山庄不走了！”梅剑急急开口。

　　杨辰愕然，到底是谁？女人？

　　“辰哥哥，我们还是赶紧会听雨山庄吧，岚儿可不想跟陌生女人住在一起！”魏烟岚淡淡笑了笑。

　　杨辰讪讪笑了笑，心中暗骂，到底是那个臭婆娘！臭骂几声之后，杨辰带着魏烟岚等人离去……

　　听雨山庄，当杨辰回来的时候，兰剑突然跑来，说道：“公子，她在你的练功房！”

　　杨辰点了点头，朝着练功房疾步走去，魏烟岚等人紧随其后。

　　没多久，杨辰就来到了练功房，一道甜美的声音传出：“你终于来了，我等你很久了。”

　　“小姐，里面的人实力很强！”隐藏在暗处的聂老突然传音给魏烟岚。

　　“辰哥哥，不要进去！”魏烟岚闻言俏脸不由一变，突然伸手拉住了杨辰。

　　“岚儿放心，我不会有事的！”杨辰深深的看着魏烟岚，点了点头。

　　“哥！”宋甜儿也拉住了杨辰的手。

　　“甜儿放心，辰哥哥不会有事的！”魏烟岚笑道。

　　宋甜儿嘟着嘴点了点头。

　　杨辰揉了揉宋甜儿的脑袋，推开练功房的门走了进去。

　　“聂老，跟进去！”杨辰推开练功房刹那，魏烟岚传音给聂老。

　　“是！小姐！”聂老进入了练功房，没有任何人发现他。

　　练功房内，一个黑衣女子盘膝坐在蒲团之上，这个女子竟然是雨嫣！

　　“你的胆子很大，竟然敢一个人进来！”雨嫣似笑非笑的看着杨辰。

　　“我为什么不敢进来？难不成你想杀了我？”杨辰笑了笑，盘膝坐在了蒲团上。

　　“你说呢？”雨嫣笑道：“你可别忘记了，当初我差点死在你的手里！”

　　“好像是我差点死在你的手里才对！”杨辰笑道：“我明明救了你的命，你却恩将仇报。”

　　“本姑娘什么时候说过要杀你？如果不是我的话，你早就被妖霖抓住了。”雨嫣白了杨辰一眼。

　　“这么说，我还得感谢你了？”杨辰淡然一笑。

　　“感谢到不用，我已经心领了。”雨嫣娇笑道。

　　这女人还真不要脸！暗骂一声，杨辰笑道：“如果我猜的不错，你应该有求于我吧？”

　　“哦？你凭什么这样说？”雨嫣眨了眨眼睛。

　　“你不是来杀我的，当然是来求我的。”杨辰笑道：“难不成你寂寞了，想要个男人？”

　　雨嫣脸色骤然一变，强大的气势突然扑向杨辰！

　　“你不想要青帝神木水了吗？”杨辰没有丝毫惧色，从容的笑了起来。

　　听到杨辰的话，雨嫣又恢复了平静，身上的气息突然消失。

　　隐藏暗处的聂老目睹到这一切，暗道：“杨少爷真是好胆色！”

　　“好小子，你果然聪明，竟然已经猜到我是为了青帝神木水而来的。”雨嫣笑道。

　　“在莽荡山脉的时候，你吞噬了青帝神木水之后，实力变强了很多。”杨辰笑道：“如果我猜的不错，你想要完全恢复实力，必须依靠青帝神木水，对吧？”

　　“难怪你敢独自来见我！”雨嫣冷笑道：“看来你早就算准了我不敢动你！”

　　这女人时而笑，时而怒，杨辰还真有点拿不准，她到底有没有真的发怒。


第243章 敲诈

　　“你想让我用青帝神木水给你疗伤，恐怕要付出些代价才行吧？”杨辰坏笑起来，有便宜不占，那可不是他杨辰的风格。

　　“只要你肯把青帝神木水给我，我愿意答应你三件事。”雨嫣正色道。

　　“把青帝神木水给你？”杨辰看着雨嫣，像是看白痴一样。

　　“哼，依我看，你根本无法完全驾驭青帝神木水，与其这样的话，你还不如把青帝神木水给我！”雨嫣笑道。

　　“你可以走了。”杨辰摇了摇头，“即使你答应做我的老婆，我也不会把青帝神木水给你！”

　　雨嫣玉容一变，这家伙还真是不知好歹，竟然想让我做他的老婆！

　　“杨少爷身上竟然有青帝神木水，不可思议，杨少爷是怎么收服青帝神木水的？”隐藏暗处的聂老脸色微变。

　　“我可以用青帝神木水给你疗伤，可是我绝对不会把它给你！”杨辰笑道：“如果你坚持想要青帝神木水的话，你可以走了！”

　　“你不怕我杀你了？”雨嫣冷笑一声。

　　“我为什么要怕？”杨辰翻了翻白眼，“你可别忘记了，如果你想动我的话，肯定有人会出手对付你的！”

　　在巫山的时候，曾经有人出手帮他，所以他才会这样说。其实他压根就不知道帮助他的人是谁，他现在完全是在吓唬雨嫣。

　　这句话本是用来威胁雨嫣的，可是聂老听到之后，心中忽然一惊，难不成杨少爷已经发现我了？

　　雨嫣闻言俏脸也变了变，她可不会忘记妖霖被杀的场面。难不成这臭小子背后真的有高人相助？雨嫣猜测起来。

　　“如果你想让我帮你疗伤的话，你最好客气点。”杨辰耸了耸肩，笑道：“至少，你说话的时候也要温柔点，不要动不动就冲我发脾气，我这人胆子很小，万一被你吓到了怎么办？”

　　雨嫣恨得牙痒痒，可是最终还是忍了下去。

　　“嘿嘿，这样就对了，你不发火的时候要好看多了。”杨辰贼贼的笑了起来。

　　“快说，你到底有什么要求！”雨嫣淡淡开口。

　　“你刚才不是说了嘛，你说愿意为我做三件事。”杨辰笑道。

　　“好，我可以答应为你做三件事。”雨嫣笑道：“不过你必须把青帝神木给你我！”

　　她不让杨辰开口，接着又说：“这就是我刚才所说的话！”

　　“既然你没有诚意的话，你还是走吧。”杨辰淡淡开口。

　　“两件事！”雨嫣咬了咬牙。

　　杨辰笑了笑，没有开口。

　　“你不要得寸进尺！”雨嫣冷笑一声。

　　“你不愿意的话可以走，反正我是无所谓的。”杨辰摊了摊手。

　　“好，我答应你！”雨嫣深吸口气，强压下内心的怒气。

　　“我是个老实人，可并不代表你也是，我可不相信你的说的话。”杨辰无奈的摇了摇头。

　　“以我的身份，岂会说谎，你不要太过分了！”雨嫣冷笑道。

　　“我怎么知道你是什么身份？”杨辰摊了摊手。

　　雨嫣气得俏脸煞白，她发誓，这是她这辈子见过最无赖的人。

　　“算了，我还是相信你好了。”杨辰笑道：“不过这只是第一个条件。”

　　雨嫣脸色沉了下去，整个练功房都充满杀气，令人窒息。

　　“第二个条件，你必须拿出一件我看得上眼的宝物。”杨辰竖起两根手指。

　　“好！”雨嫣一字字道：“这是最后一个条件！”

　　“第三个条件……当然没有了。”杨辰笑道，见好就收。

　　“你想要什么类型的宝物？”雨嫣冷漠的说。

　　“如果有提升精神力的灵药，那……”

　　杨辰的话还没有说完，雨嫣玉手翻开，一个玉瓶赫然出现，她淡淡的说：“拿去！”

　　看着玉瓶，杨辰瞪大了眼睛，他只是随便说说而已，没想到这女人真的拿出了灵药。

　　隐藏在暗处的聂老脸色也是微微一变，“这个女人到底是谁？”

　　“这是万年冰乳，可以提升精神力，我现在只有这一瓶！”雨嫣淡淡开口。

　　“现在只有一瓶？”杨辰心里咯噔一下，这女人还真是财大气粗！

　　深吸口气，杨辰接住玉瓶，笑道：“告诉我疗伤的办法！”

　　隐藏在暗处的聂老看到这里，离开了练功房，他知道杨辰不会有危险了。

　　“我是被妖霖的‘灾厄之气’所伤，只要把‘灾厄之气’化解就行！”雨嫣冷笑道：“若不是妖霖趁我蜕皮的时候偷袭我，凭他的实力，岂能伤我！”

　　“蜕皮？”杨辰打了个寒噤，想到雨嫣变成一条黑蟒的样子，他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　稳住心神，杨辰问道：“青帝神木水为什么会在妖霖的妖蛇城内？”

　　“妖霖只不过是大剑尊者的兽宠而已。”雨嫣不屑的说：“这种卑劣的霸兽，根本不配活在世上！”

　　杨辰顿时无语……

　　“大剑尊者吩咐妖霖看守青帝神木水，他为了享乐，所以才建造了妖蛇城。”雨嫣又道：“哼，他只不过是别人的奴隶而已，可笑的是，他竟然以为真的可以称皇称霸。”

　　“大剑尊者去什么地方了？他还会回来吗？”杨辰目光一闪。

　　“怎么？你怕他回来抢走青帝神木水？”雨嫣戏谑道。

　　杨辰讪讪一笑。

　　“我也不知道大剑尊者去什么地方了，或许，他应该是回大剑宗了。”雨嫣笑道：“你不用怕，有我在的话，即使他真的回来了，量他也不敢动你！”

　　杨辰翻了翻白眼，看来这女人不仅脾气不好，吹牛的本事也不小。

　　“哼，你不相信我？”雨嫣冷哼一声。

　　“嘿嘿，我岂会不相信你，现在我们可是一条船上的人。”杨辰笑道。

　　有雨嫣在的话，即使宁无刑真的带人来了，他也丝毫不惧，这才是他想帮雨嫣疗伤的真正用意！

　　“有件事我必须提醒你，我虽然答应了你，替你做三件事，可是如果你的要求太过分的话，否则……”雨嫣冷笑一声。

　　“你放心，我的要求不会过分的。”杨辰笑了，他岂会不知道雨嫣的意思。

　　“待会你给我疗伤的时候，我有个要求，你必须把眼睛蒙上！”雨嫣正色道。

　　杨辰愣了愣，蒙上眼睛？紧接着，他似乎想到了什么，忽然坏笑起来。

　　“你笑什么！”雨嫣俏脸微红，这个拥有霸皇实力的女人竟然还会脸红。

　　“我爱笑什么就笑什么，管你什么事。”杨辰没好气的说。

　　雨嫣又被气得说不出话来。

　　“除了蒙上眼睛之外，还有什么其他的要求，说吧！”杨辰笑道。

　　“待会你按我的指示，释放出劫水就行。”雨嫣玉手翻开，一块黑色丝巾赫然出现。

　　把丝巾抛给了杨辰，她冷冷的说：“戴上！”

　　“有趣……”杨辰贼贼的笑了笑，戴上了丝巾。

　　看到杨辰那抹坏笑，雨嫣恨得牙痒痒，可是她还真拿杨辰没什么办法。

　　杨辰戴上丝巾之后，雨嫣玉手一挥，练功房内出现一个浴桶，随着她的玉手再次拂动，水中浴桶底部慢慢升起，马上就淹到了桶口。

　　“你到底想让我干什么？怎么不说话了？”杨辰忽然开口。

　　“哼，我没让你说话之前，你最好不要开口。”雨嫣冷笑一声。

　　“不说就不说！”杨辰低声哼道：“你求老子老子都不开口！”

　　雨嫣岂会听不到杨辰的话，她冷哼一声，不理杨辰，走到了浴桶旁边，玉手一挥，整个练功房顿时被浓雾笼罩起来。

　　只见她缓缓解开腰带，美得令人窒息的胴体缓缓缓缓露出，修长的双腿，白皙无暇，纤细的腰肢不堪一握，高耸的双峰，犹如美玉雕琢出来一般，在浓雾中若隐若现……

　　“往前走三步！”雨嫣进入浴桶之后，淡淡开口。

　　杨辰无奈的笑了笑，朝前走了三步，差点撞在了浴桶之上。

　　“把青帝神木水释放出来！”雨嫣俏脸微红，咬着红唇说道。

　　杨辰本想释放出神念查探，可是却发现神念似乎被什么东西阻挡住了，根本无法穿过去，他并不知道，他的神念是被练功房内的雾气阻挡住的。

　　无奈之下，他只好用手朝前摸了摸，摸到了浴桶，摸到了水，当他想再往前摸的时候，雨嫣冷喝道：“如果你还想要手的话，最好不要再往前摸！”

　　杨辰立刻停下，讪讪笑道：“原来你在洗澡，你怎么不早说！”

　　“闭嘴！”雨嫣俏脸微红。

　　“嘿嘿……”杨辰笑了笑，把青帝神木水抽取出来，青帝神木水顺着他的手掌，缓缓流到了浴桶里面。青色的水流入浴桶，顿时整个浴桶中的水都变成了青色。

　　雨嫣深吸口气，闭目运功，开始吸收青帝神木水……

　　造化笔中，桃桃笑着传音：“小辰子，虽然我不是人类，不过也不得不承认，这女人的身材这的不错。”

　　听到这句话，杨辰眼角的肌肉抽搐起来，这家伙……好在这家伙并不是人类！


第244章 密谋

　　就在杨辰为雨嫣疗伤的时候，方夜雨府上，密室之内。

　　那曾经去杀杨辰的黑衣人单膝跪在方夜雨身前，脸色苍白，他的气息非常弱，根本不像一个霸宗。很明显，他似乎受了重伤，才导致他的气息不稳定。

　　方夜雨不说话，黑衣人也不敢说话，只是单膝跪在着。

　　“你可知道我为什么叫你来？”方夜雨缓缓开口。

　　“属下……属下不知。”黑衣人颤声道。

　　“你的丹田已经被婉儿所破，以后已经不能修炼了。”方夜雨淡然一笑。

　　原来在听雨山庄的时候，黑衣人被宇文婉儿重创逃走，竟然连丹田都被破了。

　　“属下虽然不能修炼，可是依然能帮少主做事。”黑衣人咬牙开口。

　　“我不需要废物！”方夜雨笑道：“方家也不需要废物，你放心，我会给你一种好的死法。”

　　“求少主饶命！少主饶命……”黑衣人几乎是匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“来人！”方夜雨看也没有看黑衣人。

　　“少主，我父亲曾经也为方家做事，他也受过伤，可是老主人并没有杀他，求少主不要杀我！”黑衣人爬到方夜雨跟前，抱住了方夜雨的腿。

　　“你知道的事情太多，我不想专门派人去保护你。”方夜雨笑道：“难道你不懂这个道理吗？”

　　听到方夜雨的话，黑衣人彻底瘫软在地，他已经彻底绝望了。

　　“少主！”密室外有两个年轻银衣人出现，恭敬的开口。

　　方夜雨看着软坐在地面的黑衣人，俯身下去，伸手拍了拍黑衣人的肩膀，笑了起来：“你放心，为了避免你不孝，等你死之后，我会送你父亲来见你的。”

　　黑衣人脸色剧变，他敢想说话，就在这时，门口那两个银衣人走入，伸手架起了黑衣人的双臂，把黑衣人带出了密室。

　　“少主，求你放过我父亲……”黑衣人的声音渐渐远去。

　　方夜雨好像没有听到黑衣人的话一般。

　　就在这时，密室外突然有人禀告：“少主，破军来了！”

　　“破军……”方夜雨笑道：“团长既然来了，为什么不进来一叙。”

　　“传闻方少爷精神力过人，不下于霸王，果然不假！”一个人龙行虎步的走入密室。

　　这是不是别人，正是破军！

　　“团长过奖了。”方夜雨入座之后，笑道：“团长请坐！”做了个请的动作。

　　入座之后，破军笑道：“方少爷，我可以成为方家的客卿！不过我有条件！”

　　“无论团长有什么条件，夜雨都会尽量完成！”方夜雨笑道。

　　“方少爷果然快言快语！”破军正是道：“我想杀一个人！”

　　“谁！”方夜雨目光一闪。

　　“最近他的风头很大，方少爷应该知道他是谁才对！”破军看着方夜雨。

　　方夜雨目光闪动，他已经猜到破军想杀的人是谁了。

　　“我只有这一个要求！”破军一字字道。

　　“好，我答应你！”方夜雨笑着点头。

　　破军不会怀疑方夜雨的话，整个方家说话左右全力的人，除了方家老祖之外，就是这位大少爷。就连方家家主方烨，也没这个大少爷的权利大。

　　因为方夜雨的天赋是方家有史以来最强的，方家老祖最喜欢这个孙子。所以，只要方夜雨答应帮破军杀人，也就代表了整个方家都已经同意。

　　“团长之所以不亲自出手对付他，想必已经知道他背后有个大人物。”方夜雨笑道：“夜雨说的可对？”

　　“难道他背后之人真的是叶洛？”破军脸色微变。

　　“没错！”方夜雨点了点头。

　　“如果方少爷不想得罪叶洛的话，就当我破军什么也没有说过。”破军忽然开口。

　　“团长说笑了，我方夜雨说出去的话，岂有收回之理！”方夜雨笑道：“如果我们真的想杀他，即使叶洛也未必能抓得住把柄。”

　　破军闻言脸色一变。

　　两个人在密室内低声商谈起来，谁也不知道他们说了些什么。

　　……

　　听雨山庄，杨辰并不知道破军已经投靠了方家。

　　此刻，他正在为雨嫣疗伤，青帝神木水不还在不断的释放在浴桶中，接着被雨嫣吸收入体内。雨嫣娇躯上覆盖起了薄薄的冰层，冰层之下是琼脂般的肌肤。

　　一天过去了，杨辰依然在释放着青帝神木水，他心里早就把雨嫣骂了上前遍。

　　“可以了，你先离开练功房，我要借用你的练功房闭关。”雨嫣忽然开口：“在这段时间内，你不要让任何来打扰我！”

　　“总算好了……”杨辰深吸口气，没好气的说：“好歹我也救了你，你至少也要说声谢谢吧？”

　　雨嫣俏脸微变，好半天才开口：“谢谢你！”

　　“嘿嘿，不用谢，反正你也不是真心的。”杨辰嬉笑几声，转身掠出练功房，随手带上门。

　　“这臭小子！”雨嫣又被杨辰的话气得俏脸煞白。

　　练功房外，杨辰拉掉丝巾，顿时看到了魏烟岚和宋甜儿等人。看到宋甜儿和魏烟岚等人脸上尽是担忧，杨辰心里一暖。

　　“哥，要不是岚姐姐说你不会有事，我早就硬闯进去了！”来到杨辰身边，拉着杨辰的胳膊，宋甜儿嘟着嘴说道。

　　“哥不是好好的出来了吗？”杨辰捏了捏宋甜儿的琼鼻，嬉笑道。

　　“甜儿，我说的对吧，辰哥哥不会有事的。”魏烟岚也来到杨辰身边，笑了起来。

　　“岚姐姐说的没错。”宋甜儿笑了笑。

　　“老大，那个女人到底是谁，她找你干什么？”郭定皱着眉头。

　　魏烟岚和宋甜儿齐齐看着杨辰。

　　杨辰刚想开口，梅剑的声音忽然传来：“公子，山庄外有个叫宋成的人，他说公子是他的主人。”

　　“带他进来！”杨辰对梅剑说道。

　　“是！公子！”梅剑退了下去。

　　“哥，宋成是谁？他怎么会叫你主人？”宋甜儿好奇的看着杨辰。

　　杨辰笑了笑，把万兽楼内发生的事告诉了宋甜儿等人。

　　“哥，那家伙是到方家的人，你的奴符管不管用？”宋甜儿眨着大眼睛。

　　“如果不管用的话，他就不会来找我了。”杨辰笑了，伸手揉了揉宋甜儿的脑袋。

　　这时，梅剑已经带着宋成走来。

　　“属下见过主人！”宋成躬身道。

　　“嘻嘻，你是哥的属下，以后也是我的属下。”宋甜儿笑道：“以后谁敢欺负你的话，你尽管跟我说！”

　　“多谢姑娘，属下绝对誓死效忠姑娘！”宋成不敢怠慢，恭敬的说道。

　　杨辰笑着摇了摇头，看着梅剑，说道：“梅剑，把他带到白展枭那儿去，以后他就跟着白展枭，也是听雨山庄的护卫之一。”

　　“公子，白展枭这今天都不再听雨山庄，也不知道去什么地方了。”梅剑秀美微蹙。

　　杨辰脸色微变，忽然，他笑了起来：“他已经到了山庄门口，马上就会过来。”

　　果不其然，没多久，白展枭就从不远处的走廊拐角出现。

　　“主人，我想离开听雨山庄，至少要三个月之后才能回来！”白展枭来到杨辰等人身边，冷漠开口，他似乎从来不会笑。

　　杨辰打量着白展枭，忽然笑了起来：“原来如此！”

　　转头看着宋成，他接着说：“宋成，你跟白展枭一起走。”

　　“主人，我……”宋成的话尚未说完，就被杨辰凌厉的目光吓得不敢说下去。

　　“你可以走了，三个月之前，我希望你比现在更强！”杨辰笑道，他看得出白展枭马上就要突破成为霸师，所以才想出去磨练。

　　“我会的！”白展枭冷冷说道，随即转身离去，宋成无奈，只得紧随其后。

　　“公子，听说白家已经把白展枭逐出白家了。”梅剑忽然开口。

　　“我知道！”杨辰笑了起来，从给白展枭剑法之时，他就已经猜到了这个结局。

　　白展枭心里只有剑，有了杨辰给他的《绝情剑法》，他才不在乎是不是白家之人。

　　就在这是，他们身后的练功房缓缓溢出寒气，顿时，整个练功房都被冰层覆盖起来。

　　“哥，这女人到底在干什么？”宋甜儿疑惑的看着杨辰。

　　“她在疗伤！”杨辰把帮助雨嫣疗伤的事情告诉了宋甜儿等人。

　　当然，为了不让宋甜儿等人担心，杨辰并没有把莽荡山脉发生的事情全部告诉她们。

　　他只是说，雨嫣是他在莽荡山脉无意间认识的女子，并没有说雨嫣不是人类。如果让宋甜儿等人知道雨嫣不是人类，她们肯定会担心的。

　　当杨辰把话说完的时候，竹剑突然跑来，“公子，刚才有人传讯，二王子邀你到烟雨楼。”

　　“传讯的人呢？”杨辰笑道。

　　“那人已经回烟雨楼复命了！想必是为了炼器大赛的事情，二王子才会邀请公子去烟雨楼。”竹剑甜甜笑道。

　　明天炼器大赛就开始了，也难怪竹剑会这样猜测。


第245章 死士、轻敌

　　接到韩湘的邀请之后，杨辰离开了听雨山庄。他并没有让宋甜儿等人跟着，毕竟，韩湘只邀请了他，他不方便带其他人去。

　　听雨山庄距离烟雨楼并不远，穿过几条巷子就到。

　　就在杨辰快到烟雨楼的时候，桃桃忽然传音：“从你离开听雨山庄之后，就有五个人跟着你，他们的气息并不大，只是九变霸师而已。”

　　桃桃之所以不立刻告诉杨辰，是不想打草惊蛇，对方只是霸师而已，他根本没把对方放在眼里。

　　毕竟，杨辰本身就拥有着媲美九变霸师的实力，且……储物戒中还有杨傀。杨傀可是玄品傀儡，实力媲美霸王，即使是霸王强者来袭，桃桃也丝毫不惧。

　　“五个九变霸师……”杨辰剑眉一挑，“难不成是白家派来的人？”

　　“未必是白家的人，也有可能是韩章和方家派来的人。”桃桃传音道。

　　“这五个人在什么地方？”杨辰传音问道。

　　“他们已经绕到了你的前面。”桃桃传音道：“就在前面不远处。”

　　杨辰淡淡笑了笑，朝着前方走去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！五条人影突然从周围房屋的内疾掠而出，齐齐扑向杨辰！

　　杨辰冷笑一声，并没有立刻召出杨傀，五指突然变成了古铜色，五指如钩，凌空抓出！

　　尖锐的破空声骤然响起，霸气凝聚成金色爪印，朝着其中一个人疾抓而去！

　　令人震惊的是，那人竟然不闪不避，任由金色爪印插入他的胸口，鲜血飞溅，咔嚓咔嚓，骨头碎裂。

　　与此同时，那人来到了杨辰身前，抓住了杨辰的手臂，他的口中竟然还在不断吐着鲜血。可是他的脸上竟然没有丝毫疼痛的样子。

　　杨辰脸色不由一变，另外四个人已经把他包围起来，他这才知道自己轻敌了。

　　这突然出现的五个全部身穿银色长袍，面如死灰，根本不带丝毫感情。他们的手掌齐齐翻开，手中各有一颗血晶，而且竟然是宗级霸兽的血晶！

　　“不好！他们想引爆血晶！”桃桃脸色剧变，骇然失色。

　　杨辰脸色也变了，他一脚踢在抓住自己手臂的银衣人腹部，咔嚓，银衣人大口吐出鲜血，五脏的碎片都吐了出来，可是他就是不松手！

　　与此同时，另外四个人也扑向了杨辰，并且打算捏碎血晶，四颗宗级霸兽的血晶爆炸，即使是霸王也会重伤，更何况是杨辰！

　　危机时刻，嗖！杨傀从储物劫中掠出，出现在了杨辰背后，一拳轰出！

　　轰隆隆！几乎在杨傀发动攻击刹那，四个银衣人同时捏碎血晶，血晶爆炸开来。

　　能量波动犹如圈圈水波，辐射开来，整个大地都为之震动，周围的房屋轰然倒塌。四团蘑菇云翻腾而起，直破苍穹而去！

　　杨辰和杨傀都被浓烟笼罩在起来，爆炸的余波也朝着他们两个冲击而去。不止是他们，那五个死士也被能量冲击所波及。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的爆炸声响彻整个王城，所有人都被震惊到了。能量冲击所过之处，数百丈的房屋轰然倒塌，碎石飞溅，粉尘扬起，满天飘散。

　　距离爆炸最近的地方是烟雨楼，烟雨楼的人纷纷掠出。

　　与此同时，王宫之内也飞掠出几个人来，朝着爆炸之地疾行而至。

　　王城内允许打斗，但不允许大规模战斗，这次爆炸所引起的震动，几乎堪比霸王强者交手，已经超出了大韩王朝允许的范围。

　　众人围观过来的时候，浓烟缓缓散去……

　　先是五具残缺不全的尸体出现，紧接着在爆炸的中央出现两个人，这两人正是杨辰和杨傀。杨傀挡在杨辰身前，身上伤痕累累，不过却不是重伤。

　　至于杨辰，他的脸色极其苍白，竟然也没有受到任何伤害。

　　仔细看去，他的身体四周漂浮着四团东西，虚劫火，虚劫风，虚劫雷，虚劫水。

　　来在爆炸发生刹那，杨辰控制着四种虚劫物，凝聚成了屏障。四道屏障依次挡在他的身体四周，这才使得他没有受伤。

　　当然，也多亏杨傀先替他挡住部分能力冲击，否则他未必能毫发无损。

　　忽然，虚劫雷缓缓消失，化作丝丝电蛇，彻底的消失不见！

　　挡在他最前面的正是虚劫雷凝聚成的屏障！受到最大冲击的自然也是虚劫雷，所以虚劫雷的能量才会一下子消耗完。

　　看到是杨辰受到攻击，众人脸色纷纷一变。看到杨辰置身于如此恐怖的爆炸中心，竟然没有受伤，众人心中骇然不已。

　　众人心中不由想道，如果他参加地榜排位赛第三轮的话，帝阎绝对不是他的对手！

　　即使是霸宗巅峰被刚才的爆炸所波及到，不死也得重伤，可是杨辰愣是没有事，这实在太令众人震惊了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　白寒、方烨、韩允突然出现在不远处的屋顶之上，他们看着身处废物中的杨辰，脸上皆露出震惊之色。

　　刚才爆炸的威力到底有多强，他们岂会不知，可是杨辰竟然没有丝毫损伤，这实在是匪夷所思！即使是他们自己，也未必可以做到毫发无损。

　　忽然，他们齐齐看向了杨傀，当看感觉到杨傀的气息之时，他们顿时明白了原因。肯定是杨傀出手救了杨辰，否则以杨辰的实力，绝对必死无疑！

　　不远处又掠来几条人影，白展图、方夜雨、韩章、韩湘、莫承轩、韩捷……

　　这些人竟然都来了，他们看到杨辰处于爆炸的中央，又看到了地面上的尸体，已经大致猜到了事情的经过。

　　没有人注意到，方夜雨眼中突然闪过异样的光芒，难以置信、不可思议……

　　韩章是从烟雨楼出来的，他的身后跟着一个黑袍人，黑袍人瞧见杨辰刹那，眼眸中闪过担忧之色，瞬间又恢复了平静。

　　烟雨楼老板月娘脸色变了变，悄悄转身回去了烟雨楼，低声自语：“这件事必须告诉大姐。”

　　杨辰没有在意众人的眼光，此刻，他的心中产生了滔天的杀意，对方摆明想置他于死地，他怎么可能还保持平静？

　　“韩湘没有从烟雨楼出来，他是从湘府所在方向过来的！”杨辰忽然想到了什么，脸色顿时沉了下去，有人故意骗他出来，想设局杀死他！

　　想道这里，他冰冷的目光从白展图、韩章等人身上扫过。

　　“哼！”白展图等人冷笑一声。

　　杨傀看到白展图等人对自己的主人不敬，身上陡然散发出霸王威压，霸气如潮水般猛压而出！直逼白展图等人而去！

　　韩允扬手一挥，霸气翻卷，冲散了压向韩章等人的霸气。

　　白展图等人这才意识到杨辰身边竟然有个霸王境的强者。至于方夜雨，他的脸色缓缓沉了下去，他已经猜到，为什么杨辰在那种程度的攻击之下都能无碍了。

　　“阁下是谁，为什么对我大韩王朝的人出手？”韩允淡淡笑道。

　　“主人，我要说什么？”杨傀转头看着杨辰。

　　哗！全场哗然！

　　“主人？”所有人都瞪大了眼睛，一个霸王强者竟然叫杨辰为主人？

　　韩允等人脸上尽是不可思议，霸王境的强者竟然认杨辰为主人？这到底是怎么回事？

　　“韩主管，我身为大韩王朝的副统领，在大韩王朝遭到被人的围攻，你说该怎么办？”杨辰笑了起来。

　　“你放心，我会彻查此事的。”韩允笑了笑，转头看着众人，“都散了吧。”

　　众人闻言只得离开，当然，韩湘和方夜雨等人并没有离去。

　　“杨辰，这些尸体交给我，过几天我会给你答复的！”

　　韩允踏空而行，落在杨辰身边，随手一挥，把五具尸体收入了储物戒，他正色道：“我大韩王朝的副统领遇袭，这可不是小事！”

　　“多谢总管！”杨辰笑道，他能看得出，韩允说的确实是真心话。

　　韩允笑了笑，转身而起，飞向王宫，白寒和方烨两人紧随其后。

　　方夜雨笑着向杨辰点了点头，也转身离去。至于韩章和白展图，他们离开的时候，面色阴沉，也不知道在想什么。

　　“杨兄，我们去烟雨楼说！”众人都离开之后，韩湘才开口。

　　杨辰点了点头，跟着韩湘进入了烟雨楼，杨傀紧跟在杨辰之后。

　　烟雨楼雅阁。

　　两人入座之后，韩湘看着杨辰，问道：“到底发生了什么事？”

　　“你应该没有邀请我来烟雨楼吧？”杨辰没有回答韩湘的话。

　　“没有！”韩湘脸色微变，他似乎已经猜到了什么。

　　杨辰深吸口气，把事情发生的见过告诉了韩湘。

　　“有人冒充我邀请你，然后在半路截杀你！”韩湘冷笑道：“能造成那么大的破坏，绝对是宗级巅峰霸兽的血晶，好大的手笔！”

　　“除了白家之外，我想不出还有谁能做到这点！”杨辰皱着眉头。

　　韩湘陷入了沉默，显然，他也是这样认为的。


第246章 又见蓝色小兽

　　“我会派人去查，如果查出那些银衣人是谁的话，绝对第一时间对你说！”韩湘对杨辰说道，眼中的杀机一闪而逝。

　　“无论是谁想杀我，恐怕都没那么容易。”杨辰笑道：“我会让他们后悔的！”

　　韩湘看着杨辰背后站着的杨傀，他知道杨辰所说不假，拥有霸王境的强者作仆人，岂会惧怕别人的偷袭。只要不是霸王境的强者亲自出手，杨辰基本不会有危险。

　　“二王子，明天的炼器大赛，我恐怕无法继续参加了。”杨辰忽然叹道。

　　“什么？”韩湘脸色不由一变，“难道你受伤了？”

　　“不是，刚才爆炸的时候，我用虚劫物护身，结果……”杨辰无奈的摊了摊手，“虚劫雷已经被毁了，没有虚劫雷的话，我根本续费继续参加比赛！”

　　“虚劫雷……”韩湘脸色微变，“除了虚劫雷之外，就不能用什么其他东西代替吗？”

　　“可以！”杨辰笑道：“如果有劫雷的话，那就更好了！”

　　“没想到你还有工夫跟我开玩笑。”韩湘白了杨辰一眼。

　　杨辰全身鸡皮疙瘩都冒出来了，如果只看韩湘刚才的眼神，绝对会误以为他是女子。

　　“我得到过一张炼制雷电的古卷，你看看能不能用这种雷电代替虚劫雷！”韩湘纤细的手掌翻开，一张年代悠久的淡灰色古卷出现。

　　他并没有注意到杨辰那异样的眼神。

　　杨辰稳住心神，接过古卷，凝目看了上去，原来这一种利用雷属性霸兽的鲜血炼制雷电的方法。炼制成雷电之后，到底是强是弱，就只能看是用什么级别的霸兽鲜血了。

　　“小辰子，只要能找到霸宗以上的雷属性霸兽，雷电的威力未必比虚劫雷弱！”桃桃突然传音。

　　“宗级雷属性霸兽的血！”杨辰脸色微变。

　　雷属性霸兽非常稀有，更别提宗级以上的霸兽了，除了三合会之外，其他地方估计根本无法找到。

　　“怎么样，能代替虚劫雷吗？”韩湘笑着问道。

　　“可以！”杨辰笑道：“如果三合会有雷属性霸兽的血，我有九成把握炼制出雷电来。”

　　“那好，我们现在就去三合会！”韩湘淡淡笑道，当先起身走出雅阁。

　　杨辰紧随其后，没多久他们两人就离开了烟雨楼。

　　几乎同时，烟雨楼另外一间雅阁之外，月娘已经把杨辰遇袭的事情告诉了她的“大姐”。

　　雅阁内传出冰冷的声音：“破军去了什么地方？”

　　“不知道，我们不敢跟得太紧。”月娘话锋一转，继续说道：“不过我们发现贪狼跟方家的人有联系，没有破军的允许，贪狼可不敢去联系方家之人。”

　　“破军多半已经投靠了方家。”雅阁内的人沉吟道：“我看，这件事情估计和方家有关。”

　　“大姐，我们不能得罪方家，否则……”

　　月娘的话尚未说完，雅阁内的人突然冷笑道：“方家又如何？”

　　月娘无奈的笑了笑，“大姐，我们接下来该怎么做？”

　　“他身边有霸王强者保护，你们只用盯着破军猎兽团的人即可。”雅阁内的人冷冷开口。

　　“知道了，大姐。”月娘点了点头，退了下去。

　　……

　　三合会，杨辰和韩湘刚刚走进去，李牧就迎了上来，把杨辰两人引到了贵宾室。

　　杨辰对李牧说想购买雷属性霸兽的血，李牧的脸色微微一变。

　　“怎么，难道连三合会也没有吗？”韩湘淡淡笑道。

　　“不是！”李牧苦笑道：“要是你们来早点就好了。”

　　“你的意思是说，已经有人买走了？”杨辰脸色微变。

　　“没错！”李牧苦笑道：“杨兄，不是我不肯卖给你。”

　　“那人是谁，有没有商量的余地？”韩湘皱着眉头问道。

　　“我可以去问问看，可是并不一定能成功。”李牧深吸口气。

　　“我们随你一起去！”杨辰笑道：“到时候我们可以用其他东西去换。”

　　李牧点了点头，当先引路，杨辰和韩湘紧随其后。

　　忽然，一个侍卫跑来，“总管，又只霸兽闯入了药材库，偷吃了许多药材！”

　　“什么！”李牧脸色剧变，骇然失色。

　　稳住心神之后，李牧急忙问道：“抓到那只霸兽没有？”

　　“没有，不过我们的人已经把他堵截在了仓库里面。”侍卫说道。

　　“快走！”李牧急声道，当先疾行，杨辰和韩湘相视一眼，紧随其后。

　　没多久，杨辰等人就来到了仓库门口，仓库大门上刻画着无数道纹阵，即使是霸王境的强者也破不开大门，可是现在大门却大开着。

　　难不成是王级霸兽？又或者是皇级霸兽？可是如果真的是这样的话，凭三合会的这些侍卫，岂能够堵截住他？

　　数十个侍卫围堵在大门口，当他们见到李牧的时候，纷纷绕开道来，让李牧和韩湘等人可以通过。

　　“总管，那只霸兽就在仓库里面！”一个侍卫来到李牧身边，恭敬的开口。

　　就在这时，一个青年从人群之后走来。

　　“见过少会长！”众侍卫看到青年刹那，齐声开口。

　　来人竟然是叶洛的弟弟叶翔！

　　“少会长！”李牧恭敬的行礼。

　　“竟然能破开大哥布置的道纹阵，看来这只霸兽的实力很强。”叶翔看着韩湘，正是道：“韩兄，请你助我一臂之力！”

　　韩湘点了点头，他也很好奇仓库内到底是什么霸兽。

　　叶翔当先走入仓库，韩湘和李牧紧随其后，而杨辰则在仓库门口看着。

　　轰轰轰……

　　仓库里面突然传出阵阵轰鸣声，紧接着一条黑影从仓库门口电闪而出。

　　看到霸兽的真面目刹那，杨辰长大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　嗖！霸兽似乎认识杨辰，竟然朝着杨辰飞了过来，躲在了杨辰背后。咿呀咿呀……霸兽躲在杨辰身后，朝着四面八方虎视眈眈的人呲牙咧嘴。

　　众侍卫看到霸兽的摸样之时，脸上都是惊愕之色。

　　之前，有侍卫进入仓库就没有再出来，所以众侍卫都以为仓库内应该有一只非常强悍的霸兽。所以他们才立刻去禀告李牧，可是让他们意想不到的是，仓库内的霸兽竟然是这幅摸样。

　　这只偷吃仓库内药材的霸兽，犹如蓝色的小猫，竟然是杨辰在莽荡山脉遇到的蓝色小兽！这贪吃的蓝色小兽竟然跑到了大韩王朝，而且还偷偷进入了三合会的仓库。

　　这家伙也太能吃了！杨辰哭笑不得。

　　嗖！嗖！嗖！

　　韩湘三人从仓库内掠出，齐齐看向了蓝色小兽。刚才他们三人同时出手，可是竟然都没有攻击到蓝色小兽，因为蓝色小兽的速度实在太快！

　　咿呀、咿呀……蓝色小兽瞪了瞪韩湘等人，接着看向杨辰，兴奋的叫了起来。

　　看到这一幕，叶翔三人不由诧异起来，这小东西难道认识杨辰？

　　“小东西，今天我身上可没带吃的东西！”杨辰俯身看着蓝色小兽，笑道。

　　“咿呀，咿呀！”蓝色小兽眉心蓝光一闪，一堆药材赫然飞向杨辰。

　　杨辰意识下的接住药材，哭笑不得，“你该不会想把这些药材送给我吧？”

　　“咿呀！”蓝色小兽点了点头，随即眼中露出了期待。

　　杨辰顿时反应过来，这小东西竟然想用药材换东西吃。

　　“杨兄，这小东西是你的兽宠？”叶翔好奇的问道。

　　杨辰微微一怔，没有解释，笑着点了点头，“他吃了多少药材，我可以替他还给三合会！”

　　“既然这小东西是杨兄的兽宠，刚才吃掉的药材就当我送给杨兄的。”叶翔笑道。

　　众人闻言脸色微变，叶翔竟然对杨辰如此客气。

　　“那就多谢叶兄了！”杨辰微微一怔，随即明白过来，肯定是因为叶洛，所以叶翔才对自己这么客气。

　　“小东西，待会你跟我回去，我再弄东西给你吃，好不好？”杨辰转头看着蓝色小兽，笑了起来。

　　“咿呀！”蓝色小兽点了点头，眼中露出人性化的期待。

　　与此同时，另外一边，李牧似乎对叶翔说了些什么。

　　叶翔听到李牧的话之后，目光闪动，自语道：“雷属性霸兽的血已经被那臭丫头买走了，即使大哥出面，那臭丫头也未必会给面子，唉……”

　　就在这时，蓝色小兽挑上了杨辰的肩膀，瞪着韩湘等人，咿呀咿呀的嘶叫着。这小东西似乎还记恨着韩湘等人。

　　韩湘三人笑了起来。

　　“你在这里守着仓库大门！”吩咐了李牧之后，叶翔对杨辰说：“杨兄，请跟我来，我带你去取雷属性霸兽的血。”说着当先引路。

　　杨辰和韩湘相视一眼，紧随其后。

　　“杨兄，我也不敢保证你能得到雷属性霸兽的血，我只能尽量试一试，希望她能把东西让给你。”路上，叶翔无奈的说道。

　　杨辰和韩湘顿时疑惑，竟然连叶翔都不敢保证能取回霸兽的血，看来对方的身份非同一般，对方到底是谁？


第247章 又见薛印月

　　杨辰等人来到了一间贵宾室外。

　　叶翔尚未来得及开口，一道声音传了出来：“进来！”

　　听到这道声音，杨辰已经隐隐猜到说话之人是谁了。不止是他，韩湘似乎也明白，贵宾室里面的人到底是谁了。

　　咯吱……叶翔推开门当先走入贵宾室，杨辰和韩湘随后。

　　贵宾室内，一个粉衣女子坐在蒲团之上，在她身前，赫然漂浮着一把弓。她的玉手拂动，火焰在她双手间掠动，不断的煅烧着弓。

　　她竟然在炼器！

　　“薛印月！”虽然早就猜到是薛印月，可是杨辰的脸上还是露出了惊讶之色。

　　“好厉害的丫头，好强精神力！”桃桃突然发出赞叹。

　　桃桃很少夸奖别人，能被他夸奖，足以说明薛印月非常厉害。

　　哗！薛印月玉手一挥，火焰包住了弓，消失在她的掌心。

　　虚劫火！杨辰脸色微变，薛印月所拥有的虚劫火很强大，绝对比他的虚劫火威力更大。

　　“叶翔，你找我有什么事吗？”

　　薛印月淡淡说道，目光从杨辰等人身上扫过，最终落在了杨辰身上。忽然，她的目光落在了杨辰肩上的蓝色小兽身上，眼中闪过疑惑之色，这是什么霸兽？

　　就在这时，叶翔笑了起来，“印月姑娘，你可以把雷属性霸兽的血给我吗？我可以用其他东西跟你交换！”

　　“我凭什么要给你？”薛印月淡然一笑。

　　“薛姑娘，其实并不是叶兄想要，而是在下！”杨辰突然笑道：“如果姑娘肯把霸兽的血给在下，在下愿意用同等的宝物交换。”

　　“遭了！”叶翔苦笑起来。

　　“哦？原来是你想要，可是我凭什么要把他给你？”薛印月淡淡笑了笑。

　　“姑娘凭什么认为不能把东西给我？”杨辰笑着反问道。

　　薛印月不由一怔，随即笑着说：“本姑娘看你不顺眼，所以不想把东西给你，这个理由你满意吗？”

　　“满意！”杨辰竟然笑了。

　　韩湘和叶翔齐齐看着杨辰，心想，这家伙想干什么？

　　“哦？看来你这人还算有自知之明。”薛印月笑道：“既然如此的话，你还呆在这里干什么？你为什么还不走？”

　　“在走之前，姑娘好歹也得告诉我，我到底何时得罪了姑娘，否则姑娘为什么看我不顺眼？”杨辰笑道。

　　“没有理由！”薛印月冷哼一声，她被杨辰搞得不知道该说些什么。

　　“姑娘，你之所以看我不顺眼的理由，该不会是因为……上次在炼器大赛输给我了吧？”杨辰揉了揉后脑勺，皱着眉头猜测起来。

　　“你说我输给了你？”薛印月闻言脸色不由一变。

　　“叶兄，我记得在炼器大赛第一轮的时候，我似乎是第一名？”杨辰转头看着叶翔。

　　“没错！”叶翔认真的点了点头，心里却在偷笑。

　　“你听到了吗？炼器大赛第一轮的时候，我确实获得了第一名。”杨辰又看向了薛印月，摊了摊手。

　　“我……”薛印月本想说自己也是第一，可是跟杨辰并列第一，对她而言就已经算输了，所以她又把话吞了回去。

　　“如果你不服气的话，明天决赛的时候，我们再较量较量。”杨辰挑衅道。

　　“我会怕你吗？”薛印月冷笑一声。

　　韩湘和叶翔都不明白，杨辰为什么会故意挑衅薛印月，这样做的话，不就得不到雷属性霸兽的鲜血了吗？他到底想做什么？

　　“我看不用比赛了，我已经猜到最后到底是谁赢了。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“哼，大言不惭！”薛印月冷笑道：“我岂会输给你！”

　　“你恐怕误会了，我是想说，最后的赢家肯定是你！”杨辰笑道。

　　韩湘、叶翔、薛印月，三人齐齐愕然。

　　“我的虚劫雷已经被毁了，没有了虚劫雷根本无法炼器。”杨辰看着薛印月，笑道：“所以最后赢的人肯定是你！”

　　“你说的是真的？”薛印月俏脸微变。

　　“当然是真的，否则的话，你岂会是我的对手！”杨辰忽然叹道：“我之所以想要雷属性霸血，正是为了炼制一种新的雷电，唉，可惜，现在看来是没办法了……”

　　韩湘和叶翔目光一闪，终于明白了杨辰的用意。

　　“说了这么多，你无非是想得到霸兽的血而已。”薛印月冷哼一声，反手甩出一个玉瓶，嗖，朝着杨辰飞射过去。

　　杨辰接住玉瓶，笑道：“我还以为你想偷袭我，原来你是想送我东西啊，看来我这人也没那么令人讨厌。”

　　薛印月顿时无语，她发觉在杨辰面前，自己好像变得爱发脾气了。

　　“姑娘放心，明天我定会全力以赴。”杨辰收起玉瓶，笑道：“否则岂不辜负了姑娘的一番好意！”

　　“快走！”薛印月突然冷喝。

　　杨辰笑了笑，转身走出了贵宾室，叶翔和韩湘紧随其后。

　　走出贵宾室之后，叶翔朝杨辰竖起了大拇指，赞叹道：“杨兄，佩服！”

　　“叶兄过讲了！”杨辰笑道：“这女人到底是谁？叶兄怎么好像跟她有仇似的？”

　　“杨兄弟，赎我不能说出她的来历，唉，总之她是个万万不能得罪的女人。”叶翔无奈的摇了摇头。

　　韩湘和杨辰相视一眼，越发想知道薛印月的身份。

　　“等日后有机会的话，杨兄可以去问家兄。”叶翔突然岔开话题，笑道：“杨兄，你用雷属性霸兽的血炼制雷电的时候，应该需辅助的材料吧？走，我带你去取！”

　　说完，他已经当先引路，明显是不想给杨辰等人问话的机会。

　　杨辰和韩湘笑了笑，紧随其后。

　　与此同时，薛印月所在贵宾室内，一把银白色弯弓漂浮在半空中，弓里面传出娇喝声：“主人，那家伙实在罪该万死，你为什么不让残月杀了他？”

　　这银白色弯弓正是薛印月的王品霸器，残月弓！

　　“残月，从他进来的时候，我就感觉到，他腰带上那支笔应该也是霸器。”薛印月沉吟道：“而且品级绝对不低，就连我也看不透那只笔的真正实力！”

　　“什么！”残月失声道：“竟然连主人都看不透那只笔的实力？”

　　“没错！”薛印月秀美微蹙，“那支笔至少也是皇品霸器！”

　　“怎么可能，他怎么可能拥有皇品霸器？”残月不敢相信。

　　“我也只是猜测而已……”薛印月黛眉紧蹙，“如果那支笔真的皇品霸器，那小子的身份应该不简单。”

　　……

　　另外一边，叶翔送了许多材料给杨辰，接着，杨辰和韩湘离开了三合会。

　　杨辰直接返回了听雨山庄，他必须在明天之前炼制出雷电。

　　听雨山庄，练功房之内，杨辰把不朽王鼎取出，然后把炼制雷电的药材淬炼好，最后放入鼎中。最好这些装备之后，他取出了玉瓶，里面的东西正是雷属性霸兽的血！

　　打开瓶盖刹那，噼里啪啦，电蛇四溢，狂暴的能量逸散出来。

　　这并不是普通的鲜血，而是霸兽的精血，血液中珍贵的东西，蕴含着霸兽血液中的所有能量。

　　把鲜血缓缓倒入不朽王鼎之中，杨辰右手一挥，虚劫火释放而出，哗啦！火焰滚滚，涌入不朽王鼎之中。

　　练功房内的温度顿时升高，杨辰控制着虚劫火，不断的淬炼着精血，同时左手不断甩出道纹符，飞入虚劫火的包围之中。

　　这是提纯道纹符，具有提纯作用，同时，还有融合道纹符，具有融合的作用，除此之外，还有其他种类的道纹纹……

　　虚劫火煅烧下的道纹符，由道纹之力凝聚成的道纹图案，竟然从道纹纸之上飘出，如灵蛇般钻入精血，钻入辅助材料……

　　也不知道过了多久，不朽王鼎之中，虚劫火的包裹之下，出现一条宛如小蛇般的雷电，这条雷点就好像拥有灵智一般，竟然可以自主吸收周围的霸气。

　　可以自主吸收霸气，用来维持雷霆不灭，这说明杨辰已经炼制成功了。

　　古卷上记载，这中雷电被称为天雷！

　　据说，这人的目的是想创造出媲美劫雷的雷电，可是他最终失败了。并且，因为他屠杀了许多雷属性霸兽，最后被一只强大的化形霸兽击杀。

　　“咿呀，咿呀……”蓝色小兽趴在不远处的桌子上，盯着不朽王鼎中的天雷，兴奋的叫了起来。

　　“这东西可不能吃，待会我就找东西给你吃，不用着急！”杨辰看着蓝色小兽，笑着摇了摇头。

　　“咿呀！”蓝色小兽突然纵了起来，黑影一闪，杨辰还没有反应过来，蓝色小兽已经跳入了不朽王鼎。

　　杨辰脸色剧变，急忙收回虚劫火，就在他打算收回天雷的时候，蓝色小兽突然张嘴一吸，天雷顿时被小兽吞了下去！

　　“我操！”杨辰破口大骂，已经阻止不及。


第248章 一巴掌

　　咿呀！蓝色小兽仰头打嗝，嘴里面呼出几道电蛇。

　　她竟然真的把杨辰刚刚炼制出来的天雷吞掉了，杨辰无力的后退几步，欲哭无泪。

　　“咿呀、咿呀……”蓝色小兽舔了舔舌头，抬头看着杨辰，眼中充满着渴望，这家伙竟然还想吃天雷。

　　杨辰真想用双手掐死这小东西，可是最后他只能无奈的摇摇头，看来，炼器大赛估计是无法参加了……

　　“小辰子，我有个办法，你干脆把这小东西杀了，然后用她的血重新炼制天雷。”桃桃忽然传音道：“她能吞噬天雷，说明她应该是雷属性霸兽！”

　　杨辰闻言看着蓝色小兽，摇了摇头，“算了吧，她也是无心之过。”

　　“咿呀、咿呀！”蓝色小兽似乎看出了杨辰的失落，噼里啪啦，她的身上突然散发出丝丝雷电，雷电游走在她的身体周围，形成电网包围住她。

　　杨辰脸色不由一变，随即狂喜，急忙取出矿石，舔着舌头说：“小蓝，我把矿石丢出去的时候，你立刻用雷电击碎矿石。”

　　说完也不管蓝色小兽不能不听懂，甩手把矿石丢了出去。

　　蓝色小兽眨了眨眼睛，眼前矿石飞来，她的身上突然释放出雷霆，噼里啪啦！雷霆扭成一股，犹如手臂般粗大，轰击在矿石之上！

　　轰！矿石轰然碎裂，化作齑粉。

　　杨辰倒吸口凉气，蓝色小兽释放出来的雷霆，岂是刚才的天雷所能比拟的，不止是天雷，就算他以前的虚劫雷也无法与之媲美。

　　造化笔中，桃桃长大了嘴巴，也被震惊的说不出话来。

　　这蓝色小兽不仅速度快的可怕，没想到还能释放出如此可怕的雷电，实在是不可思议！这些雷电绝对可以击穿霸宗的霸气武装，杨辰心中暗暗猜测起来。

　　“咿呀！”蓝色小兽眨了眨眼睛，瞪了瞪杨辰，嗖！突然从不朽王鼎中跳了出来，落在了不远处的蒲团之上。

　　“小蓝，乖，再释放一点雷电出来！”杨辰转身看着蓝色小兽，一脸“奸笑”的样子。

　　“咿呀、咿呀！”蓝色小兽摇了摇头，随即点了点舌头。

　　“你在这里等着，我马上就准备东西给你吃。”杨辰笑了笑，当即转身离开练功房，吩咐梅剑马上到烟雨楼，一定要把最好吃的东西买回来！

　　梅剑笑着点了点头，连忙离开了听雨山庄，赶去烟雨楼。

　　杨辰又返回练功房，在蓝色小兽前方的蒲团上坐下，笑道：“小蓝，吃的东西马上就可以买回来，到时候你可不要耍赖，知道吗？否则以后你就什么也吃不到了！”

　　蓝色小兽瞪了瞪杨辰，似乎想说：“我才不会耍赖呢！”

　　“这小家伙果然能听懂我的话！”杨辰笑着揉了揉鼻子。

　　“小辰子，这小东西释放出来的雷电绝对可以用来炼器。”桃桃传音道。

　　杨辰笑了起来，如果真的能用蓝色小兽释放出的雷电炼器，绝对事半功倍。

　　没多久，门外传来梅剑的声音：“公子，东西买来了！”

　　杨辰起身走出练功房，不一会儿就提着一个盒子走进来。咿呀、咿呀，蓝色小兽兴奋的叫了起来，嗖！她竟然起身扑向了盒子。

　　“放心，这些东西绝对够你吃了！”杨辰原地旋身，避开了蓝色小兽，把盒子放在了桌子上，缓缓打开，顿时肉香四溢。

　　杨辰咽了咽唾沫，烟雨楼烹饪的食物不愧是大韩王朝第一！

　　嗖！蓝色小兽突然掠到桌上，扑到饭盒里面吃了起来，差点没把头栽进去。

　　“这小东西真是个吃货！”杨辰笑了笑，在蒲团上盘膝坐下，等着蓝色小兽把东西吃完。

　　也不知道过了多久，蓝色小兽抬起小脑袋，看向了杨辰，她的嘴上沾满了油渍。看她那满足的样子，杨辰哭笑不得，这小东西简直像个没长大的孩子！

　　“小东西，现在你可以释放出雷电了吧？”杨辰笑道。

　　“咿呀！”蓝色小兽打了个饱嗝，蓝色的毛发之上释放出丝丝雷电，扭成一股，朝着杨辰射了过去！

　　“你想要了我的命吗！”杨辰急忙起身后退。

　　轰隆！地上的蒲团顿时被雷霆击碎，化作灰烬，雷霆继续轰在地面之上，一个脸盘般大小的深坑赫然出现。

　　“咿呀！”蓝色小兽不解的瞪着杨辰。

　　“小辰子，用这个玉瓶盛放雷电，这样雷电就不会伤到你，你也可以更好的控制雷电！”桃桃突然传音，嗖！一个玉瓶从造化笔中飞到了杨辰手中。

　　杨辰打开瓶盖，看着蓝色小兽，笑着说：“再来！”

　　“咿呀！”蓝色小兽再次释放出雷电，雷电射入玉瓶，可是竟然没有损坏！

　　“果然可以！”杨辰笑道：“再来！”

　　噼里啪啦……蓝色小兽不断的释放雷电，杨辰不断接收，没多久玉瓶就被填满。

　　让杨辰惊讶的是，蓝色小兽竟然没有丝毫疲惫的样子。

　　不过这样更好，杨辰暗暗笑了起来，以后雷电用完的时候，就有收集雷电的地方了，嘿嘿……

　　一天的时间转眼即过，杨辰带着魏烟岚等人朝着炼器大赛决赛的广场赶去。宋甜儿瞧见蓝色小兽刹那，一脸的兴奋，也不管三七二十一，竟然伸手抱住了蓝色小兽。

　　杨辰本想阻止宋甜儿，可是他忽然看到，蓝色小兽竟然舒服的依偎在宋甜儿怀里，哪里还会出手伤害宋甜儿。

　　“难不成这小家伙是公的？”杨辰目光一转。

　　“辰哥哥，这是什么霸兽？真可爱！”宋甜儿和魏烟岚齐齐看向杨辰。

　　“我也不知道，现在我叫她小蓝。”杨辰当即把遇到蓝色小兽的经过告诉了宋甜儿等人。

　　“老大，这小东西的速度真有你说的那么快吗？”郭定有点不信。

　　“咿呀！”蓝色小兽突然瞪了郭定一眼。

　　看到这一幕，杨辰几人纷纷笑了出来。

　　就在这时，不知不觉之间，他们已经走到了炼器广场。杨辰前方就是比赛进行之地，是个长方形平台。平台上有五十个半圆形炼器台，用来给炼器师盛放炼器材料。

　　在比赛平台前方，座椅成排分布，座椅最上方有雅间。能进入雅间之人，必定是三大势力的长老级别的人物，普通人是只能在外面观战。

　　当杨辰等人来的时候，四周已经是人山人海，除了地榜排位赛之外，炼器大赛绝对是最受瞩目的。

　　“杨兄，没想到你这么早就到了！”一道声音从杨辰身后传来。

　　“韩捷！”杨辰转头一看，来人竟然是韩捷和白素。

　　“杨兄在地榜排位赛上大放异彩，不知在炼器大赛也能否如此？”韩捷淡淡笑道。

　　“哼，我哥可是炼器大赛第一轮第一名，难道还不能不叫大放异彩吗？”宋甜儿嘟起嘴。

　　“只不过的第一轮而已，有什么好神气的！”白素冷笑道。

　　“哼，你虽然进了第一轮，可是只不过是勉强过关而已，也配在我老大面前大放厥词！”郭定突然冷笑。

　　“你算什么东西，竟然敢跟我这样说话！”白素讥笑道：“在本姑娘眼里，你连我白家圈养的奴隶都不如！”

　　她的话音尚未落下，一条人影突然掠到她的身前。

　　啪！一道清脆的声音响起，白素踉跄后退，脸上出现一个红色的巴掌印，嘴角更是已经溢出了鲜血。这突然出手之人，竟然是杨辰！

　　“他是我的兄弟，你又算什么东西，竟敢跟我兄弟这样说话？”杨辰冷笑道，眼中充满蔑视。

　　“你……你跟打我！”白素捂着脸颊，不敢相信的看着杨辰。

　　韩捷的脸色变得非常难看，杨辰竟然在他面前出手打人，简直不把他放在眼里！

　　“打你又如何？你又能把我怎么样？”杨辰淡然一笑。

　　“我要杀了你！”白素尖叫一声，犹如疯妇一般扑向杨辰！

　　韩捷突然伸手拽住了白素，冷喝道：“你是他的对手吗？”

　　白素这才清醒过来，怨毒的看着杨辰，冷笑一声，“杨辰，我爷爷绝对不会放过你的，你最好今天就离开大韩王朝！”

　　“杨兄，我们炼器大赛上再见！”韩捷笑了起来，从杨辰身边走过，白素紧随其后。

　　临走前，白素看杨辰的目光充满怨毒，不过随即又变成了讥讽。在她想来，只要能求老祖出手的话，杨辰绝对是必死无疑！

　　“老大……”郭定面色担忧的看着杨辰。

　　“不用担心……”拍了拍郭定的肩膀，杨辰笑道：“走，我们先去交易大会，这次的交易大会可是专门为炼器师准备的，我可不想错过。”

　　说着，他已经当先走出，魏烟岚等人紧随其后。

　　这次交易大会是三合会专门为炼器准备的，在雅间之内举行。炼器师可以进入其中购买炼器材料，作为参加炼器大赛之用。

　　交易大会结束之后，就是炼器大赛开始之时。交易大会之上，能否获得好的材料和宝物，就得看炼器师们的眼光了。


第249章 黑色矿石

　　进入雅间之后，杨辰顿时看到，两边摆摊的人很多，有矿石、药材、霸器……交易大会并不止是交易炼器材料。

　　杨辰打量着两边的药材，不断摇头，他已经见过许多高级药材和炼器材料，这些材料自然不能入他的眼。

　　宋甜儿和郭定好奇的走到了其他地方，显然，他们也发现了令他们心动的药材或者宝物了。至于魏烟岚，她完全不在乎任何东西，依然跟在杨辰身边。

　　“小兄弟，老夫这里有件宝物，你有没有兴趣？”一道苍老的笑声传入杨辰耳中。

　　杨辰和魏烟岚齐齐转头过去，说话之人是一个鹤发童颜身穿灰袍的老者，他的身前放着一堆材料，有木材、矿石、药材……材料实在太过普通，老者所说的宝物到底是什么，杨辰就不得而知了。

　　“老先生，你这里真的有宝物？”杨辰打量着老者身前的材料，笑道。

　　“当然有！”老者从材料里面找出一块沾满污渍的黑色矿石，黑色矿石足有手臂来长，普通的不能再普通，恐怕丢在大街上都没有人愿意去捡。

　　“这……这就是你说的宝物？”杨辰嘴角抽搐，一阵肉痛。

　　“老先生，你是故意跟我们开玩笑吗？”魏烟岚笑道，一笑倾城，惹得不少男子频频回头看了过来。

　　“小丫头，你看老夫像是说谎的人吗？”老者没好气的说。

　　“像！”魏烟岚眨了眨眼睛，甜甜笑道。

　　杨辰忍不住笑了出来，老者也被魏烟岚的话弄得哭笑不得，偏偏他又无法对魏烟岚生气。

　　“小丫头，你可以试试看，能不能把这块黑石打碎。”老者深吸口气，说道：“只要你试过之后，你就知道老夫所言非虚了！”

　　魏烟岚摇了摇头。

　　“小丫头，你到底是什么意思？”老者一脸无奈。

　　“这东西太脏了，我不想碰它！”魏烟岚浅浅一笑。

　　杨辰笑着摇了摇头，这小妮子竟然比我还会整人。

　　“这……”老者看了看黑石，又看了看魏烟岚，一时间竟不知道该说些什么。

　　“老先生，你看这样可好，你先开个价。”杨辰笑道：“如果在我的接受范围内的话，我说不定会把他买了。”

　　“小兄弟，你说的是真的吗？”老者大喜。

　　“你看我像说谎的人吗？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　扑哧！魏烟岚抿嘴笑了出来，这句话不就是刚才老者所说的话吗？

　　“小兄弟，只要你能拿出三万霸泉币，这块黑石就是你的了！”老者咽了咽唾沫。

　　“三万？”杨辰翻了翻白眼，拉着魏烟岚的手，淡淡开口：“岚儿，我们走吧！”

　　“嗯！”魏烟岚笑着点了点头。

　　“等等！”老者无奈的摇了摇头，“一万！小兄弟，这东西绝对不是凡品，一万已经够便宜了。”

　　“好，无论这东西好不好，我都买下了！”杨辰笑了起来。

　　老者嘿嘿笑了笑，把黑石递给了杨辰。

　　杨辰把黑石收入储物戒，把一万霸泉币交给了老者。

　　就在这时，一道清脆甜美的声音从杨辰背后传来：“好……好漂亮……石头！”

　　杨辰脸色微变，他已经知来人是谁了，一个女子走到老者摊前，怯生生的说：“老……老先生，我……我想买……这块石头……”

　　这突然出现的女人竟然是李青鸾！

　　李青鸾看重的竟然是一块彩色矿石，犹如鹅卵，并不是什么珍贵的矿石。

　　“小丫头，你真的想要这块矿石？”老者笑呵呵的看着李青鸾。

　　“嗯……”李青鸾咬着红唇点了点头。

　　“小丫头，这块矿石本来需要十万霸泉币，可是……”老者正色道：“我今天只收你八万，如果你真的想要的话，就拿去吧！”

　　“谢谢……老先生……”李青鸾喜滋滋的，就要伸手去拿五彩矿石，她根本不知道老者在敲诈她。

　　忽然，一个人抢先一步捡起了矿石，捡起五彩矿石之人赫然是白素的妹妹白灵！

　　“老先生，这块矿石本小姐要了！”白灵打量着五彩矿石，傲慢的笑道。

　　“姑娘，这块五彩矿石我已经卖了。”老者摇了摇头。

　　“她用多少钱买的？我出三倍！”白灵冷笑道，转头看着李青鸾。

　　李青鸾被白灵这样冷冷的看着，俏脸煞白，吓的后退几步。

　　旁边的杨辰脸色微变，嘴角勾起一抹冷笑，魏烟岚也皱了皱眉头，也很看不惯白灵。

　　“姑娘，即使你出三十倍价钱，我也不会卖给你的！”老者摇头道：“这并不是钱的问题！”

　　“你可知道我是谁？”白灵冷笑道。

　　“不知道，也不想知道！”老者笑了笑。

　　“你！”白灵被气得不知道该说些什么。

　　“灵儿，我说怎么找不到你，原来你在这里！”一个男子缓步走来，这个男子身穿黑衣，脸颊狭长，目光锐利，气质狂傲。

　　“云铮大哥，这老家伙不肯把东西卖给我，你快给我想想办法！”白灵撒娇似的说道。

　　“分宝楼的人！”杨辰皱了皱眉头，炼器大赛第一轮的时候，他听过这人的名字。

　　这云铮乃是分宝楼的炼器师，炼器大赛第一轮的时候，他的排名是第六。

　　“哦？”云铮冷冷的看着老者，刚想开口说话，忽然看到了杨辰，脸色不由一变。

　　杨辰的大名他当然听说过，地榜排位赛第一轮第二，第二轮第一，炼器大赛第一轮第一，这三个头衔，无论哪个头都足以令人仰视。

　　云铮可是霸宗境的强者，让杨辰坐上了第一的位置，他岂会服气？

　　“阁下可是杨辰？”云铮笑着问道。

　　“如果这里没有第二个杨辰，想必应该就是在下了。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“杨兄的炼器手段高明，待会炼器大赛开始的时候，我可要好好见识见识。”云铮饶有深意的笑了起来。

　　“云铮大哥，炼器大赛第一轮并不能调代表什么。”白灵笑道：“有些人若自以为是的话，等到炼器大赛真正开始的时候，恐怕会弄出笑话来的！”

　　“也对！”云铮不屑的看了杨辰一眼，转头看着老者，笑道：“这块五彩矿石是我分宝楼遗失的，我现在必须把它收回，你应该没有什么意见吧？”

　　老者闻言脸色不由一变。

　　“老……老先生……东西我……我不要了……”李青鸾忽然怯生生的开口。

　　“听到了没有？她已经不买了！”白灵傲慢的笑道。

　　“小丫头放心，我既然说要买给你，就肯定会买给你！”老者忽然冷笑道：“而且我不收你半分钱，这快五彩矿石就当做送给你好了！”

　　“看来你没有听清楚我刚才所说的话！”云铮冷笑道。

　　“哼，你怎么不说整个雅间的宝物都是你分宝楼遗失的！”老者冷哼一声。

　　杨辰眼中露出惊讶之色，他没想到，这爱捞小便宜的老头竟然如此强硬。

　　“这么说，你真的不肯把矿石买给我们了？”笑了笑，云铮俯身看着老者，一字字道：“你可要想清楚！你有没有什么仇家，万一你遇到危险怎么办？”

　　“如果这位老先生真的有仇家的话，我替他挡住！”杨辰突然笑了起来，一步掠到白灵身前，出手如电，夺走了白灵手中的五彩矿石。

　　杨辰的出手太快，白灵根本没有反应过来。

　　云铮有实力拦住杨辰，可是他没有料到，杨辰竟然敢在他面前突然出手。

　　“姑娘，这是你的五彩矿石！”就在白灵等人失神之时，杨辰已经来到李青鸾身前，把五彩矿石递向了李青鸾。

　　“杨辰，你敢抢我的东西！”白灵冷喝道，脸色阴沉。

　　杨辰直接把白灵无视了，笑着对李青鸾说：“姑娘，怎么？难道你不想要五彩矿石了吗？”

　　“谢……谢谢……”李青鸾俏脸微鸿，怯弱弱的低着头，双手要接住了五彩矿石。

　　“哼！”云铮突然冷哼一声，蹬地纵身而起，犹如箭矢飞射而出，闪电般出现在杨辰左边，出手抓向了五彩矿石。

　　嗖！一条人影突然从杨辰的储物戒中飞射而出，挡在了云铮身前，轻轻挥掌，霸气急卷而过，犹如山洪海啸般猛压向云镇！

　　云铮脸色剧变，急急暴退，双手齐挥，虚劫火从他的手中涌出，化作两团火球冲击而出！

　　轰！火球撞击在卷来的霸气之上，顿时把霸气冲散，火球爆炸，化作朵朵火焰。

　　“不好，快退！”周围的人脸色剧变，纷纷急往后退，有些人退的慢了，身上立刻被火焰灼伤。

　　“杨傀，把火焰收了！”杨辰淡淡开口。

　　杨傀笑了笑，大手一挥，霸气翻滚，四面八方的火焰全部消失不见。

　　火焰消失之后，众人终于可以松口气。

　　“霸王！”不远处，云铮脸色一变。

　　“这小子身边竟然有霸王境的强者！”白灵的脸色也变得相当难看。

　　杨辰遇袭的消息大部分人都是知道的，可是杨辰身边有霸王境强者保护，知道的人却不是很多，白灵和云铮显然是不知道的人之一。


第250章 元冲

　　“云兄，五彩矿石我已经送给了这位姑娘，如果它真的是你遗失的，那可就真的非常抱歉了。”杨辰走到杨傀身旁，笑着耸了耸肩。

　　“哼！”云铮冷哼一声，转身而走，白灵咬了咬红唇，紧随其后。

　　卖东西的老者看到杨辰身边的杨傀，苍老的脸上露出震惊之色，这霸王境的强者到底是从什么地方出来的？

　　“谢……谢谢你……”李青鸾不止何时来到了杨辰身边，低垂螓首，怯弱弱的开口。

　　“姑娘不用客气！”杨辰尚未说话，魏烟岚已先笑着开口。

　　“姑娘，这五彩矿石没有什么用处，你买它干什么？”杨辰笑着问道。

　　“我……我想……把它送给别人！”李青鸾低着螓首，结结巴巴的说，说到最后俏脸已经通红。

　　“送人？”杨辰饶有深意的笑道：“原来是送人，是谁那么好运，竟然能得到姑娘所送的礼物？”

　　魏烟岚白了杨辰一眼，似乎在说：“你可从来没有送过我什么东西！”

　　杨辰看到魏烟岚的目光，讪讪一笑。

　　“我……我想把……把五彩石……送送给我……我师弟！”李青鸾咬着红唇，低声说道，她根本不会说假话，别人问什么，她就会说什么。

　　“师弟？”杨辰脸色微变，笑着问道：“姑娘，不知你的师弟是谁？”

　　“他……他叫叶……不凡……”李青鸾说完话之后，脸色更红。

　　“叶……叶不凡？”杨辰脸色不由一变，瞪大了眼睛。

　　“辰哥哥，难不成你认识这叫做叶不凡的人？”魏烟岚黛眉微蹙，疑惑的问道。

　　“嘿嘿，不认识，不认识！”杨辰挠了挠后脑勺，笑道：“只是被这人的名字吓到了。”

　　“青鸾，你怎么来这里了！”一道冷漠的声音突然传来。

　　杨辰和魏烟岚齐齐转头看去，来人一袭白衣，冷若冰霜，赫然是神水部大师姐雪依舞！

　　“大……大师姐……”李青鸾笑着跑到雪依舞身边，亲昵的挽着雪依舞的玉臂。

　　冷漠如霜的雪依舞，眼眸中竟然露出了温柔之色。

　　看到这一幕，杨辰不禁想道：“这女人该不会真的有其他癖好吧？”

　　“青鸾，到底发生了什么事？”雪依舞琼鼻微皱，嗅到了空气之中的火焰气息。

　　“大……大师姐……是……”

　　李青鸾的话尚未说完，杨辰忽然笑道：“刚才青鸾姑娘被人欺负了，是我们帮助了她！”

　　雪依舞脸色一寒，转头看着李青鸾，李青鸾点了点头。

　　“他叫云铮！”杨辰笑道：“现在他估计已经离开了雅间。”

　　“云铮！”雪依舞冷笑一声，眼中的杀机一闪而过。

　　杨辰嘴角泛起了笑意，有雪依舞对付云铮，云铮不死也要掉成皮。

　　“这东西是我先看中的，我为什么要让给你！”远处忽然传来冷喝声。

　　“甜儿！”杨辰和魏烟岚的脸色齐齐一变，朝着声音传来之处疾行而去。

　　远处，宋甜儿手握一朵火红色的花朵，形如莲花，花朵散发出阵阵红光，光芒炙热。

　　“你先看中？”一个身穿黑衣，方面大耳，长相威猛的青年，冷笑道：“九叶火莲早已经被我预定了，现在我正是来取走九叶火莲的！”

　　转头看着卖药材的中年人，黑衣青年淡淡笑了起来：“我之前已经说过，马上就会过来取走九叶火莲，你该不会忘记了吧？要不要我帮你记起来！”

　　“元宗大师说笑了。”中年人脸色一变，急忙说道：“我当然记得！”

　　这黑衣青年竟然是三合会的炼器师云宗，炼器大赛首轮，他排名第七！

　　“臭丫头，你听到了没有？”元宗转头看着宋甜儿，冷笑道：“现在你还说九叶火莲是你先选中的吗？”

　　“刚才你明明已经说过，五万霸泉币把九叶火莲卖给我，你怎么能反悔！”宋甜儿气鼓鼓的瞪着中年人。

　　“小姑娘……”中年人摇头苦笑：“你还是把九叶火莲交给元宗大人吧！”

　　“不行！”宋甜儿冷笑道：“我连钱都已经付过了，怎么能给他！”说着冷冷的看着元宗。

　　“臭丫头，你修炼的不是火属性功法，即使你得到九叶火莲也没有用，我劝你还是乖乖的交出来！”元宗向前一步，冷笑道。

　　“不给你，你又能如何？”宋甜儿娇哼一声，不甘示弱。

　　“哼！”元宗剑眉一挑，突然箭步掠出，一把抓向宋甜儿！

　　元宗可是霸宗境的实力，宋甜儿岂是他的对手。眼看元宗扑来，宋甜儿俏脸不由一变，咬牙后退。

　　元宗怕宋甜儿捏碎九叶火莲，所以下手留情，只是朝着宋甜儿的手抓了下去。宋甜儿急急缩手，可是迟了，她的手背被凌厉的霸气划破，鲜血溢出。

　　与此同时，元宗反手一抓，九叶火莲顿时从宋甜儿手中滑落，落入他的手中。

　　没有任何人注意到，就在宋甜的手背划破刹那，雅间角落，一个身穿灰色长袍，相貌猥琐的青年脸色忽然一变。

　　猥琐青年倏地转身，透过人群看着宋甜儿手背上的鲜血，眼中精光乍闪。

　　鲜血从宋甜儿手背上留下，猥琐青年突然抬起手来，凌空一握。当他再次打开手掌的时候，他的手中竟然出现一滴鲜血！

　　也没有人注意到，宋甜儿的手背明明已经受伤，可是在极短的刹那，竟然变得完好如初，就好像没有被伤到一般。或许是众人的注意都在九叶火莲之上，所以才没有看到这一幕。

　　唯一见到宋甜儿手背上的伤口愈合起来的，估计就只有猥琐青年了。

　　“好可怕的血！”猥琐青年低头看着手中的鲜血，鲜血竟然在剧烈的窜动，似乎想从猥琐青年的掌中逃走。

　　“看来必须回去一趟，尊使大人肯定能看出这滴血的端倪来，嘿嘿……”猥琐青怪笑连连，突然转身离去。

　　没有人注意到猥琐青年的离去，众人的注意力都在元宗和宋甜儿身上。

　　就在元宗抢到九叶火莲的刹那，一条人影突然而至，闪电般出手，抓住了元宗的手腕。来人微微用力，九叶火莲从元宗手中滑落，被来人接在手中。

　　“不要杀他，我只要要他的双手！”一道冷漠的声音突然传来，说话之人竟然是杨辰。

　　至于出手抢夺九叶火莲之人，自然是杨傀！

　　杨傀听到杨辰的吩咐，突然一步踏出，五指如刀，朝着元宗的胸口劈下！

　　手掌撕裂空气的声音顿时响起，元宗脸色巨变，急急暴退。可是已经迟了，杨傀的手掌已经劈下，中途突然改变发现，劈在了元宗的左臂之上！

　　咔嚓！骨头碎裂的声音回荡在雅间之内。

　　元宗的左臂垂下，竟然真的被打断了。

　　众人无不色变，元宗可是三合会的炼器师，这人到底是谁？竟然敢打断元宗的手？

　　就当杨傀打算打断元宗的另外一只手臂之时，一条人影突然掠出，挡在了元宗身前，出掌拍向杨傀的手掌。

　　碰！两掌碰撞，杨傀后退三步，对方也后三步。

　　这突然出现之人方面大耳，长相威猛，眉宇间不怒自威。他能跟杨傀对掌而不落下风，足以说明他的力量之强悍。

　　“爹！”元宗脸色苍白的看着来人。

　　“爹？”杨辰闻言脸色微变，打了小的，老的竟然出来了。

　　“元冲竟然来了，那人到底是谁？竟然能跟元冲抗衡？”

　　“是啊，他竟然挡住了元冲的《大摔碑掌》！”

　　“这人是谁？我们怎么没有见过他？”

　　不少人纷纷议论起来。

　　“阁下是谁，为何出手对付一个晚辈？”元冲冷冷的看着杨傀。

　　“我叫杨傀。”杨傀笑道：“主人让我对付谁，我就对付谁。”

　　“主人！”元冲脸色不由一变，朝着杨傀身后不远处的杨辰瞧去。

　　众人看到这一幕，脸色齐齐一变，这神秘强者竟然是杨辰的仆人？这怎么可能？

　　“爹，他叫杨辰，就是他让人打伤我的！”元宗捂着左臂，咬牙说道。

　　“杨辰！”元冲脸色微变，杨辰的名字他自然是听说过的。

　　如果单单是杨辰的话，他倒是不怕。可是现在杨辰身边有个杨傀，而且，元冲也是三合会的炼器师，杨辰跟叶洛的关系他也搞不清楚。

　　不过可以肯定的是，杨辰和叶洛之间的关系绝对不简单，元冲当然知道这点，所以他才没有立刻出手对付杨辰。

　　“杨辰，宗儿到底因为何时得罪了你？你竟然下此狠手？”元冲冷冷问道。

　　“我没有杀他，已经算很不错了。”杨辰冷笑道：“你应该感谢我才对！”

　　元宗敢对付宋甜儿，这已经让杨辰产生了杀心。

　　“年轻人，别以为有人给你撑腰，你就可以目中无人！”元冲终于怒了。


第251章 神秘的猥琐青年

　　元冲虽然忌惮杨辰，但并不代表他可以在众人面前被杨辰无羞辱。杨辰当着他的面，竟然敢说要杀掉他的儿子，他这做老子的人岂能忍气吞声？

　　听到元冲的怒喝声，杨辰冷笑道：“你儿子竟然敢对我妹妹动手，难道还不该死吗？我只断他双臂，他该觉得幸运才对！”

　　“这么说，就连我也得感谢你了？”元冲冷笑道，脸色阴沉。

　　“如果你愿意的话，我倒是无所谓。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“放肆！就凭你也配跟我这样说话吗？”元冲突然暴喝，一步踏出，地面剧烈颤抖，他一脚踏过之处，霸气翻腾，化作滔天的火焰，火焰扭成一股，直逼杨辰而去！

　　嗖！杨傀挡在杨辰身前，大喝一声，双臂展开，啪！双掌猛的合拢，拍在了火焰之上。

　　众人尽皆骇然，这家伙竟然打算用双掌打散火焰。

　　轰！杨傀双掌齐齐拍击在火焰之上，哗啦，扭成一股的火焰顿时被打散，化作朵朵火焰，四处飞射。周围的人脸色齐齐一变，急忙纵身闪避。

　　嗖！元冲突然绕过杨傀，抢到杨辰身前，冷笑道：“老夫也断你一臂！”

　　话音未落，他已经劈出一记手刀。

　　杨辰脸色微变，纵身后退，退后刹那，嗖！大牛从杨辰的储物戒中飞掠而出。大牛落在杨辰身前刹那，一拳轰出！

　　元冲眼中闪过惊疑之色，反手拍出，拳掌相交，大牛倒飞而出，落在了不远处。

　　与此同时，杨傀已经出现在了杨辰身前，护住了杨辰，元冲根本没有机会再动手。

　　杨辰身边，魏烟岚松了口气，忽然看向元冲，眼眸中闪过惊天的杀意。

　　“当！”

　　一道悠扬的钟声徐徐传入雅间。

　　“炼器大赛马上就要开始了，诸位马上到炼器广场来……”一道浑厚的声音回荡在众人耳中，说话之人必定是霸王境的强者。

　　“杨辰，我儿子的断臂之仇，我会让他自己报，老夫绝对不以大欺小！”元冲冷笑一声，带着元宗走出雅间而去。

　　杨辰冷笑一声，别说是你儿子，就算你亲自来老子也不怕。谁也不能伤害宋甜儿，否则就算天王老子他也照打不误。

　　“甜儿、岚儿、郭定，我们走吧，炼器大赛马上就要开始了！”杨辰笑了起来，把大牛收入储物戒，当先走出雅间，魏烟岚三人紧随其后。

　　“哥，我打算把九叶火莲买下来给郭定，可是那家伙硬说火莲是他的，那家伙实在太可恶了！”走出雅间之后，宋甜儿转头看着杨辰，气鼓鼓的说。

　　“九叶火莲确实非常适合郭定修炼！”杨辰笑了笑，“杨傀，把九叶火莲交给郭定！”

　　“是！”杨傀点了点头，把九叶火莲递给了郭定。

　　郭定接住九叶火莲，看着宋甜儿，笑道：“甜儿，谢谢你！”

　　“谢就不用了，你只要答应我一个要求就可以了！”宋甜儿笑道。

　　魏烟岚和杨辰好奇的看着宋甜儿。

　　“甜儿，什么要求，你尽管提吧！”郭定拍着胸脯保证。

　　“嘻嘻……”宋甜儿笑道：“从今天开始，你必须叫我姐姐！”

　　郭定脸色不由一变，整个人犹如被石化一般呆立当场。

　　魏烟岚和杨辰同时笑了起来，从小到大，宋甜儿最大的希望，就是想让郭定叫她姐姐。今天她终于有机会梦想成真了。

　　“甜儿，换个条件行不？”郭定祈求的看着宋甜儿。

　　“嘿嘿，郭定，你刚才说什么来着？你可不要耍赖哦。”宋甜儿眨着大眼睛。

　　“甜儿，我的年纪比你大！”

　　“没关系，我不在乎！”

　　“我在乎！”

　　“郭定，你耍赖！”

　　郭定和宋甜儿相互瞪着对方。

　　“参加炼器大赛之人，速到炼器台上来！”一道浑厚的声音突然回荡而来。

　　“比赛快开始了！”宋甜儿和郭定齐齐看向杨辰。

　　杨辰看着宋甜儿等人，笑着点了点头，随即朝着炼器台上走去。

　　炼器台共有五十个，也就代表着五十个参赛名额，杨辰正是其中之一。

　　就在参加炼器大赛的人走向炼器台之时，那得到宋甜儿鲜血的猥琐青年，根本没有留下来观看比赛，他已经走出了炼器广场。

　　没多久，猥琐青年走出了王城，来到了丛林中。

　　当他离开王城刹那，他的气息顿时变得强悍无比，绝对不比龙战弱。

　　“这次本来是过来寻找劫物的，没想到却得到了这滴血。”猥琐青年笑道：“尊使大人肯定会提拔我的，嘿嘿……”

　　说话之时，他从储物戒中取出了一块巴掌大小的黑色玉石，形状如门。

　　嗖！猥琐青年抛出黑色玉石，黑色玉石飞出去的时候，骤然变大，化作了一道两米来高的大门。大门屹立半空，散发出阵阵能量波动，劲风四起。

　　大门缓缓打开，阵阵风暴席卷而出，吹起了猥琐青年的长发。

　　当大门全部打开的时候，门内赫然是漆黑没有尽头的空间隧道，这空间隧道也不知道通向什么地方去，其中充满着空间风暴。

　　猥琐青年再次抛出一物，这东西飞入大门之内，骤然变大，赫然是一张小船。小船也不知道是用什么材料制作出来的，散发出阵阵乌光。

　　哗！小船之中突然散发出璀璨的光芒，形成圆形光幕，把小船笼罩起来。

　　猥琐青年笑了笑，纵身跳入门内的小船，穿过光幕之后，他来到了船上。

　　嗖！小船朝着空间隧道深处疾驰而去，与此同时，黑色大门轰然关闭。大门化作巴掌大小的黑色玉石，空间泛起涟漪，黑色玉石钻入其中，消失不见！

　　漆黑的空间隧道之中，快速疾驰的小船之上，黑色玉石突然从空间隧道某处飞来，穿过光幕，落在了小船上的猥琐青年手中。

　　这块形状如门的黑色玉石正是界门，可以进行超远距离传送。

　　……

　　猥琐青年离开的时候，炼器大赛即将开始。

　　杨辰挑选最边缘的炼器台，他可不愿意在最中央被人盯着看。薛印月见到杨辰选定了炼器台之后，她竟然走到杨辰旁边的炼器台。

　　显然，这女人想在杨辰身边炼器。

　　“今天你不再会是第一名，因为第一名是我薛印月的！”薛印月转头看着杨辰，淡淡开口。

　　“看来你说大话的本事也不小！”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“希望你不要令我失望。”薛印月淡淡笑了笑。

　　“彼此彼此！”杨辰嘿嘿笑了笑。

　　不远处，宇文吉转头看着旁边的青年，说道：“二哥，这家伙虽然在第一轮的时候得了第一名，可是这次他绝对连前十都进不去！”

　　这青年的长相跟宇文吉有几分相似，不同的是，这青年更加沉稳，更加内敛。

　　他就是大宇王朝的大王子宇文烈，宇文婉儿的弟弟。

　　除了宇文婉儿之外，宇文烈的天赋是最强的，他不仅实力惊人，炼器天赋更是这个大宇王朝当之无愧的第一。

　　他虽然有九变霸宗的修为，可是没有参加过天榜排位赛，所以他在天榜上没有排名。不过他的实力却能跟天榜前十媲美。

　　“不要低估你的对手！”宇文烈淡淡开口：“他的精神力很强，虽然还比不上我，可是他只是九变霸师，这种程度的精神力，即使是当年的我也不曾拥有。”

　　“大哥，他真的这么强？”宇文吉脸色不由一变。

　　“他能炼出中品霸器，可是品级不会很高。”宇文烈转头看着远处的杨辰。

　　“二哥，第一轮的时候，你怎么才排第八？”宇文吉忽然问道：“以你的实力，绝对可以进入前三的！”

　　“炼制器胚的时候，我刻意收住了精神力。”宇文烈淡淡说道。

　　宇文吉闻言脸色再次一变，刻意封住一部分精神力竟然还能进入前十，不愧是二哥！

　　关注杨辰的人可不止宇文吉等人。

　　雅间内，韩湘和韩玄也在看着杨辰，自从杨辰得到炼器大赛第一名之后，他们对杨辰的信心就大大增加。当然，他们虽然对杨辰有信心，可也不会认为杨辰能获得第一名。

　　忽然，舞清音走入雅间，低声说：“公子，那黑袍人果然跟韩章在一起，韩章来雅间之前，他们分开了。”

　　“黑袍人果然跟大哥有关！”韩湘目光一闪。

　　“二哥，难不成，你怀疑九哥是被……”韩玄的脸色不由一变。

　　“九弟是大哥的人，大哥应该不会对付九弟。”韩湘沉吟道：“杨辰曾经说过，他是在大街上捡到九弟的金牌的，当时有马车见过，金牌是从马车上掉下来的。”

　　“二哥的意思说，马车的主人就是杀死九哥的凶手？”韩玄猜测道。

　　“清音调查过，马车的主人是一个黑袍女子。”韩湘目光一转，“我想，黑袍女子之所以杀掉九弟，只有两种可能，第一，九弟发现了她的秘密，第二，九弟破坏了她想要做的事。”


第252章 炼器大赛

　　听到韩湘的话，韩玄皱了皱眉头。

　　他的九哥韩慎跟韩章本是一伙的，黑袍女子也是。

　　所以，韩慎不会是因为破坏了黑袍女子的事被杀。只剩下一种可能，那就是韩慎极有可能发现了黑袍女子的什么秘密，以至于黑袍女子动了杀心。

　　“九弟很可能是发现了黑袍女子的什么秘密，所以才遭到毒手。”韩湘沉吟道。

　　“二哥的意思是，黑袍女子是不想让大哥知道她的秘密。”韩玄脸色微变：“她虽然跟大哥合作，可是却隐藏着什么秘密，这个秘密就连大哥也不能知道。”

　　“依你看，她究竟想隐藏些什么？”韩湘目光一闪。

　　“她的身份！”韩玄沉吟道：“她无时无刻都想隐藏着身份，如果我是她的话，最不想让人发现的必定是自己的身份。”

　　“没错！”韩湘思索片刻，继续说：“她既想帮助大哥，又不想让大哥知道她的身份，你说她到底有什么用意？”

　　“或许她跟大哥有仇……”

　　刚刚说到这里，韩玄的脸色忽然一变，“如果她真的跟大哥有仇的话，她为什么好要帮大哥？”

　　“也许……她的目的并不是帮大哥。”韩湘的眼中精芒乍闪。

　　“二哥的意思是说，她是想利用大哥做什么事？”韩玄猜测道。

　　“我担心她的目的不是大哥，或许是整个大韩王朝！”韩湘轻声自语起来。

　　韩玄闻言脸色剧变。

　　“炼器大赛没有什么规矩，只要能凭自己的本事炼制出好的霸器即可！”一道声音忽然传来，打断了韩湘和韩玄的谈话。

　　“这次大赛的时限为一天，一天之内，谁炼制出的霸器最好，谁就是第一！”声音如雷，回荡在炼器广场，说话之人赫然是宇文商。

　　最中央的雅间大门敞开，正对着前方的五十个炼器台。雅间里面，宇文商、韩允、刑法长老，三人正襟危坐，他们正是此次大赛的评委。

　　除了他们三人之外，另外还有两个评委，其中一个竟然是元冲！

　　最后一个人满脸络腮胡子，身材魁梧，乃是分宝楼的炼器师，燕朝野！

　　除了三大势力的顶级炼器师外，两大商会的炼器师竟然也来了。这足以说明这次炼器大赛的重要性，谁要是夺得第一，必定会被各大势力抢着拉拢。

　　随着宇文商的话音落下，绝大多数炼器师都已经开始动手。他们取出很多张炼器图，似乎在考虑到底该炼制什么种类的霸器。

　　杨辰揉了揉鼻子，从储物戒中取出几张炼器图，皱起了眉头。

　　“小辰子，以你现在的实力，顶多可以炼制中品下等霸器。”桃桃传音道：“如果用上提纯散，再加上上好的材料，说不定能炼出中品中等。运气好的话，中品上等或许也能炼制出来。”

　　的确，杨辰毕竟不是九变霸师，霸气还不够浑厚，所以，他操控虚劫物的能力，远远不如莫承轩等霸宗强者。

　　炼器的时候，可谓差之毫厘谬以千里，对虚劫物的掌控程度要求很高。虽然杨辰能凭借高明的手法弥补跟莫辰轩等人之间的差距，可是他的境界毕竟还是太低。

　　并且，他的精神力虽然强悍，跟莫辰轩等人比起来，依然还是有些差距。如果他不是道纹师的话，他跟莫承轩等霸宗巅峰的强者，在精神力上的差距将会更大。

　　莫辰轩等人可以轻松的炼制出中品中等霸器，尽全力的话，绝对可以炼制出中品上等霸器。可是杨辰没有那个能力，正是因为他的境界太低。

　　杨辰最大的依仗正是提纯散，可是有上等的器胚，并不代表能炼制出好的霸器。

　　就比一个刚刚小孩拿着刻刀雕刻巨大的石雕，必定会显得力不从心。

　　器胚就犹如石雕，杨辰好比小孩，当他炼器的时候，他肯定也会感到力不从心。

　　“小桃子，你可别忘了，我可不单单拥有提纯散。”杨辰淡淡笑了笑，传音道：“我还有万年冰乳！”

　　“没错，如果你吸收了万念冰乳，精神力即使无法超越你大师兄，也足以跟他不相上下。”桃桃笑着传音道。

　　杨辰舔了舔舌头，竟然就这样盘膝坐在了炼器台旁边。

　　看到这一幕，几乎所有人的目光都被杨辰吸引过去。

　　“他要干什么？难不成他已经放弃了？”

　　“不可能，他可是炼器大赛首轮第一，怎么可能会轻易放弃！”

　　“可是他怎么不开始炼器，他到底想干什么？”

　　“哼，我看他是怕输了，所以干脆放弃。”

　　“放屁！人家可是地榜排位赛第一名，岂会做出这种事来！”

　　“你他妈才放屁！”

　　“唉，地榜排位赛的时候，所有人的修为都是霸师。他现在之所以放弃，半多是认为无法胜过那些霸宗强者吧，嘿嘿，他倒还有些自知之明。”

　　“我看未必，他或许是太有自信，故意让其他人先开始炼器。”

　　“有可能……”

　　一时间，各种各样的议论争吵声不断。

　　魏烟岚等人看到杨辰的举动，也被弄得莫名其妙，不过她们相信，杨辰是绝对不会选择放弃的。

　　“韩兄，如果这小子不想参加比赛的话，还是趁早叫他走吧！”元冲冷笑道：“炼器大赛可不是让他来玩的！”

　　“炼器大赛并没规定他不能休息。既然他想休息的话，就让他休息吧。”韩允转头看着元冲，笑道。

　　元冲脸色微变，虽然他已经把元宗的断臂接上，可是元宗却无法继续参加炼器大赛。

　　他岂会让杨辰安心比赛，他本想让趁机把杨辰赶走。可是让他没有想到的是，韩允似乎想维护杨辰，他心中虽然很不爽，可是却只能把气吞在肚子里。

　　毕竟，杨辰的背后可的叶洛，他可不敢明目张胆的对付杨辰。

　　与此同时，另外一间雅间内，洛才女竟然也来了，她看到杨辰的举动之时，美眸中露出了疑惑，“他到底想做什么？他不是轻言放弃的人。”

　　洛才女本以为杨辰会在炼器大赛上大放异彩，可是杨辰的表现却令她的芳心一阵失落。但她心中跟多的则是担心，她担心杨辰是不是发生了什么意外，所以无法比赛。

　　“担心”杨辰的人可不止洛才女。

　　韩捷也在看着杨辰，他皱起了眉头，自语道：“这家伙到底想干什么？”

　　韩捷不远处的炼器台上，紫雨看了看杨辰，又看向了薛印月。

　　薛印月竟然也在看着闭目打坐的杨辰，显然，她也不知道杨辰想干什么。

　　“高明啊，竟然连薛印月这种级别的大美人也被他吸引住了！”紫雨满脸羡慕的看着杨辰，他只痛恨自己，竟然无法做到像杨辰一样厚脸皮。

　　他更加坚定了要拜杨辰为师的想法。

　　除了这些人外，最“惦记”杨辰的人莫过于白家之人。

　　一间雅间之内，白展鸿、白展图、白寒，父子三人都看着杨辰。

　　“爹，这小杂种在干什么？”白展鸿皱着眉头问道。

　　“不知道！”白寒摇了摇头。

　　“看他的样子，他似乎在打坐练功。”白展图沉吟道。

　　“不管他想干什么，只要他无法继续参加比赛就行！”白寒冷笑道。

　　白展鸿和白展图齐齐冷笑。

　　杨辰并不知道自己被这么多人惦记着，此刻他正在吸收万年冰乳。

　　他的掌心握着一个玉瓶，玉瓶之中缓缓流出乳液，被他吸入体内，紧接着吸入头顶藏神宫之内。万年冰乳缓缓融入他的神念，一种神清气爽的感觉浮上心头。

　　他的精神力在不断壮大。

　　藏神宫本是一颗极其微小，犹如沙粒的颗粒。吸收了万年冰乳之后，这颗微粒竟然开始缓缓变大，这正是精神力变强的征兆。

　　霸宗境的强者，藏神宫几乎是霸师的十倍。

　　只要精神力足够强大，对于虚劫物的控制能力，以及对炼器材料特性的感知能力，都会增强。到时候，杨辰的炼器能力必定会提升。

　　在他的旁边，薛印月黛眉紧蹙，自语道：“好强的精神力波动，他的精神力竟然在慢慢变强！”

　　“我明白了，原来他是想在炼器之前提升自己的精神力！”薛印月脸色不由一变。

　　“主人，这竟然真的在提升精神力吗？这怎么可能，提升精神力的药材非常珍贵，即使是你也不能经常吸收，这家伙怎么可能拥有这种药材？”残月弓顿时震惊。

　　“这家伙的身份果然不简单，他应该不是南极郡的人。”薛印月深吸口气。

　　如果杨辰听到她的话，肯定会大声喊冤，他确确实实是南极郡之人。

　　“既然你在提升精神力的话，我就等等你，否则即使我真的赢了你，也是胜之不武！”薛印月淡淡一笑，玉容上露出强大的自信。

　　她还真不怕会输给杨辰，这份自信是来源于自己强大的实力，而非盲目自大。


第253章 控火大手印

　　所有人都在炼器，除了杨辰和薛印月。

　　这让众人尽愕然，炼器大赛第一轮的两个第一名，竟然都没有开始炼器。

　　到底发生了什么事情？他们两人究竟想干什么？众人心中均想。

　　一间雅间内，龙战和韩墨看着杨辰，脸上也露出了疑惑之色。

　　“老战，难不成……他真的不想参加比赛了？已经过去两个时辰了。”韩墨面色古怪的看着龙战。

　　“我也不知道……”龙战摇了摇头。

　　他确实不知道杨辰到底想做些什么，不过他可以肯定，以杨辰的性格，绝对不会轻言放弃。

　　另外一处，宋甜儿看着魏烟岚，疑惑的问道：“岚姐姐，哥到底想做什么？”

　　“甜儿放心，辰哥哥肯定不会有事的。”魏烟岚笑道，其实她心里也非常担心杨辰。

　　“岚姐姐说的不错，哥肯定不由有事的！”宋甜儿低头看着怀中的蓝色小兽，笑道：“小蓝，我说的对吗？”

　　“咿呀！”蓝色小兽点了点头。

　　魏烟岚和宋甜儿被蓝色小兽逗得齐齐一笑。

　　“杨辰醒了！”

　　忽然有人叫了起来，众人齐齐看向杨辰。

　　魏烟岚三人齐齐看去，果然，杨辰缓缓睁开了眼睛。

　　杨辰醒来的时候，比赛已经过了三个时辰。

　　“我已经等你很久了，你终于醒了！”杨辰刚刚睁开双目，薛印月的声音忽然传来。

　　“等我？”杨辰起身看着薛印月。

　　薛印月果然没有开始炼器，炼器台上的材料动也没有动。

　　“你就不怕……我一直都不醒过来吗？”杨辰笑道。

　　“没有你参加，这种比赛也没什么意思。”薛印月淡淡笑了起来。

　　薛印月的声音可不小，莫承轩、宇文烈等炼器师的脸色皆是微微变了变。他们可是炼器师，岂能容忍被薛印月无视。

　　“咯咯，这小丫头的口气还真大！”萧玉人媚笑连连。

　　“二师兄，难不成你有信心赢她？”紫雨笑嘻嘻的看着萧玉人。

　　“不是二师兄，是二师姐，我跟你说过几遍了，真是讨厌！”萧玉人白了紫雨一眼。

　　听到萧玉人的话，不少人身上顿时生出鸡皮疙瘩。

　　“穆仓野，你来说说看，我能不能胜过那个小丫头？”萧玉人忽然看向右边炼器台旁边的人。

　　这名叫穆仓野之人，长着一头火红色的长发，眉轮廓清晰分明，双目炯炯有神。他是分宝楼的炼器师之一，第一轮比赛的时候，排名第三。

　　“嘿嘿，萧玉人，你的炼器能力能进入前十已经够勉强了，岂能赢得了她？”穆仓野摇头笑道：“你就别在这里添乱了，我可没有功夫陪你。”

　　“咯咯，穆仓野，奴家就是喜欢你这点，从来不说假话。”萧玉人非但没有生气，反而媚笑起来。

　　穆仓野脸上的肌肉一阵抽搐。

　　“杨辰和薛印月开始炼器了！”众人齐齐看向了杨辰和薛印月所在方向。

　　果不其然，杨辰和薛印月齐齐从储物戒中取出炼器图，真的打算开始炼器。

　　可是他们已经落后别人很远了，除了他们两人之外，其余的人都已经把器胚炼制出来。

　　杨辰从容的笑了笑，他并不担心落后别人。

　　他要炼制的是刀，乃是中品上等霸器，名为幽冥斩天刀！

　　炼制幽冥斩天刀，必须要火属性矿石，杨辰抢夺了很多人的储物戒，得到了不少火属性矿石。所以他才决定炼制幽冥斩天刀。

　　还有，他想炼制一件称手的霸器给郭定时用，郭定喜欢用刀。幽冥斩天刀是为郭定炼制的，杨辰想尽全力炼制。

　　从储物戒中取出一堆材料放在炼器台上，杨辰开始挑选火属性矿石。

　　造化笔中，桃桃看着炼器台上的材料，黑色矿石就在这堆材料之中。

　　“这到底是什么材料？”桃桃用神念扫过黑色矿石，不过却没有发现什么不同。

　　“或许是我多想了……”桃桃摇头笑了笑。

　　就在这时，杨辰已经从矿石中挑出一块最好的，火云石！

　　这种矿石之上布满云状的红色条纹，由此得“火云石”之名。火云石虽然不是最极品的火属性矿石，可是用来炼制中品霸器已经绰绰有余了。

　　除了火云石之外，杨辰还挑出了许多辅助材料，玄铁矿正是其中之一。

　　加入了玄铁矿之后，幽冥斩天刀必定会更加锋利。

　　血液岩、离火木、天火草……各种各样的材料，被杨辰挑选出来，放在炼器台之上。

　　炼器图上记载的材料很多，好在杨辰的身家还算“富裕”，勉强能够凑齐材料。即使无法凑齐，也能用其他材料代替。

　　看到杨辰取出这么多珍贵的材料，众人暗暗咋舌，这杨辰到底是什么身份？身上竟然有这么珍贵的材料？

　　忽然，薛印月玉手翻开，掌心出现一朵火焰，不断跳动。滚滚热流席卷四面八方，方圆数十丈，温度猛的飙升！

　　莫承轩手中的虚劫火、宇文烈手中的虚劫火、穆仓野手中的虚劫火……竟然都剧烈跳动起来，似乎是畏惧薛印月的虚劫火。

　　虚劫物也有强弱之分，年代越久，制作手法越和材料越高明，虚劫物的威能越大。

　　显然，薛印月的虚劫物是在场众人之中威能最强大的。

　　“上次在三合会的时候，她并没有拿出这种虚劫火。”杨辰脸色微变。

　　哗！

　　薛印月手中的虚劫火突然胀大，足有一米来高，在她的娇躯周围旋转起来。炙热的火焰散发出阵阵热浪，使得她白皙的面容微微泛红，凭增一抹娇艳。

　　其余人的不甘示弱，纷纷控制着虚劫火，在身边旋转起来。

　　除了杨辰和薛印月之外，拥有虚劫火的人只有八个，莫承轩、萧玉人、方夜雪、赢盘、穆仓野、韩捷、宇文烈、云铮。

　　元宗也有，可是他已经无法参加比赛，根本没有在台上。

　　其余之人所用的火都是普通的矿石火，被称为地火，是通过特殊方法从矿石中提取出来的火。除了地火之外，还有地水、地雷、地风。

　　跟虚劫物比起来，这些东西的威能就更弱了。

　　大部分人还是第一次见到这么多虚劫火，惊叹声此起彼伏。

　　拥有虚劫火的人，除了杨辰之外，都已经展现出来。

　　众人齐齐看向杨辰，期待着他展现出自己的虚劫火。

　　杨辰笑了笑，抬起手来，打开手掌，哗！一朵火焰顿时出现。

　　可是众人失望了，这朵火焰竟然也朝着薛印月的虚劫火飘了过去。显然，杨辰的虚劫火同样比不上薛印月的。

　　众人纷纷摇了摇头，一脸失望。

　　杨辰笑了笑，没有在乎别人看法，手掌一挥，虚劫火飞到了炼器台上方。随着杨辰的双手不断掐出手印，虚劫火顿时分成十几道。

　　与此同时，杨辰猛的跺脚，炼器台震动，材料齐齐飞腾起来。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　二十八道虚劫火飞向材料，裹住了材料，嗤嗤嗤……黑色气体不断蒸发。

　　随着杨辰不断结印，虚劫火钻入材料之后，不断提纯材料。

　　他每次结印，霸气都会凝聚起来，形成无形的手掌，拖住虚劫火。在这无形的大手操控之下，虚劫火的形状不断改变，犹如发丝般钻入矿石中，淬炼着材料。

　　与此同时，杨辰释放出神念，裹住一部分虚劫火，更加细致的提取着矿石中的杂质。

　　看到杨辰能够同时淬炼如此多的材料，台下众人纷纷惊叹起来。

　　“这是什么手法？竟然如此精妙！”莫承轩等人也看向了杨辰。

　　他们并不知道，这是雷火尊者留下的“控火大手印”。

　　相较而言，莫承轩等人的炼器手法实在太粗糙了。

　　“哦……”薛印月俏脸微变，淡淡笑了起来，突然一拍炼器台，材料齐齐飞起。

　　与此同时，她犹如春笋似的玉指不断掐着手印，虚劫火突然分成三十道，嗖嗖嗖……虚劫火同时裹住材料，嗤嗤嗤……杂质不断蒸发。

　　提纯材料的时候，对于虚劫火的掌控能力要求很高，稍有不慎就会使得材料受损。

　　马虎不得！

　　众人齐齐看向薛印月，脸色齐齐一变。

　　薛印月的控火手法非常美，犹如蝴蝶翻飞，飘逸洒脱。

　　跟薛印月比起来，杨辰的手法则霸道刚猛，犹如凌空挥掌，刚中又不失阴柔。

　　中央雅间。

　　韩允、宇文商……五个评委几乎齐齐赞叹。

　　这两个人的控火能力几乎不相上下，可是杨辰明显要弱上一线。

　　杨辰的霸气不如薛印月浑厚，所以只能操控二十八道虚劫火，他是输在霸气不够浑厚。

　　宇文烈等人深吸口气，齐齐收回目光，开始了炼器的下一步。

　　他们不能看下去，否则炼器的信心会被动摇。

　　可是其他人的目光却已然还停留在杨辰和薛印月两人身上。

　　火焰在飞舞，杨辰和薛印月目不斜视，全神贯注的淬炼材料。

　　杨辰目光一闪，手一挥，炼器台上的玉瓶突然打开，“提纯散”飞了出来。药散飞出刹那，被杨辰用精神力裹住，紧接着被引入了材料之中。

　　薛印月实力太强，他不得不动用最后的手段了！


第254章 薛印月的猜测

　　没有人知道杨辰把提纯散加入了材料之内。

　　把提纯散加入材料里面之后，杨辰操控着虚劫火，继续淬炼着材料。

　　嗤嗤嗤……杂质突然蒸腾出来，瞬间被虚劫火烧成灰烬。薛印月瞧见杨辰提纯的速度突然加快，眼中闪过惊疑之色。

　　杨辰可没有注意薛印月，他的双手闪电般结印，嗖嗖嗖……二十八道火焰突然聚拢起来。与此同时，材料全部落在了炼器台上，全部都晶莹剔透，不含任何杂质。

　　尤其是天火草，竟然散发出阵阵异香，沁人心脾。

　　不止杨辰，薛印月也收回了虚劫火，她也把材料提纯完毕。

　　杨辰手掌翻开，虚劫风围绕着他的手掌旋转起来，风声飒然，一道道风刃从中飞出，切割着四面八方的空气。

　　他已经准备开始第二步炼器，定型！

　　虚劫风飞了出去，裹住了炼器台上的火云石，杨辰快速结印，所用的正是雷火尊者的控风大手印。除此之外，他还在雷火殿学到了控雷大手印和控水大手印。

　　在他的控制之下，虚劫风不断发生改变，化作无数道犹如刀锋的风刃。风刃切割着火云石，就好像雕刻家用刻刀在雕刻雕塑一般。

　　与此同时，薛印月竟然也开始了第二步炼器。这女人控制虚劫风的手法，竟然还胜过杨辰一筹。

　　内行看门道，外行看热闹，绝大多数人都在看杨辰和薛印月的控风手法，至于杨辰想炼制什么霸器，他们倒是不怎么关心。

　　中央雅间，韩允等人目不转睛的看着薛印月和杨辰。

　　“杨辰控制虚劫风的手法非常精妙，可是薛印月的手法也不差。”宇文商缓缓开口：“而且，我感觉薛印月的手法更胜一筹。”

　　“没错！”刑法长老沉吟道：“无论是控制虚劫风的手法和经验，杨辰都弱了一筹，而且杨辰的虚劫风远远比不上薛印月的，恐怕……”

　　“寇兄的意思是说，他应该没有获得第一名的希望。”元冲淡淡笑道。

　　“你们似乎忘记了，比赛的人可不止他们两人。”满脸络腮胡子的燕朝野忽然开口，“莫承轩控制虚劫物的手法虽然比不上他们两人，可是却非常娴熟。还有，莫承轩的精神力很强，等到第三步融合材料，以及第四部加固材料的时候，他的优势会更大。”

　　“没错！”韩允点头，“不止是莫承轩，宇文烈、穆仓野、还有那个叫赢盘的银发青年，这些人的炼器实力也很强，鹿死谁手还为时尚早。”

　　“以韩兄看，他们之中到底谁会获得第一名？”刑法长老笑道。

　　“我认为薛印月的机会更大！”韩允非常肯定的说道。

　　听到韩允如此笃定的回答，宇文商等人脸色微变。韩允出来不说没有把握的话，既然韩允已经开口，也就是说，薛印月至少有九成把握能夺得第一。

　　毕竟，真正见过薛印月尽全力炼器的人只有韩允。

　　如果今天薛印月也尽全力的话，在场之人还真不可能是薛印月的对手。

　　与此同时，韩墨的雅间内。

　　“老墨，姓薛的丫头到底从什么地方来的？”龙战皱着眉头。

　　“我也不知道，知道她身份的人应该只有叶洛。”韩墨沉吟道：“既然连叶洛都对她这么客气，我想她的身份绝对不简单。”

　　“没错，她手上的虚劫物至少也有上百年的年纪，我这辈子也是第一次见过。”龙战苦笑起来。

　　“她应该是某个炼器世家的弟子，否则身上不可能有这种东西。”韩墨目光一闪。

　　“炼器本就不是他最擅长的，我并没有指望他能获得第一。”龙战叹道。

　　“道纹师……”韩墨眼中闪过精光，一个道纹师的炼器实力这么强，已经足以令人叹服。

　　更何况这个道纹师本身的修炼天赋还如此出众，就更加令人叹服了。

　　当然，知道杨辰是道纹师的人并不多。

　　就在这时，杨辰已经把火云石定好型，一把一米来长的弯刀漂浮在半空中，晶莹剔透。散发出阵阵金光，金光照耀方圆数十丈。

　　器胚初成，竟然散发出了金色器芒。

　　“这是……上等器胚，绝对已经提纯了十成！”刑法长老突然发出惊叹声。

　　“没错！确实是上等器胚！”宇文商等人的目光齐齐盯着幽冥斩天刀的器胚。

　　“听到了没有，杨辰竟然有炼制出上等器胚胎了！”

　　“是呀，上次他就炼制出了上等器胚，并且提纯了十成，没想到今天他有做到了！”

　　“厉害！”

　　……

　　众人议论纷纷，皆是难以置信。

　　“怎么可能，又是上等器胚……”韩捷忽然朝杨辰看去，当看到幽冥斩天刀的器胚刹那，脸色刷的一变。

　　穆仓野等人也齐齐看了过去，眼中也露出了震惊之色。

　　忽然，有是一阵金光绽放开来，金光是从薛印月所在的炼器台上散发出来的。众人齐齐看了过去，只见炼器台上方漂浮着一口剑，通体晶莹，竟然也是上等器胚。

　　薛印月竟然也炼制出了上等器胚！

　　杨辰暗叫厉害！

　　他自己有几斤几两，他心里明白，如果不用提纯散的话，他绝对无法炼制出上等器胚。而薛印月完全是凭借自己的实力，竟然也炼制出了上等霸器，实在是厉害的没话说。

　　深吸口气，杨辰不去看薛印月，控制着虚劫风，继续炼器的第三步，融合材料。

　　按照炼器图上的记载，他必须把材料融入器胚的不同部位。

　　第三步是在虚劫水中进行的。

　　薛印月已经抢先一步取出虚劫水，水流成柱，围绕着她徐徐转动。

　　嗖！虚劫水飞到了炼器台上方，把器胚裹住，形成圆形的一团，漂浮在半空中。

　　剑在水中，水中有剑。

　　就在这时，杨辰扬手一挥，朵朵浪花漂浮在半空中，化作朵朵水莲，晶莹剔透。

　　薛印月的虚劫水突然朝着杨辰所在方向飘动。

　　众人脸色齐齐一变，难不成……杨辰的虚劫水竟然比薛印月虚劫水威能更强！

　　他们猜的不错，杨辰的虚劫水确实比薛印月的强。可是，杨辰释放出来的并不是虚劫水，而是真正的劫水！

　　水色为青，正是青帝神木水，在青帝神木水的面前，任何虚劫水都必须臣服。

　　“这怎么可能！”韩允看到青帝神木水刹那，脸色不由一变。不止是他，宇文商等人也齐齐色变。

　　薛印月突然转头看着杨辰，当看到青帝神木水刹那，她的脸色不由一变：“劫水！”

　　“主人，这股气息好熟悉。”残月突然传音道。

　　“你会感觉熟悉也不奇怪，因为那是劫水！”薛印月传音道：“爹曾经说过，在我没有成为霸王之前，不允许我借助劫水之力，所以没给我劫水。没想到他竟然拥有劫水，他到底是什么人？”

　　“竟然是劫水！”残月震惊道：“主人，这小子实力低微，怎么可能降服劫水？”

　　“以他的实力，自然不可能降服劫水。”薛印月沉吟道：“他的劫水肯定是某个长辈给他的，他的身份绝对不简单。拥有劫水的宗派并不多，能把劫水赐予门下弟子的宗派更是寥寥无几。难不成他是大剑宗的人？”

　　“如果他真的是大剑宗的人，他为什么会在这种地方？”残月疏说道：“依残月看，他更像是大器皇朝之人！”

　　“他姓杨，应该不可能……”深深的看了杨辰一眼，薛印月收回目光，继续炼器。

　　除了薛印月之外，没有人猜到杨辰拥有劫水。

　　毕竟，无论是韩允还是宇文商等人都没有见过劫水。

　　当然，他们也不会联想到劫水，因为以杨辰的实力，根本无法得到劫水。

　　在场之人，恐怕只有宇文婉儿和龙战知道杨辰拥有虚劫水。除此之外，魏烟岚也知道杨辰释放出来的是劫水。

　　聂老已经把杨辰拥有劫水的事情告诉了魏烟岚。

　　杨辰虽然对魏烟岚等人说了他去莽荡山脉的事，可是他并没有把得到青帝神木水的事说出来。宁无刑等人还没有死心，他不想让更多的人知道这件事情，更不想让魏烟岚等人担忧。

　　就在这时，杨辰已经把幽冥斩天刀的器胚裹入青帝神木水之中。劫水形成一个水球，把幽冥斩天刀包裹在其中，漂浮在炼器台上方。

　　同时，他又用青帝神木水裹住炼器台上的其他材料，嗖嗖嗖嗖……二十几团劫水齐齐飞向水球，融在了水球之中。

　　在青帝神木水的包裹之下，所有材料都飞向器胚，贴在了器胚之上。杨辰手一挥，虚劫风钻入水球之中，绞碎材料，劫水则进行着融合。

　　劫水犹如粘合剂一般，把材料粘在器胚之上，杂质越少，越容易融合。

　　几乎同时，薛印月也在融合着材料，他也开始了炼器第三步。

　　不过他们是最慢的，不少人已经做到了第四步。

　　忽然，一阵银光绽放开来，一个人从炼器台上走下。

　　这人的手中握着一把长枪，散发出阵阵氤氲银光，枪头寒气逼人。

　　竟然有人炼制出了霸器！这人是韩章身边的银发青年赢盘。

　　曾经韩章用六目噬髓虫暗害杨辰，出主意之人正是这叫做赢盘的青年。


第255章 放手一搏

　　“这是银罗破天枪，中品上等霸器！”

　　赢盘举起长枪，嘴角泛起淡淡的邪笑，看着中央雅间之内的五个评委。

　　众人齐齐看向银罗破天枪，此枪不愧是中品上等霸器，色泽光亮，只是看着，就令人心中产生一股莫名的寒意。

　　“好枪！”韩允赞叹一声，凌空一抓，银罗破天枪突然飞离赢盘的手，嗖一声飞到了韩允手中。

　　赢盘脸色微变，心中暗叹，不愧是大韩王朝禁军总管！

　　韩允等人一一交换长枪，鉴定长枪的品级。

　　众人齐齐看着韩允等人，期待着最终的评定结果。

　　“银罗破天枪，中品上等霸器！”韩允缓缓开口。

　　“中品上等！”炼器台上，不少炼器师无奈的摇了摇头，竟然收起了材料，打算离开。

　　看到杨辰等人手中的虚劫物之时，这些人已经产生了放弃的念头。此刻又看到赢盘炼制出了中品上等霸器，他们彻底的失去了继续比赛的动力。

　　当然，也有不少人没有走，即使无法进入前十，至少也要等到比赛结束之后再走。

　　忽然，炼器台上又走下一个人，这人竟然是韩捷！

　　韩捷手握长剑，他所炼制的霸器竟然也是剑。

　　“紫雷天芒剑，中品上等！”韩捷淡淡开口，眉宇间傲气十足。

　　他有傲的资格，以他现在九变霸师的实力，竟然能炼制出中品上等霸器，足以说明他的炼器天赋之强，别人都只能望其项背。

　　“中品上等！”

　　“韩捷竟然炼制出了中品上等霸器，不愧是大韩王朝数十年难得一见的炼器天才。”

　　“没错，可是我觉得他未必是杨辰的对手！”

　　“对，杨辰所炼制的可是上等器胚。”

　　“照你们这样说，杨辰不是能炼制出中品巅峰的霸器啰？”

　　“或许吧……”

　　“我看好杨辰，他肯定能炼出中品巅峰霸器！”

　　“我也是！”

　　众人议论纷纷，韩捷听到众人的话，脸色微变，眼中闪过一抹杀机。

　　“中品上等……”韩允剑眉一挑，笑道：“不错，不错！”

　　韩捷是韩允的亲传弟子，他岂会不高兴。

　　只见韩允凌空一抓，紫雷天芒剑嗖一声飞到了韩允手中。五个评委再次交换鉴定起来，他们可不会徇私，即使韩捷是韩允的徒弟，他们也不会放水。

　　而且，叶洛之所以安排他们五个人同时鉴定，就是为了避免他们徇私。

　　“紫雷天芒剑，中品上等霸器！”刑法长老缓缓开口。

　　哗！

　　众人脸色齐齐一变，果然是中品上等霸器，不愧是大韩王朝第一炼器天才。

　　“哼，哥肯定比他们厉害！”宋甜儿嘟着嘴哼了一声，玉手揉弄着蓝色小兽。

　　“咿呀、咿呀……”蓝色小兽忿忿不平的叫了几声。

　　就在这时，杨辰已经把所有材料都融入了器胚，就当他把材料融入器胚刹那，异变骤起！

　　本来已经定型的器胚竟然开始膨胀，似乎随时都要爆炸一般。

　　“怎么回事？”杨辰脸色剧变。

　　“不好！”桃桃急急传音道：“你不该用青帝神木水来炼器的！”

　　“什么！”杨辰脸色变得相当难看，急忙问道：“小桃子，到底是怎么回事？”

　　“青帝神木水的威能太大，以至于材料融合的程度过于紧密，导致材料之间相互排斥。而且你别忘记了，植物一旦遇到青帝神木水就会疯狂的生长。”桃桃传音道。

　　“你怎么不早说！”杨辰脸色更加难看。

　　“我并不是炼器师，这些都是我的推测。”桃桃无奈的说道。

　　“现在该怎么办？”杨辰忍着骂人的冲动，无奈的问道。

　　“没有办法了，你干脆把幽冥斩天刀炼制成上品霸器好了！”桃桃咬牙说道。

　　“什么！”杨辰长大了嘴巴，“炼制成上品霸器？你觉得我有那个那个实力吗？”

　　“你确实没有那个实力！”桃桃很肯定的说道：“不过据我所知道，幽冥斩天刀的器胚已经满足炼器上品霸器的要求，我们不妨试一试，否则你就只能眼睁睁看着器胚爆炸了。”

　　上品以上的霸器之所以非常难以炼制，正是因为所需要的材料非常难以提纯，也非常难以融合，且……融合之后容易发生排斥，所以必须以二品道纹符辅助，才能继续融合。

　　道纹符上的图案，其实是无数小型道纹阵。

　　经过劫雷的淬炼，这些小型道纹阵会从道纹符上脱离出来，印在材料之上。这些小型道纹阵可以改变材料的结构，并且如同针线一般，把所有材料完美的融合。

　　可以这样说，上品霸器是不得不加入道纹符，防止融合材料的时候发生自暴，不加入道纹符的话，绝对无法炼制出上品霸器。

　　而中品霸器则不同！中品霸器只需加入一品道纹，而且道纹符的作用只是进一步加固霸器。不加入道纹符也可以炼制出中品霸器，只不过无法炼制出中品上等以上的霸器。

　　杨辰想要炼制上品霸器，就必须用二品道纹符，不过他从来没有炼制过上品霸器，现在如果真的动手的话，器胚自暴的可能性极大。

　　可是他没有办法，器胚即将自暴，他只能按照桃桃所说的测试，如果失败的话，当然还是器胚自暴的结果。

　　“不管了！”杨辰深吸口气，五指张开，五张二品道纹符赫然出现在他的手中。

　　距离太远，众人并知道杨辰手中的是二品道纹符，如果知道的话，他们肯定会认为杨辰疯了。毕竟，杨辰只不过是霸师境的修为而已，几乎不可能炼制出上品霸器。

　　别人看不出来，薛印月岂会看不出杨辰拿出的是二品道纹符。

　　“二品道纹符！”薛印月俏脸不由一变，随即淡淡笑了起来：“他竟然也想炼制上品霸器！”

　　嗖嗖嗖……

　　杨辰根本没有时间去注意薛印月，他已经把十八张二品道纹符打入了水球之中的器胚上。与此同时，他控制着虚劫雷钻入水球之中，裹住道纹符。

　　道纹符之上的小型道纹阵飞了出来，如无数梵文，印在了器胚之上，原本膨胀起来的器胚缓缓恢复平静。

　　可是就在这时，器胚再次膨胀，小型道纹阵竟然被震碎，化作无数丝黑色气体，消失无形。

　　杨辰脸色剧变，这到底是怎么回事？

　　“小辰子，二品道纹符不行的话，我们就用三品道纹符。”桃桃发狠了。

　　杨辰现在已经开始后悔了，看来以后不能轻易用青帝神木水炼器了。

　　即使在劫水之中，青帝神木水也是非常特殊的一种，他能使得植物性材料疯长，并且使材料的韧性变强。这等于是突然改变了材料的性质，所以才会出现材料无法和器胚融合的情况。

　　即使是强大的炼器师得到青帝神木水，在没有足够充分的准备之下，也不敢轻易用青帝神木水来炼器。可以说，杨辰完全是不知者无畏，勇气可嘉啊……

　　“好！就用三品道纹符，如果再不行的话，就用四品道纹符。”杨辰也发狠了。

　　他不缺少三品道纹符，桃桃教导他制作道纹符的时候，随手刻画了很多张。

　　取出三品道纹符，射入水球之中，杨辰再次控制着虚劫雷，包裹住道纹符。

　　小型道纹阵飞了出来，如无数蝌蚪般，钻入器胚之中。

　　器胚总算有平静下来，杨辰深吸口气，双手结印，控制着劫水，继续融合材料。

　　忽然，薛印月收回了虚劫水，一口三尺长剑漂浮在半空中，剑气四溢，逼人眉梢。

　　“这是……上品霸器？”忽然有人惊呼出来。

　　“难不成薛印月想要炼制上品霸器？”

　　“她竟然想炼制上品霸器，太疯狂了，她只不过是霸师而已。”

　　……

　　众人再次为之惊叹。

　　韩允等人齐齐看向薛印月身前的剑，眼中闪过震惊之色。

　　他们可是霸王境的强者，也只不过是上品炼器师而已。

　　似乎没有太多人关注杨辰，或许在他们想来，杨辰再厉害也不可能炼制出上品霸器。

　　就在薛印月用虚劫雷淬炼长剑之时，穆仓野、莫承轩、宇文烈，三人齐齐走下炼器台。他们三人的手中都有一件霸器，显然，他们的霸器也炼制成功了。

　　“我所炼制的霸器，名为烈火轮盘！”穆仓野缓缓抬起手来，一个火红色的轮盘在他手中，轮盘边缘有锯齿，锋利如刀。

　　“我炼制霸器是乾坤战旗！”宇文烈淡淡说道，手握大旗，一面白，一面黑。

　　“我炼制的霸器并不是攻击性的。”莫承轩笑道：“它的名字叫紫纱罗裙，如果有人穿上紫纱罗裙，霸王之下无人可伤。”

　　一石激起千层浪！

　　所有人的目光都死死的盯着莫承轩手中的紫纱罗裙。

　　防御性霸器实在太珍贵了，炼制难度也极大，莫承轩竟然炼制出来了！


第256章 胜负

　　“紫纱罗裙！”韩允等人齐齐看着莫承轩手中的紫纱罗裙。

　　透明的罗裙散发出阵阵氤氲的紫光，辐射四面八方。

　　几乎所有人都看着这件紫纱罗裙，眼中露出炙热，哪怕只是中品上等，这件霸器的价值也绝对足以媲美上品霸器。

　　“好个莫承轩！”穆仓野和宇文烈震惊，看着莫承轩。

　　看到莫承轩炼制出紫纱罗裙，他们已经知道自己输定了。除非能炼制出上品霸器，否则根本不可能胜过莫承轩。

　　“好！好！”刑法长老连声赞叹，伸手凌空一抓，紫纱罗裙顿时飞到了他的手中。

　　韩允等人转头看着紫纱罗裙，开始鉴定起来。

　　除了杨辰和薛印月依然在炼器之外，其余大部分人都看着韩允等人，期待着最终结果。

　　“紫纱罗裙，中品巅峰！”刑法长老终于开口。

　　哗！众人倒吸口凉气，莫承轩竟然炼制出了中品巅峰的防御性霸器。

　　就在这时，韩允等人又开始鉴定宇文烈和穆仓野的霸器。

　　“穆仓野，烈火轮盘，中品巅峰！”

　　“宇文烈，乾坤战旗，中品巅峰！”

　　众人只能摇头惋惜，同样是中品巅峰，但紫纱罗裙肯定更胜一筹。

　　忽然，众人齐齐看向薛印月和杨辰所在之处，能够击败莫承轩的，或许只有他们两个了。

　　此时此刻，杨辰正在努力把材料融入幽冥斩天刀的器胚之中，并没有进行下一步。

　　至于薛印月，此女竟然已经开始用虚劫雷淬炼霸器，噼里啪啦，雷电包裹着长剑，轰击在长剑之上。

　　薛印月的控雷手法极其精妙，在他的操控之下，雷电不差分毫的轰击在不同的位置。雷电和火焰最为狂暴，也最难以控制，所以即使是薛印月也不得不慢慢的进行第四步，成器！

　　就在这时，又有两个人走下炼器台。

　　一个是方夜雪，一个是萧玉人。

　　萧玉人还真是有几分“姿色”，即使跟方夜雪想必也不遑多让。

　　“咯咯，奴家炼制出来的只不过是中品中等霸器，诸位不看也罢。”萧玉人媚笑道。

　　众人看到萧玉人风情万种的样子，全身直打寒噤。

　　“中品上等，金丝手套！”方夜雪淡淡开口，玉手翻开，金色蚕丝炼制的手套顿时出现。

　　“金丝手套，这种霸器倒适合男子使用。”萧玉人媚笑道：“咯咯，你该不会是春心动了吧？”

　　“萧玉人，你找死！”方夜雪冷喝一声。

　　“咯咯，你才找死，我年纪轻轻的，为什么要找死？”萧玉人娇笑几声，也不看方夜雪，走入了无量宫弟子所在看台。

　　方夜雪咬了咬牙，冷哼一声。

　　忽然，一道金光绽放开来，几乎把整个炼器广场都笼罩起来。

　　众人脸色齐变，朝着金光传来处看去。

　　“薛印月的霸器炼制好了！”

　　“器芒！竟然是器芒，薛印月竟然炼制出了上品霸器！”

　　“上品霸器！”

　　……

　　众人死死的盯着漂浮在薛印月身前的青色长剑，惊疑声不断。

　　“上品霸器！”宇文烈、穆仓野、莫承轩，三人眼中同时露出了震惊。不止是他们，宇文商等人的表情也差不多。

　　“我所炼制的霸器，名为青冥剑，上等霸器！”薛印月手握青冥剑，莲步走下炼器台。

　　剑气洞彻八方，逼人眉梢，剑刚成，已经注定不是凡物，不愧是上品霸器！

　　嗖！薛印月玉手一挥，嗡一声剑鸣，如龙吟九霄，青冥剑直直飞向了韩允，剑气四溢。

　　“好剑！”韩允接住青冥剑，赞叹起来。

　　刑法长老等四人转头看着青冥剑，苦笑不已，才霸师境而已，竟然已经炼制出了上品霸器。如果她成为霸宗的话，哪还了得？

　　“青冥剑，上品下等！”韩允笑道：“印月，看来这次的炼器大赛，第一名应该是你了。”

　　“等等！”薛印月看向了杨辰，“比赛还没有结束。”

　　众人齐齐看向了杨辰，巨大的水球漂浮在炼器台上方，幽冥斩天刀就在其中，已经到了这个时候，杨辰竟然还在融合材料。

　　魏烟岚三人露出担忧之色，宋甜儿又开始紧张的荣揉弄着蓝色小兽的脑袋，蓝色小兽眼中充满了忿忿不平。

　　就在这时，杨辰扬手一挥，天雷飞出，钻入水球之中。

　　“他想干什么？他连第三步都尚未完成，竟然打算进行第四步！”

　　“难道他不想活了吗？这样乱来，霸器多半会爆炸的！”

　　“不好，快退后，霸器肯定会爆炸的！”

　　在杨辰炼器台之前的观众脸齐变，急忙后退。

　　“哼，急于求成，到时候你怎么死的都不知道！”韩捷冷笑起来。

　　“太胡闹了，实在太胡闹了！”刑法长老骂道：“他这样做只会导致霸器爆炸，我们不能放任他这样下去，必须阻止他！”

　　“没错！”元冲冷笑道：“这小子自己找死不要紧，可是千万不要让他波及到别人！”

　　“韩兄，不能让他继续炼制下去了。”宇文商看着韩允，皱起了眉头。

　　“不急，有我们五人在，即使霸器真的自暴也伤不到其他人。”韩允沉吟道：“我们再看看情况也不迟。”

　　就在这时，在杨辰的控制下，天雷化作无数电蛇，淬炼着幽冥斩天刀。

　　杨辰何尝不知道不能同时进行第三步和第四步，可是他没有其他选择。因为他发现，幽冥斩天刀一旦离开劫水，竟然又开始膨胀，随时都会爆炸。

　　不得已之下，他只能在劫水之中进行第四步。

　　噼里啪啦，雷电淬炼着幽冥斩天刀，刀的颜色不断改变。没多久，幽冥斩天刀已经变得通体乌黑，散发出阵阵乌光，穿透劫水，辐射四方。

　　“器芒！竟然又是器芒！”

　　“难不成杨辰也炼制出了上品霸器？”

　　全场哗然，众人目不转睛的看着幽冥斩天刀。

　　“到底是谁教他炼器的？”薛印月黛眉紧蹙，“他竟然敢同时进行第三步和第四步？”

　　“杨公子，你可千万不要失败。”洛才女也在为杨辰担忧。

　　“有青帝神木水在，他应该能炼制成功才对！”龙战也看着杨辰，他并不懂得炼器，所以认为有青帝神木水在的话，杨辰绝对可以炼制成功。

　　他并不知道，正是因为青帝神木水，杨辰才会陷入被动。

　　至于白寒父子三人，他们冷冷的看着杨辰，冷笑道：“这小子完全是自找死路！”

　　忽然，包裹住幽冥斩天刀的水球剧烈膨胀，电光火石之间，水球突然爆炸，轰隆！能量冲击波辐射四面八方，炼器台轰然粉碎。

　　“不好！”众人脸色剧变，急忙闪躲。

　　嗖嗖嗖……

　　几条人影突然飞掠而出，分别落在了五个不同的方位，凌空一按！

　　五个同时出手，霸气滚滚，凝聚成了无形的能量屏障，挡住了爆炸的冲击波。

　　轰隆！能量冲击波轰在屏障之上，连带着整个炼器广场都为之震动。

　　爆炸的中央浓烟滚滚，碎石纷飞，魏烟岚三人想也没想，已经冲到了出来。

　　至于跟随在魏烟岚身边的聂老，早在爆炸发生刹那，就已经去保护杨辰了。

　　浓烟散去，众人齐齐看向爆炸中央，一个深坑赫然出现，杨辰赫然就在深坑中央。除此之外，还有一个人出现在杨辰身前，正是杨傀。

　　杨傀替杨辰挡住了冲击波，可是让杨辰疑惑的是，当爆炸发生刹那，似乎有一股力量，强行挡住了这股冲击波，杨傀所挡下的只不过是很少的一部分。

　　这不由让他想到了当初在烟雨楼的时候，也有一股神秘力量在帮他。他的心中顿时疑惑，难不成自己身边有一个人，只不过自己始终没有发现对方。

　　看到杨辰毫发无损，众人齐齐色变，紧接着他们都看向了杨傀。不久前有传言说，杨辰身边有个霸王境强者，难不成这不是传言，而是真的！

　　忽然，众人齐齐看向了杨辰的右手，杨辰竟然握着一把乌黑刀，刀锋呈火红色。惊天的刀气纵横八方，似乎要斩破天穹。

　　“怎么可能？不是已经爆炸了吗？霸器怎么还在？”

　　“到底是怎么回事？难不成刚才的爆炸并不是霸器自暴？”

　　……

　　众人议论纷纷，猜测不一。

　　“韩总管，我所炼制的霸器名为幽冥斩天刀，至于品级，你们自己拿去看吧！”杨辰笑了笑，把幽冥斩天刀抛给了韩允，刀过之处，刀气四溢，逼人眉睫。

　　韩允接住幽冥斩天刀，脸色不由一变，“上品中等！”

　　哗！众人目光呆滞，心中犹如掀起了惊涛骇浪。

　　薛印月闻言俏脸剧变。

　　其实连杨辰自己都被吓了一跳，他也没想到自己竟然能炼出上品霸器。

　　那么多高级材料，还有那么多三品道纹符，竟然只炼制出上品霸器，如果被雷火殿那位花老头知道的话，肯定会被活活气死。


第257章 兑现赌约（本卷终章）

　　“上品中等”这四个字落在众人心头，比千斤巨石还要沉重。

　　一天之内，竟然有两个霸师能够炼制出上品霸器，这实在是大韩王朝前所未有的事。

　　刑法长老等人也齐齐看向了幽冥斩天刀，心中齐震，果然是上品霸器！

　　“本次炼器大赛，杨辰第一！”韩允深吸口气，目光扫向众人。

　　哗！短暂的平静之后，全场沸腾起来。

　　“第二名薛印月，第三名莫承轩！”韩允的目光扫过薛印月和莫承轩。

　　“上品中等……”薛印月看着杨辰，眼眸中闪过异样的光彩。

　　“怎么可能？竟然是上等霸器……”韩捷一脸震惊，尽是不可思议。

　　韩捷身边，白素也是不敢相信的看着杨辰，她做梦也想不到，杨辰竟然能炼出上品霸器。

　　忽然，杨辰朝着韩捷和白素看了过来，淡淡笑道：“韩捷，我们之间的赌约，你应该没有忘记吧？”

　　“赌约？”众人疑惑。

　　韩捷和白素的脸色同时一变，韩捷曾经说过，只要杨辰能在炼器大赛赢了他，他就代替白素，当众向郭定道歉。

　　“我要你现在就向郭定道歉！”杨辰一字字道，不容置疑。

　　众人这才知道，原来杨辰和韩捷之间有赌约，杨辰竟然要韩捷当众给叫做郭定的人道歉，这个郭定又是谁？

　　韩捷脸色阴沉，没有开口，对于心高气傲的他来说，要他当众跟郭定道歉，根本不可能。

　　“捷儿，我以前是怎么教你的？”韩允叹道：“既然你技不如人，就应该愿赌服输。”

　　“技不如人？”韩捷脸色更加阴沉，可是很快就恢复了平静。

　　韩允的目光何等锐利，岂会看不到韩捷脸色的变化？他轻轻叹了叹，眼中闪过一抹失望。

　　“郭兄，素儿之前多有得罪，还请你原谅她！”韩捷竟然真的走到了郭定身前，拱手赔罪。

　　“我接受你的道歉。”郭定虽然在跟韩捷说话，可是他的目光却冷冷的看着不远处的白素。

　　白素冷笑一声，她岂会怕郭定。

　　众人看到韩捷真的跟郭定道歉，又是一阵哗然，郭定是什么人？跟杨辰是什么关系？杨辰竟然为了郭定而得罪韩捷？

　　“韩兄果然说话算话。”杨辰笑了笑，转头看着不远处白家所在的雅间，又道：“不像有些人，说话犹如放屁。”

　　“这小杂种找死！”白展图和白展鸿脸色齐变，霍然起身，打算出手对付杨辰。

　　“坐下！”白寒沉声道：“你们难道没有看到，他身边有个霸王境的高手吗？”

　　白展图和白展鸿齐齐看着杨傀，脸色变得相当难看，有杨傀在的话，即使是白寒出手，他们也未必能讨得了便宜。

　　“爹，难道我们就让这小杂种这样嚣张下去？”白展鸿一脸不甘。

　　“没错，爹，我们不能让这小子嚣张下去！”白展图冷冷说道。

　　“哼，欺我白家之人，我白家岂能让他好过？”白寒沉声道：“你们放心，他嚣张不了多久了。”

　　白展图两兄弟眼中同时闪过一抹杀机。

　　雅间外，炼器广场，杨辰已经走到郭定三人身边。

　　看到杨辰夺的第一，魏烟岚和宋甜儿齐齐笑了起来。

　　“老大，韩捷是韩允的徒弟，你这样做会不会得罪韩允？”郭定担忧起来。

　　“即使得罪了又如何？”杨辰冷笑道：“如果我们怕了他们，他们只会欺到我们的头上。”

　　“辰哥哥说得对。”魏烟岚笑道：“郭定，我们何必怕别人。”

　　郭定笑了，他这辈子最大的幸运就是遇到了杨辰三人。

　　“杨辰，你可愿意加入我分宝楼？”一脸络腮胡子的燕朝野从雅间走出，朗声笑道。

　　杨辰转头看着燕朝野，笑道：“多谢好意，晚辈暂时还不想加入任何势力。”

　　众人闻言脸色纷纷一变，杨辰竟然拒绝了燕朝野。

　　燕朝野淡淡笑了起来，他似乎早已经料到杨辰会这样回答。其实他早已经听说过，杨辰和叶洛的关系非同寻常，他问杨辰愿不愿意加入分宝楼，只不过是试探杨辰而已。

　　其他人听到杨辰说不愿意加入任何势力，脸色都微微一变。

　　“看来杨小兄弟是有大志向之人，不想被束缚。”燕朝野朗声笑道：“既然如此的话，燕某不勉强了。”

　　杨辰淡淡笑了起来，他之所以不想加入任何大势力，确实是因为答应过叶洛，要替叶洛去做一件事。他虽然不属于三合会，不过却算得上叶洛一方的人，自然不会加入分宝楼。

　　就在这时，一个人从雅间内走出，笑道：“杨兄弟，我大哥想见你一面。”

　　这突然出现之人赫然是叶翔！

　　“还请叶兄带路！”杨辰笑道，回答的很更脆。

　　“难道杨辰想加入三合会？”

　　“很有可能，叶洛邀请杨辰，杨辰根本没有考虑就答应了。”

　　“没错，怪不得他连燕朝野都拒绝了，原来是加入了三合会。”

　　……

　　众人猜测起来，众说纷纭。

　　“岚儿，你们先会听雨山庄，我马上就会回去。”杨辰朝魏烟岚等人笑着点了点头，跟着叶翔离开了炼器广场，杨傀紧跟在杨辰身后。

　　“聂老，我不放心辰哥哥。”魏烟岚突然传音给隐藏在暗处的聂老。

　　“小姐，老奴会小心的。”说话之时，聂老已经跟着杨辰去了，没有人发现他。

　　杨辰走后，炼器广场上的人缓缓散去，杨辰没有注意到，薛印月正若有所思的看着他离去的背影，也不知道在想些什么。

　　没多久，杨辰跟着叶翔来到了三合会的练功房之内，杨傀已经消失不见，早已经被杨辰收入了储物戒。

　　刚刚推开门，杨辰就见到了叶洛盘旋坐在蒲团之上，笑着看向他。

　　“先坐下再说。”叶洛随后一挥，一个蒲团飘到了杨辰身前，稳稳落地。

　　杨辰笑了笑，依言坐在了蒲团之上，与此同时，叶翔转身离去。

　　“我们已经很久没有见面了。”叶洛笑道：“没想到你已经成为了二品道纹师。”

　　“你叫我来这里，不会只是叙旧那么简单吧？”杨辰笑了起来。

　　在大韩王朝，也只有杨辰敢这样跟叶洛说话了。

　　“怎么，难道我就不能找你叙旧吗？”叶洛不禁失笑，“你应该知道，你惹得麻烦可不小。”

　　“你是说白家的人？”杨辰笑道。

　　“不止是白家。”叶洛沉吟道：“我得到消息，你杀死了破军的弟弟，破军已经跟方家联手。”

　　语气微顿，他继续说道：“上次你被伏击之前，恰好是破军刚刚和方家联手起来。你应该知道，你现在的处境有多危险了吧？”

　　“破军！”杨辰脸色一变，他总算知道到底是谁想置他于死地了。

　　“白家已经被我警告我，他们暂时不会出手。”叶洛沉吟道：“不过方家却是个麻烦。”

　　“警告白家？”杨辰心中微微一震，叶洛竟然警告过白家，这倒是出乎他的意料。

　　“看来，我得抽空去见见方白羽，让他不要插手你和破军之间的事。”叶洛笑道：“听说你有个霸王境的仆人，有他在的话，对付破军应该绰绰有余。”

　　“破军现在还在大韩王朝吗？”杨辰目光一闪。

　　“怎么？难不成你想去对付他？”叶洛笑着摇了摇，“你的胆子很大，不过你暂时不要轻举妄动，他现在住在方家。”

　　“方家……”杨辰脸色微变。

　　“方家上代家主方白羽的实力很强，即使是我出手，胜负也只是五五之数。”叶洛正色道：“所以，你若想杀破军的话，一定要等破军离开方家。”

　　杨辰深吸口气，放弃了击杀破军的想法。

　　“以后你若有麻烦的话，可以直接到三合会找我。”叶洛笑道：“你先会听雨山庄吧，记住我说的话，暂时不要得罪方家。”

　　“你不是说过，有什么事情要我去做吗？”杨辰忍不住问道。

　　“没错，可是现在还不是时候。”叶洛笑道：“等时机到了，我会通知你的。”

　　“那好吧……”杨辰笑着耸了耸肩，起身走出了练功房。

　　走出三合会，杨辰不由想道，叶洛到底想让我干什么？

　　想了一会儿，他摇了摇头，不再多想，朝着听雨山庄走去。


第5卷 剑神图录


第258章 老酒鬼

　　听雨山庄之外，一个衣着褴褛的醉汉捏着个酒葫芦，斜斜靠在门口，醉眼朦胧。

　　梅剑从听雨山庄内走出，顿时看到了这个醉汉，她俯身看着醉汉，说道：“先生，你不能在这里睡，你的家在什么地方，你给我指路，我送你回去。”

　　“家？我还有家吗？”醉汉揉了揉朦胧的双眼，扬起头来，咕噜咕噜喝了一口酒。

　　“先生，难道你不是大韩王朝的人？”梅剑疑惑的看着醉汉。

　　醉汉摇了摇头，又想举起酒葫芦喝酒，可是，酒葫芦却被梅剑纤细的玉手抓住。

　　“先生，你不要再喝了。”梅剑怜惜的看着醉汉。

　　“小丫头，你为什么不让我喝酒？”醉汉淡淡笑了起来。

　　梅剑这才注意到，这醉汉笑起来特别好看，如果醉汉把胡子刮掉的话，绝对是美男子。

　　“小丫头，你为什么盯着我看？”醉汉笑道：“难道我脸上有脏东西？”

　　“没有。”梅剑俏脸微红，笑道：“先生脸上没有脏东西。”

　　“你还没有回答我的问题，为什么不让我喝酒？”醉汉淡淡笑了起来。

　　“你已经醉了，当然不能继续喝酒。”梅剑想了片刻才开口。

　　“谁说我醉了？”醉汉伸出手掌，数了起来：“一根，两跟……我有五根手指头。”

　　“扑哧！”梅剑忍不住笑了出来，“先生，你看这样可好，你先在这里等着我，等我回去请示舞管家，看看能不能暂时让你住几天。”

　　“你不怕我是坏人吗？”醉汉懒散的打了个哈欠。

　　“先生肯定不是坏人。”梅剑笑道：“而且，我家公子不是普通人，即使你真的是坏人，公子也不会怕的。”

　　“哦，你家公子是谁？”醉汉抬头看着听雨山庄的牌匾，继续说：“是这座山庄的主人吗？”

　　“是呀，我家公子前几天还夺得了地榜排位赛第一名。”梅剑骄傲的撅起了嘴。

　　“看来你家公子确实不是普通人。”醉汉又开始喝酒，胡渣上满是酒滴。

　　“我家公子心地很好，即使你想在听雨山庄长住下去，公子也不会赶你走的。”梅剑笑道。

　　“你家公子似乎没有回来，我说的对吧？”醉汉用醉眼朦胧的眸子扫入听雨山庄。

　　“咦？你怎么知道？”梅剑奇怪的看着醉汉。

　　“他马上就要回来了。”醉汉缓缓转头，看向不远处的巷子转角处。

　　“胡说，公子去了三合会……”梅剑的话没有说下去，因为她看到了一个人。

　　这突然出现的人竟然真的是杨辰！

　　远处，杨辰看到斜斜躺在门口的醉汉，失声道：“老酒鬼！”

　　“小兔崽子，朱仙镇的酒都被我喝完了，你竟然也不回去看看我。”醉汉没有起身，直接把酒葫芦甩向了杨辰。

　　杨辰接住酒葫芦，低头看了很久，才缓缓抬头看着老酒鬼，没好气的笑道：“老酒鬼，以后我让你泡在酒里洗澡，保证你永远都不想喝酒。”

　　没有人注意到，他的眼眶之内出现了淡淡的泪水。

　　老酒鬼笑了起来，缓缓起身，当先走入听雨山庄。

　　梅剑看了看老酒鬼，又看向杨辰，一脸的疑惑。

　　杨辰心念一动，道纹大阵立刻烙印下了老酒鬼的身影，老酒鬼顺利的走入了听雨山庄。

　　紧接着，杨辰也走入了听雨山庄，梅剑紧随其后。

　　让杨辰奇怪的是，老酒鬼走入听雨山庄之后，竟然朝着听雨山庄北边径直走去。杨辰顿时疑惑，难道老酒鬼之前来过听雨山庄？

　　“你不用跟来，去做其他事吧。”杨辰回头吩咐了梅剑，转身跟着老酒鬼。

　　“这人到底是谁？老酒鬼？公子为什么叫他老酒鬼？”梅剑嘀咕了几句，转身离去。

　　没多久，老酒鬼走到了一处废旧的楼阁之前，这座小楼已经很多年没有人居住了。

　　“老酒鬼，你曾经来过听雨山庄吗？”杨辰忍不住问道。

　　“不记得了，或许来过吧。”老酒鬼回头看着杨辰，笑道：“酒喝得太多，记忆有些模糊。”

　　杨辰翻了翻白眼，信你就是蠢货。

　　就在这时，老酒鬼已经走入了废旧小楼，小楼内蛛丝密布，布满灰层。

　　杨辰皱了皱眉头，紧跟在老酒鬼身后。

　　老酒鬼穿过走廊，来到小楼的地下室，地下室内阴暗潮湿，霉气味浓重。

　　杨辰已经可以肯定，老酒鬼绝对来过听雨山庄，因为这个地方连他都不知道。

　　老酒鬼突然蹲下，用手扒开地板上的灰层，咚咚咚，他用手指在石板上敲了敲。

　　“空的！”杨辰脸色微变，好奇的看着地板。

　　“咔嚓！”老酒鬼把石板撬了起来，露出一个方形洞口。

　　老酒鬼把手伸入洞口，竟然拿出来一坛酒。

　　“酒？”杨辰脸色不由一变，地板下面竟然藏着酒。

　　“老朋友，你可不要怪我偷喝你的酒。”老酒鬼笑着自语：“我只拿两坛，多的不要。”

　　“老朋友？”杨辰皱起了眉头，这些酒竟然不是老酒鬼藏在这里的，而是老酒鬼的朋友。

　　这时，老酒鬼又从洞口之内取出一坛酒，接着，他把石板放回原处。

　　杨辰并没有注意到，老酒鬼用食指在石板缝隙处轻轻一抹，石板和四周的地面融合起来。继续仔细的看，也看不出任何端倪。

　　“小子，会喝酒吗？”老酒鬼笑了起来，就地而坐，看着杨辰。

　　“老酒鬼，比喝酒的话，你可未必是我的对手。”杨辰笑道，走到老酒鬼身前坐下。

　　这么多年以来，他是第一次听到老酒鬼说这么多话，他岂会不高兴？

　　“我已经很多年没有喝过这种酒了……”老酒鬼轻叹一声，撕开了酒坛的封条。

　　封条撕开刹那，酒香四溢，沁人心脾，令人全身的毛孔都为之舒张开来。

　　“好酒！”杨辰赞叹。

　　“当然是好酒！”老酒鬼笑道：“这是我这辈子喝过最好喝的酒。”说着，他把酒坛递给了杨辰，自己又撕开另一坛酒。

　　杨辰舔了舔舌头，嗅了嗅酒香，端起酒坛大口喝了起来。

　　酒不仅香而且醇，进入腹中之后，杨辰顿时感觉到，酒中散发出一股股强悍的力量，流边他的全身，他的经脉、骨骼、五脏六腑等等都被这股力量充斥着。

　　与此同时，他丹田内的气海快速运转起来，酒中的力量竟然又化作了纯阳霸气。纯阳霸气被吸入气海中，他的十二个气海疯狂运转，不断扩大。

　　感觉到丹田的变化，他猛的喝起酒来，只是短短的瞬间，他的中央气海就分裂开来，又多出三个气海，一共十五个。

　　杨辰心中骇然，这真的是酒吗？

　　短短的瞬间，他竟然突破了，成为了四变霸师！

　　轰！以他为中心，霸气形成漩涡席卷八方，他的皮肤表面不断有杂质排除。

　　纯阳之力淬体，他的力量疯狂的增长起来。

　　“老朋友，把这些酒当做水来喝，整个天下也只有你一个人而已了。”老酒鬼又想到了他的“老朋友”，端起酒坛喝起酒来。

　　造化笔内，桃桃的脸上也露出骇然之色，“这到底是什么酒？竟然可以让人直接突破。”

　　就在这时，纯阳之力淬体结束，杨辰缓缓睁开双目，深吸口气，双目精光乍闪。

　　“这种酒只有第一次喝的时候效果才最佳。”老酒鬼笑道：“以后再喝的话，最多只能补充霸气，却无法令你再次突破。”

　　“最多只能补充霸气？”桃桃目瞪口呆，能够补充霸气的东西何其珍贵？可是老酒鬼却毫不在乎，桃桃岂能不惊？

　　“老酒鬼，这些酒到底是谁的？”杨辰忍不住问道。

　　“一个故人。”老酒鬼陷入了回忆，“我们已经十几年未见了……”

　　杨辰没有继续问下去，因为他已经看出来，老酒鬼不愿说出那人的名字。

　　“小子，以后我不会回去朱仙镇了，你不用回去找我了。”老酒鬼忽然笑道。

　　杨辰闻言脸色剧变。

　　“你不用问我想去什么地方。”老酒鬼笑道：“你说的对，借酒消愁愁更愁，我不能再醉下去了。”

　　“老酒鬼，你到底想去干什么？”杨辰突然跪在老酒鬼身前，抓住老酒鬼的肩膀，一脸激动的问道。

　　“当然是去做我应该做的事。”

　　老酒鬼笑了笑，把酒坛递给杨辰，接着说：“陪我喝酒。”

　　杨辰松开老酒鬼的肩膀，接住酒坛，缓缓开口：“有危险吗？”

　　“你放心，我还想看着你娶媳妇呢。”老酒鬼笑道：“魏丫头不错，我很喜欢，做你媳妇很不错，嘿嘿……”

　　杨辰笑着摇了摇头，端起酒坛，咕噜咕噜喝起酒来。

　　当杨辰放下酒坛的时候，老酒鬼递给了杨辰三封信，笑着说：“这三封信你拿着，等我离开之后，你打开第一封。”

　　杨辰点了点头，接住了三封信。


第259章 古怪的岚儿

　　当杨辰和老酒鬼在喝酒的时候，魏烟岚的厢房之外，聂老凭空出现，恭敬的说：“小姐，三爷传讯，魏东阳已经带人赶来南极郡，不出两天就能抵达。”

　　原本在闭目打坐的魏烟岚忽然睁开眼眸，玉容骤变。

　　“爹派魏东阳来，是非要带我回去不可！”魏烟岚咬着红唇，眼眶已经湿润了。

　　“小姐，两天之后，魏东阳就会抵达南极郡，以他的性格，即使是三爷出面，他也要带你回去。”聂老迟疑片刻，又道：“小姐，希望你不要意气用事。”

　　“意气用事？”魏烟岚忽然笑了起来，“当初姑姑叛出宫去，不也是意气用事吗？我为什么就不能？”

　　“小姐……”聂老欲言又止，最后幽幽叹了起来。

　　“聂老，你放心，到时候我会跟魏东阳回去的……”魏烟岚咬着红唇，闭上眼眸，泪水顺着脸颊缓缓流下。

　　“小姐，杨先生来了听雨山庄，杨少爷跟在他在一起。”聂老突然说道。

　　“杨叔叔来了？”魏烟岚忽然睁开双目，霍然起身，推门走出厢房。

　　聂老当先带路，朝着废旧小楼走去，魏烟岚紧随其后。

　　没多久，魏烟岚就来到了废旧小楼之前。

　　小楼地下室内，老酒鬼的目光突然一闪，笑道：“小子，魏丫头来了。”

　　“岚儿？”杨辰游目四顾，却没有见到魏烟岚的人影。

　　“辰哥哥，你在什么地方？”一道清脆的声音传入地下室。

　　“真的是岚儿！”杨辰霍然起身，笑道：“岚儿，我在这里！”

　　杨辰的话音刚刚落下，一道倩影突然掠入地下室，佳人如画，美得令人窒息。

　　“杨叔叔！”魏烟岚看着老酒鬼，浅浅一笑。

　　“魏丫头，你是赶着来见杨辰这小子的吧？”老酒鬼呵呵笑道。

　　“杨叔叔……”魏烟岚撒娇似的嘟起了嘴，她本就美，此刻更加动人。

　　“呵呵，魏丫头，我这个酒鬼很多年没有开口，似乎越来越不会说话了。”老酒鬼笑着摇了摇头。

　　“哪里，杨叔叔比任何人都会说话。”魏烟岚笑着说。

　　“你这小丫头。”老酒鬼笑道：“这里太脏，你们两个年轻人换个地方说话吧，我累了，想大睡一觉，哈哈……”

　　“我马上让梅剑安排！”杨辰笑着点了头。

　　随即，三人走出了地下室，杨辰亲自带老酒鬼到厢房，安排好老酒鬼之后，杨辰和魏烟岚退出了厢房。

　　“辰哥哥，现在你应该不用担心杨叔叔了。”魏烟岚笑道：“不过你得看着杨叔叔，王城太大，万一他迷路就不好了。”

　　杨辰笑了起来，他可不相信老酒鬼会迷路，老酒鬼能从朱仙镇来到大韩王朝王城，怎么可能会是弱者？

　　“辰哥哥，今天你就在听雨山庄，什么地方也不要去，只陪着岚儿，好吗？”魏烟岚突然站到杨辰身前，非常认真的看着杨辰。

　　“岚儿大人的话，小人岂敢不从？”杨辰伸手刮了刮魏烟岚的琼鼻。

　　“辰哥哥，我想去听雨小筑，今晚我们不睡了，你陪我，行吗？”魏烟岚笑道，伸手抓住了杨辰宽厚的手掌。

　　“当然可以，只要岚儿愿意，我一辈子不睡觉都行。”杨辰笑了起来，反手握住魏烟岚纤细温软的玉手。

　　魏烟岚甜甜一笑，反手拉着杨辰，朝着听雨小筑跑去。

　　没多久，两人来到了听雨小筑，岚儿脱掉鞋袜，把玉足伸入了湖水中。

　　杨辰笑了笑，也把鞋子脱掉，坐在了魏烟岚身边，两人用脚玩弄起湖水。

　　“辰哥哥，如果有一天岚儿不再你身边，你会想岚儿吗？”魏烟岚转头看着杨辰。

　　“小傻瓜，无论你在不在我身边，我心里永远都有你。”杨辰笑道，伸手理了理岚儿的鬓边散发。

　　魏烟岚嫣然一笑，抬起螓首看着碧蓝色的天穹，缓缓开口：“辰哥哥，你能告诉岚人，鸟儿最向往的是什么吗？”

　　“鸟儿最向往的，当然是在天空中自由自在的翱翔，不受任何东西的约束。”杨辰看着天空，淡淡笑道。

　　“人最向往的又是什么？”魏烟岚转头看着杨辰。

　　“人？”杨辰低头看着魏烟岚，认真的说：“我不知道别人向往的是什么，可是我最向往的，是永远陪在岚儿身边。”

　　“岚儿也是！”魏烟岚笑道：“辰哥哥，你要记住，即使我们天各一方，岚儿心里也永远想着你。”

　　“天各一方？”微微怔了怔，杨辰皱着眉头问道：“岚儿，你今天怎么了？”

　　“没什么，岚儿只不过是随便说说而已。”魏烟岚笑了笑。

　　“岚儿，如果老酒鬼要去做一件非常危险的事，可是他又不想让我知道，我该怎么做？”杨辰忽然问道。

　　“杨叔叔？”魏烟岚俏脸微变，“辰哥哥，到底发什么了什么事？”

　　杨辰深吸口气，把老酒鬼对他所说的事情告诉了魏烟岚。

　　“杨叔叔之所以不想让你知道，肯定是因为你的实力不够，跟他去也没有用。”魏烟岚沉吟道：“我想，等时机到的时候，杨叔叔会把所有事都告诉你的。”

　　“岚儿，要不然，我们现在就把信拆开？”杨辰咬了咬牙。

　　魏烟岚犹豫片刻，缓缓点头。

　　杨辰深吸口气，取出信，打算撕开信封，可是令他震惊的，无论他如何用力，竟然都无法撕开信封。

　　“辰哥哥，看来杨叔叔早就猜到你想拆开信封了。”魏烟岚俏脸微变。

　　杨辰无奈的摇了摇头，老酒鬼摆明了不想让他撕开信封。

　　就在杨辰打算撕开信封的时候，老酒鬼所在厢房内。

　　原本躺在床上的老酒鬼忽然睁开双眼，淡淡笑了起来，“臭小子，连我的话都不听了。”

　　“前辈，是我，龙战！”龙战竟然出现在了厢房门口。

　　“进来吧。”老酒鬼缓缓闭上双眼，淡淡开口。

　　龙战推门进入厢房，恭敬的看着床上的老酒鬼，“前辈，没想到你竟然来了大韩王朝。”

　　“我不是说过，不要叫我前辈吗？”老酒鬼没好气的说：“叫我老酒鬼。”

　　“是，老酒鬼前辈！”龙战嘿嘿笑了笑。

　　“唉……”老酒鬼估计是被龙战气到了，一个劲的摇头叹气。

　　“老酒鬼前辈，你来大韩王朝，应该是来见杨兄弟吧？”龙战笑道。

　　“去帮我找点好酒来，其余的事情不用多问。”老酒鬼笑骂道：“愣着干什么？还不快去！”

　　“是是是！”龙战憨笑几声，退出了厢房。

　　就在龙战离开厢房的时候，夜幕降临，整个听雨山庄被黑夜笼罩。

　　听雨小筑，魏烟岚依偎在杨辰怀里，看着夜空的星星，甜甜笑道：“辰哥哥，星辰为什么只有到了夜晚的时候才出现？”

　　杨辰一怔，在个世界，他可不能用“科学”的方式给魏烟岚解释，忽然，他心念一动，笑道：“传说，在很久以前，奴隶之间是无法喜爱的，否则奴隶主就会处死他们。一对恋人相爱却不能天长地久，他们被处死之后，心脏融合，化作了夜空最大的星辰，他们对世人的祝福，化作了无数颗微小的星辰。”

　　魏烟岚闻言玉容失色，呆呆的看着夜空的繁星，一时间竟痴了。

　　杨辰暗骂自己该死，为什么要杜撰这种故事。

　　“辰哥哥，我们会被他们祝福吗？”魏烟岚转头痴痴的看着杨辰。

　　杨辰轻吻魏烟岚的额头，随即看着魏烟岚的眼眸，认真的说：“当然会！”

　　“辰哥哥，为什么你每次说的故事都那么动听，岚儿永远也听不完，也永远听不腻？”魏烟岚嫣然一笑。

　　“杨辰的故事可是只讲给魏烟岚听，其他人可没有这个福分。”杨辰揉着鼻子笑了起来。

　　造化笔之内，桃桃全身鸡皮疙瘩都起来了，情人说情话是不会觉得腻的，可是外人就不同了。

　　一夜很快就过去了，魏烟岚依偎在杨辰怀里，说了一夜永远听不腻的话。接着，两人离开听雨小筑，来到了饭厅，梅剑已经从烟雨楼带回了美食。

　　这些食物都是见过淬炼，把杂质除掉的，不含任何毒素，杨辰不由感叹，这才能叫绿色无公害食品啊。

　　这日，杨辰没有修炼，也没有出去，他承诺过魏烟岚，这两天什么也不做。魏烟岚恨不得把十辈子的话都说给杨辰听，可惜，这一天很快有过去了，夜幕再次降临。

　　夜晚，魏烟岚竟然拉着杨辰，跑到了她的厢房之内。

　　看到杨辰那古怪的摸样，魏烟岚红着脸说：“辰哥哥，你乱想些什么！”

　　杨辰尴尬的摸了摸鼻子，讪讪一笑。

　　魏烟岚笑了笑，拉着杨辰走到了床上，把鞋袜外套脱掉，当先躺在了床上，拉上被子盖了起来，俏脸微红。

　　“岚儿，你到底想干什么？”杨辰奇怪的看着魏烟岚。

　　“辰哥哥，陪我睡一晚，不要问我原因，好吗？”魏烟岚咬着红唇，认真的开口。

　　杨辰没有丝毫邪念，点了点头，脱掉鞋子和外套，滚入了被子里面。

　　魏烟岚缓缓依偎在杨辰怀中，娇躯轻颤，接着恢复平静，脸上露出甜蜜的笑容，缓缓闭上了双眼。

　　感受怀中温软如玉的娇躯，杨辰忽然一阵心猿意马，不过很快他就恢复了平静，搂着魏烟岚，低声喃喃：“岚儿，要是能一辈子搂着你就好了。”

　　说着，他忽然感觉眼皮特别重，竟然缓缓睡着了。

　　他没有注意到，魏烟岚捏碎了一颗丹药，无形的气体弥漫在房间内。正是因为这些气体，他才会不知不觉的睡着了。

　　厢房外，聂老感觉到房内非常平静，没有发生什么事，终于可以松口气。


第260章 魏东阳

　　杨辰睡着了，他感觉自己好像做了一个很长的梦。当他醒过来的时候，忽然觉得神清气爽，浑身说不出的舒服。

　　“岚儿……”杨辰伸手一搂，顿时搂空，他猛的睁开双眼，发现魏烟岚根本不在床上。

　　皱了皱眉头，他从床上爬起来，游目四顾，在厢房内寻找着魏烟岚。可是厢房内却没有任何人，净的可怕，净的可以听到心跳声。

　　“这小妮子这两天怎么古古怪怪的。”杨辰笑了笑，穿上衣服和鞋子，就打算离开厢房。

　　“小辰子，你不用去找岚儿了，你看那边是什么。”桃桃突然从造化笔中钻出，指着床边的桌子，桌子上赫然有一封信，信封之上放着一簇乌黑的青丝。

　　“发生什么事了？”杨辰脸色不由一变。

　　“唉，你看了信就知道怎么回事了……”桃桃摇头叹了起来。

　　杨辰怔了怔，突然箭步掠到桌边，双手颤抖着捧起青丝，呆立良久之后，他急急忙忙的撕开了信封，信上写着：

　　辰哥哥，巫山九年，是岚儿这辈子最快乐的日子，岚儿当永记在心。

　　巫山的云很美，岚儿很想永远陪在辰哥哥身边，看天边的晚霞，可惜岚儿注定无缘……

　　小的时候，爹曾跟我说，我的命运是天生注定的，任何人也改变不了。当时我不知道为什么，后来我知道了，我很想哭，我不想要那种命运。

　　可是后来我终于明白，这并不是岚儿能抗拒的，爹说过，那是岚儿的责任。

　　岚儿只能接受这种命运，以前，岚儿以为这辈子已经注定如此了，可是岚儿遇到了辰哥哥，一个肯为岚儿挡风挡雨的人……

　　可是岚儿必须回去完成属于岚儿的责任，所以不得不离开辰哥哥。

　　辰哥哥，岚儿走后，你要好好照顾自己，岚儿永远都会想着你。

　　辰哥哥，若世界都抛弃了你，还有岚儿；若世人都误会了你，还有岚儿……岚儿虽然不在你身边，可是心却永远伴着你。

　　辰哥哥珍重，勿念。

　　岚儿字！

　　看完信的瞬间，杨辰脸色刷一下变得苍白，突然无力，踉跄后退。

　　哐啷！他竟然倒在了身后的椅子上，椅子顿时粉碎，他捏着魏烟岚留下的青丝和信，呆呆的看着地面，久久不语……

　　桃桃无奈的摇了摇头，在旁边看着，也没有开口。

　　也不知道过了多久，杨辰霍然起身，嗖一声冲出了厢房。桃桃急忙追了上去，钻入造化笔中，他可不想杨辰有事。

　　杨辰发疯似的冲出听雨山庄，朝着王城之外冲了出去。

　　龙战瞧见杨辰冲出听雨山庄，本想追上去，可是他忽然又转身朝着老酒鬼的厢房疾行而去。

　　听雨山庄之外，路上的人大部分都见过杨辰，看到杨辰逃命似的冲出王城，他们尽皆愕然。

　　“那不是老杨吗？咦？他这么慌着出城干什么？”烟雨楼内，两个人透过窗户看见了杨辰，这两个人赫然是郭嵩阳和上官炎。

　　“老杨估计是遇到什么麻烦了，走，我们看看去！”郭嵩阳剑眉一挑，当先起身离开了烟雨楼，上官炎紧随其后。

　　王城之外，杨辰声嘶力竭的叫道：“岚儿！”

　　“岚儿！！”

　　“岚儿！！！”

　　……

　　声音回荡在丛林之中，惊起阵阵宿鸟！

　　忽然，杨辰召出储物戒中的杨傀，喝道：“给我找！一定要找到岚儿！”

　　杨傀点了点头，嗖一声消失在丛林中。

　　“小辰子，我也去！”造化笔突然飞射而出，闪电般消失不见。

　　杨辰也朝着丛林深处疾驰而去，他紧咬着嘴唇，嘴唇已经被咬出鲜血。

　　大韩王朝方圆数以万里都是丛林，等杨辰挨着找遍了，魏烟岚估计早已离开了。

　　其实桃桃早已经知道，杨辰根本不可能找到魏烟岚，因为魏烟岚极有可能利用传送手段，直接离开了大韩王朝。当然，虽然已经猜到了这种可能，桃桃却没有说出真相。

　　也不知道过了多久，杨辰颓然跪倒在地，呆呆的看着手中佳人的秀发，咬牙自语：“我这么那么傻，昨天我就应该察觉到才对，如果我昨天就知道的话，岚儿就不会走了……”

　　忽然，丛林深处缓步走来一个人，这个人身穿黑衣，身材修长挺拔，伟岸如山。一张狭长的脸，轮廓方面，犹如刀削，高挺的鼻梁，眉宇间孤傲霸道。

　　这人走向杨辰的时候，杨辰竟然丝毫没有察觉。

　　“你就是杨辰？”黑衣男子淡淡开口。

　　杨辰猛的抬头看着黑衣男子，心中一震，即使在面对黛王妃的时候，他也没有这种危机感。这只能说明，这人的实力比黛王妃更强。

　　黑衣男子的目光扫向杨辰的丹田，这人竟然想察看杨辰的实力。

　　就在杨辰想用道纹符隐藏实力之时，他忽然发觉自己体内的霸气无法运转。

　　“咦？竟然看不出来？”黑衣男子眼中闪过惊疑之色。

　　杨辰闻言脸色不由一变，酒！他知道这黑衣男子为什么看不出他的实力了。

　　当黑衣男子看着他的时候，他突然感觉到，融合他体内的酒力突然流入他的丹田。一定是因为这个原因，才使得黑衣男子无法看透他的实力。

　　“你还没有问答我的问题？”黑衣男子走到杨辰身前，淡淡说道。

　　“你是谁？我凭什么要告诉你？”杨辰冷笑。

　　“我叫魏东阳。”黑衣男子淡淡开口：“如果这个世界上没有跟你长得一模一样的人，你应该就是我要找的人。”

　　“你找我？”杨辰脸色微变。

　　“你可知道，你已经犯了死罪。我本应该杀了你，可是你太弱了，根本不值得我出手，我突然改变注意，暂时不杀你。”魏东阳冷冷说道。

　　杨辰脸色不由一变。

　　“以你的身份，根本不配跟岚儿在一起，我劝你最好忘了岚儿，否则我真的会杀了你。”魏东阳冷笑一声。

　　“岚儿？”杨辰脸色剧变，急急问道：“你认识岚儿？岚儿在哪里？”

　　“哼，看来你还不死心！”魏东阳冷哼一声，一股巨大的压力猛的压在了杨辰身上。

　　杨辰的膝盖突然陷入了地面，全身的骨节咔嚓咔嚓作响，双手撑在了地面。

　　“我说过不杀你，可是我随时都会改变主意。”魏东阳冷笑道：“你最好不要考验我的耐心，忘掉岚儿，你根本不配跟她在一起！”

　　“不！”杨辰咬着牙，艰难的抬头看着魏东阳，额头上青筋暴起。

　　“哼！”魏东阳冷笑，压在杨辰肩上的力量突然增大，杨辰直接被压趴在地面之上。

　　“岚儿……在……哪里……”杨辰双手撑着地面，已经深深抓入泥土，想奋力挣扎起来。

　　“即使我告诉你，凭你这点实力也找不到岚儿。”魏东阳冷漠的开口，转身就欲离开。

　　身上的压力消失之后，杨辰突然纵身而起，冲向魏东阳，“不说出岚儿的下落，休息走！”

　　“废物！”魏东阳头也没回，霸气侧漏，杨辰闷哼一声，倒飞出几十米开外，哇一声喷出一口鲜血。

　　“告诉我岚儿在哪里！”杨辰腾身而起，再次扑向魏东阳。

　　魏东阳皱了皱眉头，大袖一挥，霸气翻滚，形成无形的能量屏障，挡在了杨辰身前。与此同时，他缓步走向了丛林深处。

　　“告诉我！！”杨辰狂吼一声，拳头忽然变成了古铜色，一拳轰在屏障之上。

　　轰！屏障纹丝不动，杨辰被反震之力震得倒飞而出，重重落地。

　　他咬了咬牙，眼中闪过疯狂之色，双手结印，抽取出虚劫风，化作一条白虎，呼啸间，撞在无形的屏障之上。

　　风之劫术，白虎啸天！

　　轰隆！白虎轰然爆炸，风刃席卷四面八方，切割在地面之上，地面顿时出现无数深深的裂痕。切割四面八方的大树之上，树木成片倒塌。

　　可是那无形的屏障却依然纹丝不动。

　　“斗战印！”

　　“斗战印！”

　　……

　　数十个金色斗战印轰击在无形的屏障之上，可是依然无法撼动屏障。

　　“破！破！破！给我破！”杨辰疯狂的攻击，可是于事无补。

　　就在这时，一条人影突然出现在杨辰身边，来人竟然是杨傀！

　　杨傀不知道杨辰想干什么，可是他是杨辰的奴仆，所以他毫不犹豫的发动攻击，一拳拳轰在无形的屏障之上，轰鸣声不绝。

　　忽然，造化笔从丛林深处飞掠而来。

　　“小辰子，发生了什么事？”桃桃急忙问道。

　　然而，杨辰却好像没有听到桃桃的话，依然在疯狂的攻击无形屏障。

　　桃桃深吸口气，控制着造化笔，凌空书写，紫光四溢，写出成无数紫色符篆，凝聚成一个巨大的“破”字，爆射而出！

　　轰！紫色“破”字猛的撞击在无形屏障之上，轰然崩溃，化作无数紫气。

　　桃桃脸色不由剧变，他全力一击，竟然无法破开这道屏障。

　　与此同时，魏东阳忽然停下脚步，自语起来：“我就给你一个机会，如果你能破开这道屏障的话……”


第261章 木剑

　　就在杨辰疯狂的攻击无形屏障的时候，听雨山庄之内，龙战来到了老酒鬼的厢房前，恭敬的说：“老酒鬼前辈，杨辰兄离开了听雨山庄，我看他走的时候，脸色有些不对劲。”

　　“进来说吧。”老酒鬼的声音传出。

　　龙战点了点头，推门进入厢房，老酒鬼竟然斜斜躺在床边，用匕首在削着一个三尺长的木棍，木屑纷飞。

　　“老酒鬼前辈，你在干什么？”龙战不敢站着跟老酒鬼说话，在老酒鬼身前原地坐下。

　　老酒鬼没有说话，拿起身旁的酒葫芦，咕噜咕噜喝了口酒，接着又开口削起木棍。

　　龙战只能闭嘴，坐看老酒鬼雕刻木棍。

　　慢慢的，他的眼中忽然露出了惊骇之色，他看到老酒鬼雕刻木棍的时候，每一片木屑的大小都是相同的，竟然没有半点差别。

　　不仅如此，老酒鬼每刀刻下去，木棍上都会留下一道奇异的刻痕。这条刻痕似乎是沿着某种规律在走，当龙战看到这些刻痕的时候，忽而感觉头晕目眩，胸口烦郁，几欲吐血。

　　龙战骇然不已，急忙转过头，不敢再看。

　　老酒鬼抬头看了看龙战，淡淡笑道：“他遇到了点麻烦，不过现在应该不会有生命危险。”

　　“杨兄弟遇到了危险？”龙战脸色剧变，“前辈，我这就去帮他！”说着就欲起身离去。

　　“不用着急，先坐下！”老酒鬼又喝了口酒，继续雕刻起来。

　　龙战深吸口气，又做在了地上，忍不住说道：“前辈……”

　　“不要叫我前辈，叫我老酒鬼。”老酒鬼没有看龙战，淡淡开口。

　　龙战苦笑，他在莽荡山跟杨辰分开之后，被杜玄英和宁无刑等人追踪，无意间到了巫山。之后，他遇到了老酒鬼，刚开始的时候，他没把老酒鬼放在眼里。

　　就在他和老酒鬼擦肩而过的时候，老酒鬼自语起来：“经脉郁积，可惜了。”

　　这几个字落入龙战的耳中，当时龙战被惊的说不出话来。

　　他因为被妖霖所伤，强行种下“灾厄印记”，导致经脉郁积，攻击大减，普通人根本看不出来。可是老酒鬼只是随意一憋，就看出了他的虚实，他岂能不惊？

　　于是，他求老酒鬼帮他。

　　老酒鬼的条件很简单，就是让他帮助杨辰。即使老酒鬼不说，他也会毫不犹豫的帮助杨辰，所以，他立即答应了老酒鬼。

　　龙战并没有问老酒鬼跟杨辰的关系，他是个聪明人。

　　可是让龙战苦笑不已的是，老酒鬼就是不让他称呼“前辈”，只允许叫“老酒鬼”。

　　“老酒鬼前辈，杨兄弟到底遇到了什么麻烦？”龙战忍不住问道。

　　“我都不急，你急什么？”老酒鬼淡淡笑了笑，继续雕刻。

　　龙战摇头苦笑。

　　也不知道过了多久，老酒鬼已经把木棍雕刻成了一口木剑。

　　“剑？”龙战皱了皱眉头。

　　“现在你可以去了。”老酒鬼把木剑递给龙战，淡淡开口：“此剑在手，谁挡你，你杀谁！”

　　龙战虎躯一震，咬牙点头：“是！”接过木剑，转身离开了厢房。

　　……

　　与此同时，王城之外，丛林深处，杨辰、造化笔、杨傀，依然在攻击着无形屏障。

　　“王品霸器而已，竟然想妄图破开我设下的结界。”魏东阳的嘴角泛起一抹不屑的冷笑。

　　造化笔之内，桃桃咬了咬牙，突然伸手一拉，空间撕裂，露出火海出来。

　　“那人的实力很强，即使我给你力量，你也不可能是他的对手。”火海中那神秘存在开口。

　　“我不需要战胜他的力量，只要能破开结界就行！”桃桃冷冷说道。

　　“不行！”神秘存在说道：“造化笔承受不了这股力量，最关键的是，你自己的身体更加无法承受这股力量。如果强行借助这股力量，极有可能会陷入沉睡。”

　　“把力量给我！”桃桃一字字道。

　　“唉……”神秘存在轻叹一声：“好吧。”

　　桃桃咬了咬牙，再次一拉，空间合拢。与此同时，一股强大无比的力量注入造化笔，并且流入桃桃的身体之内，桃桃原本虚幻的身体突然凝实。

　　嗡！造化笔抖动，骤然变长，足有百米来长，笔杆之上浮现出无数古朴的紫色符文，一股股浩瀚的气息席卷开来。

　　“不是王品霸器！”魏东阳脸色不由一变。

　　忽然，造化笔锋利的笔尖凌空划动，每次划动，空间扭曲，带起一阵气爆声响起，紫色的笔芒一闪而过。

　　笔尖凌空划动，带起无数紫芒，写出无数紫色符篆，硕大无比。紫色符篆成千上万，分成数千道聚拢起来，横空漂浮，犹如数千条紫色河流。

　　三十个符篆分别凝聚成四个字，仔细看去，竟然是“造化文明”四个大字。

　　转眼之间就形成了数千条文字洪流，如横挂天空的长虹。

　　突然间，方圆数百里之内的景物突然变化，无数古城、无数古刹、无数古老的文明、无数古老的历史，无数古老的遗迹……都在这数千条文字洪流间穿梭而过。

　　这突然出现在眼前，不断变化的景象，根本分不出真假，既真实又虚幻，令人捉摸不定。

　　嗖嗖嗖……数千条紫色的文字洪流，随着古老文明的浮现，击穿无形屏障而过，威力不减，朝着魏东阳冲击而去。

　　魏东阳脸色终于变了，只能后退，双手散发出金光，这些金光极其炙热，极其刺目。电光火石之间，金光竟然覆盖了方圆数百丈。

　　金光三千三百道，如长虹破空，扭转舞动，冲击在文字洪流之上。

　　轰轰轰……剧烈的碰撞声响彻不绝，大地为之颤抖，方圆百丈之内，树木轰然粉碎，化作齑粉，顷刻间竟然就化为了乌有。

　　金光冲天而起，直破苍穹而去，云层被冲开一个巨大的窟窿！

　　许久……金光散去，以魏东阳为中心，方圆百丈内竟然被夷为平地，大地龟裂。

　　可是，魏东阳却毫发无损！

　　造化笔突然缩小，嗖一声插回杨辰的腰带之上。

　　杨辰没有注意到造化笔笔杆之上已经出现了裂缝，他的注意力都在魏东阳身上。

　　“岚儿在哪里？”杨辰冷喝道，一步踏出。

　　“如果你的依仗就是刚才那只笔的话，你依然不配知道岚儿的下落。”魏东阳伸手拍了拍衣服上的灰层，淡淡开口。

　　“我在问你，岚儿在什么地方！”杨辰双目充满血丝，一字字道。

　　“就算告诉你，你又能如何？”魏东阳不屑的冷笑：“如果你连我都打不赢，凭什么去找岚儿？”

　　杨辰闻言巨震，一时间竟然不知道该说些什么。

　　“师弟，这小子就是杨辰吗？”一道冷漠的声音突然飘荡而来。

　　“魏青衣！”魏东阳闻言脸色微变，朝着左边不远处看去。

　　空间泛起涟漪，一个青衣人凭空出现，这青衣人长着一张鹅蛋脸，剑眉入鬓，气质阴柔，嘴角带着淡淡的邪笑。

　　“师弟，我可是你师兄，你怎么直呼我的名字？”魏青衣凌空踏出一步，杨辰根本没有看到他的身影，他已经出现在了魏东阳身边。

　　“不知师兄来这里干什么？”魏东阳淡淡笑了笑。

　　“我来这里，当然是来找人的。”魏青衣转身看着杨辰，笑道：“你还没有回答我的问题，你是不是杨辰？”

　　“是又如何？”杨辰冷笑道。

　　“脾气很大，境界却底的可伶。”魏青衣摇了摇头，“也不知道，小师妹为什么会喜欢上这种人。”

　　“岚儿在什么地方？”杨辰脸色一变，急急问道。

　　“岚儿？”魏青衣脸色一寒，“你也配叫小师妹岚儿？”

　　看到魏青衣起了杀心，魏东阳脸色微变，目光急转。

　　“岚儿到底在什么地方！”杨辰突然暴喝。

　　“呵呵，有意思……”魏青衣淡然一笑，“竟然有人敢对我这样说话。”

　　话音未落，他突然一步踏出，消失在原地，快！快得匪夷所思！

　　轰！一道震耳欲聋的碰撞声响起，原来是魏东阳挡在了杨辰身前，替杨辰挡住了魏青衣一掌。魏东阳和魏青衣几乎同时退后半步，落地之处，地面轰然塌陷，碎裂开来。

　　“师弟，你想跟我动手吗？”魏青衣冷笑道。

　　“师兄，大师兄说过，不准任何人动杨辰。”魏东阳缓缓开口。

　　魏东阳背后，杨辰脸色一变，这才反应过来，自己在眼前这两人的面前，根本不堪一击。

　　“我只是想看看他的实力如何，又不会伤了他。”魏青衣淡淡笑道：“师弟何必担心。”

　　“师兄，我们走吧，如果让岚儿知道我们偷偷返回，她的怒火不是我们所能承受的。”魏东阳说道。

　　“你想用岚儿来压我？”魏青衣目光一闪，笑了起来。

　　“这是师兄自己说的，师弟什么也没有说。”魏东阳也笑了。


第262章 帝魔金龙

　　魏青衣和魏东阳两人虽然是同门师兄弟，不过，他们的关系似乎不怎么好。不过，杨辰可不管这些，他绝对不能让魏青衣和魏东阳离开，否则，他将永远无法得知魏烟岚的下落。

　　“快告诉我，岚儿在什么地方！”杨辰突然冷喝道。

　　“这家伙！”魏东阳脸色微变。

　　“你想知道小师妹的下落，可以！”魏青衣从魏东阳身边走过，邪笑起来：“不过你必须先答应我一个条件。”

　　“什么条件！”杨辰心中一喜，急急开口。

　　“我要你一只手，一条腿。”魏青衣嘴角勾起怪笑。

　　杨辰脸色不由一变，咬牙说道：“好，我答应你！”

　　“那你还等着什么，还不快动手？”魏青衣双手抱在胸前，淡淡笑了起来。

　　“希望你说话算话！”杨辰冷笑一声，取出炎黄剑，扬起剑来，就欲挥剑砍断手臂。

　　忽然，一条人影突然出现，一把抓住了杨辰的手臂，炎黄剑没能斩下去。

　　这突然出现之人，竟然是杨傀！

　　杨傀没有太高的智慧，可是他懂得护主，凡是危机到杨辰安全的事，他都会主动阻止。之前魏青衣出手的时候，不是他不想帮助杨辰，而是他根本来不及出手。

　　可是现在不同，杨辰的实力根本比不上他，他岂会让杨辰自断手臂？

　　“滚开！”杨辰突然朝着杨傀暴喝一声，甩开了杨傀的手。

　　杨傀挠了挠后脑勺，不解的看着杨辰。

　　魏青衣和魏东阳齐齐看着杨傀，脸色微变：“傀儡！”

　　“有意思，你身边竟然还有傀儡。”魏青衣笑道：“可惜，这具傀儡只不过是霸王而已。”

　　杨辰就像没有听到魏青衣的话一样，再次挥剑，想斩断自己的手臂。

　　这次杨傀还没有来得及出手，魏东阳随手一挥，嗡！炎黄剑从杨辰手中飞出，斜斜插入地面，不断颤抖。

　　“三息之内，从我眼前消失，否则我必取你性命！”魏东阳冷冷开口。

　　“告诉我，岚儿到底在哪里！”杨辰死死的盯着魏东阳。

　　“师弟，看来他不领你的情。”魏青衣笑了笑，缓步走向杨辰，怪笑道：“师弟，已经过了三息，就由师兄帮你杀了他吧。”

　　话音未落，他的身上竟然散发出了阵阵金光，凝聚成一股炙热的光芒，朝着杨辰冲击而去！光芒所过之处，热浪滔天，地面突然龟裂，化为灰烬。

　　杨辰根本来不及闪避，金光已经朝着他冲了过来。杨傀突然挡在了杨辰身前，他似乎根本不知道什么叫做害怕。

　　“吼！”

　　一道震耳欲聋的吼声忽然传来，一吼之力，音波如潮水般滚滚而来，冲击在金光之上。顿时，金光被这一吼之力震散，逸散四方。

　　杨辰脸色不由一变，转头看着身后，魏东阳和魏青衣也看了过去。

　　一条百丈来长的巨型怪物展翅滑翔而至，这怪物形如蜥蜴，全是布满金色鳞甲，头生犄角，长着一对蝙蝠似的翅膀，摸样狰狞。

　　怪物体型硕大，遮天蔽日，浩瀚的威压滚滚碾压而至。

　　怪物下方，两个人疾行而来，竟然是郭嵩阳和上官炎。

　　“帝魔金龙！”魏青衣和魏东阳的脸色齐齐一变。

　　“老杨，你没事吧？”郭嵩阳来到杨辰身边，问道。

　　与此同时，半空中，那被魏青衣称为“帝魔金龙”的怪物，死死的盯着魏青衣两人。

　　“哼，一头畜生而已，竟然也敢来坏我的事！”魏青衣冷笑一声，手中金光绽放，化作一柄光之剑，刷！一剑劈向帝魔金龙而去！

　　一剑斩出，光之剑竟然变长，化作百丈来长的光之剑，横空切下，似要把整个苍穹都切开。这一剑之力，已经远远超出了杨辰的形象，根本不像是人所能够做到的。

　　“是那个地方的人！”郭嵩阳脸色凝重，突然伸手拉着杨辰急退，上官炎和杨傀紧随其后。

　　帝魔金龙猛的振翅，突然长大嘴巴，轰！一道粗大的火柱喷射而出。

　　轰隆！火柱爆射而出，所过之处空间扭曲，好似要碎裂开来一般。方圆数百丈内，温度急剧升高，令人犹如置身于熊熊烈火之中。

　　“兽宠……”杨辰忽然在帝魔金龙脖颈上发现了金色圆圈，这只实力强悍的霸兽，竟然是兽宠。

　　轰隆！光之剑斩在了火柱之上，僵持片刻之后，魏青衣突然发现一声冷笑，突然发力。顿时，百丈余长的光之剑猛的劈下，斩开了火柱。

　　刷！火柱爆裂开来，化作朵朵火焰，漫天飞舞。

　　与此同时，魏青衣突然一步踏出，手臂猛的一挥，光之剑刷一声劈了下去。

　　一剑，只是一剑而已，金色剑芒从帝魔金龙眉心一闪而过，帝魔金龙竟然被硬生生劈成了两半，轰！巨大的尸体轰然坠地，鲜血飞溅，五脏六腑震得粉碎。

　　整个大地都在震动，犹如地震一般，上下震动着。

　　魏青衣手中的光之剑缓缓变成虚影，紧接着变成了三尺短剑。

　　上官炎和杨辰脸色剧变，唯有郭嵩阳还能保持着平静。

　　“阁下是谁？”郭嵩阳脸色凝重的看着魏青衣。

　　“能驯服帝魔金龙作为兽宠，你的身份应该不简单。”魏青衣笑道：“不过我劝你最好不要多管闲事，无论你是什么身份，在我面前都不管用。”

　　“哼，东洲的人口气都这么大吗！”郭嵩阳脸色微变，冷笑道。

　　“哦？看来你知道我是谁。”魏青衣笑了笑。

　　“东洲……”杨辰心中一震，转头盯着郭嵩阳。

　　“竟然是东洲之人。”上官炎脸色剧变，看了看魏青衣，又看向魏东阳。

　　“不管你是谁，今天若敢拦我的话，我一样不会手下留情。”魏青衣笑了起。

　　“哼！”郭嵩阳冷笑道：“今天的事，我偏偏还管定了。”

　　魏青衣刚想说话，目光忽然一闪，看向不远处丛林深处，冷喝道：“滚出来！”

　　声音如惊雷，破空射了出去，不远处虚空中忽然遁出一个人来，这人闷哼一声，一连倒退十几步才堪堪站稳，喷出一口鲜血。

　　他竟然是郭嵩阳身边的冷漠中年人！

　　郭嵩阳转头看着中年人，脸色不由一变。

　　“哼，凭你这点实力，竟然也敢躲在我眼皮底下？”魏青衣不屑的哼道。

　　中年人冷冷的看着魏青衣，没有丝毫胆怯之色，战意昂扬。

　　“师兄，我们不是来惹事的。”魏东阳突然开口，“我们该回去了。”

　　“在走之前，我得先送性杨的小子上路，否则他不会死心的。”魏青衣笑了笑，一步踏出，突然消失在众人眼前，当他再出现刹那，既然站在了杨辰身前。

　　魏东阳脸色一变，疾步踏出，鬼魅似的挡在了杨辰身前是，他的手中也出现一口剑，炙热的金光所化作的剑，光之剑。

　　当！两剑相交，金光四射，金光所过之处，地面轰然塌陷撕裂，犹如天崩地裂。随意一剑就可以崩天裂地，这种盖世剑法，已经远远超越了杨辰的想象。

　　“好可怕的力量！”杨辰的瞳孔猛的一缩，不止是他，上官炎也是如此。

　　“师弟，看来今天你非要跟我作对不可了。”魏青衣邪笑起来。

　　“大师兄说过，没有得到他的允许，谁也不能出手。”魏东阳淡淡开口。

　　“这句话，大师兄只对你说过，我从来没有听到过。”魏青衣淡然一笑，身形倏地一闪，避开了魏东阳，朝着杨辰疾掠而去。

　　“老杨，我们快走！”郭嵩阳拉着杨辰，急声说道。

　　“老郭，你知道岚儿的下落，对吗？”杨辰没有走，犹如钉子般钉在地上。

　　郭嵩阳认真的点了点头，“知道！”

　　得到郭嵩阳的答复，杨辰不再犹豫，跟着郭嵩阳和上官炎，转身冲入丛林深处。杨傀和那中年人紧随其后。

　　魏青衣冷笑一声，凌空一抓，以杨辰等人为中心，方圆数十里之内的空间突然冻结起来。顿时，杨辰等人无法动弹，只能呆在原地。

　　“想走，你们走得掉吗？”魏青衣身形倏地一闪，竟然出现在了杨辰等人身前。

　　杨辰脸色不由一变，这人的实力之强，已经远远超出了他的想象。在魏青衣面前，他感觉自己犹如一个孩童，根本生不出半点反抗的念头。

　　“小师妹为什么会看上这种废物。”魏青衣看着杨辰，不屑的冷笑。

　　杨辰身体虽然不能动，可是岂会听不到魏青衣的声音。

　　他忽然感觉到了前所未有的屈辱。

　　他忽然感觉到，以前被自己引以为傲的实力，竟然是如此的不堪一击。

　　他发誓，他定要把这份屈辱十倍还给魏青衣！

　　忽然，魏青衣邪笑起来：“既然你不死心的话，我就让你彻底消失在这个世界上。”说着，他缓步走向杨辰，手握光之剑，散发出炙热的光芒，犹如太阳一般耀眼。


第263章 空间巨舰

　　魏青衣朝着杨辰走去，光之剑散发出阵阵刺目的光芒。

　　郭嵩阳脸色微变，目光急转，忽然咬了咬牙，他似乎想试图挣脱周围的束缚。

　　忽然，魏青衣身后不远处，一条黑影疾驰而来。

　　“又来了个送死的。”魏青衣冷笑一声，转身看着来人。

　　与此同时，魏东阳也出现在了不远处，也看着来人。

　　“龙大哥！”杨辰脸色不由一变，这突然出现之人竟然是龙战。

　　龙战看到魏青衣刹那，本能的感觉到了危机，定了定神，他看向了杨辰。

　　“没想到你的朋友还不少。”魏青衣突然笑了起来，“可惜，他们注定是来送死的。”

　　龙战脸色微变，转头看着魏青衣，冷笑道：“就是你想对付杨兄弟吗？”

　　魏青衣微微一怔，随着笑了起来：“你说的不错，我确实是来对付他的。”

　　“我给你一个机会，现在马上滚，否则休怪我手下无情。”龙战冷冷说道。

　　“哈哈……”魏青衣突然狂笑，这是他这辈子听过最可笑的事，一个霸王境的蝼蚁，竟然敢叫他滚。

　　杨辰等人惊疑不已，龙战虽然看不出魏青衣的实力，可是他应该能看出魏青衣绝对不是弱者才对，但是他为什么敢说出这种狂言？

　　“不知死活……”魏东阳摇了摇头。

　　“如果我不走的话，你是不是打算出手对付我？”大笑之后，魏青衣似笑非笑的问道。

　　“不是！”龙战摇了摇头，很认真的说：“我不是打算对付你，而是打算杀了你！”

　　话音未落，龙战手中突然出现一口木剑，一剑劈向魏青衣！

　　魏青衣眼中充满蔑视，可是下一刻，他的脸色突然剧变。

　　木剑斩下刹那，天地色变，数百里之内狂风四起，风云倒卷，整个时空似乎都发生了错乱。木剑之中散发出阵阵银白色的光芒，竟然是冷到极致的寒光！

　　银白色寒光八方席卷，一丈、十丈、二十丈……数百丈之内，所有东西都被冻结起来。哐啷一声，树木、巨石……所有一切轰然粉碎，化作齑粉。

　　众人脸上齐齐露出骇然之色。

　　“怎么可能！”魏青衣的瞳孔猛的一缩，急急暴退，一退数十丈。

　　他退的虽快，可是银白色寒光化作的惊天剑气，竟然以更快的速度朝着他斩杀而去。

　　“这……”就连龙战自己也瞪大了眼睛，显然，他也没想到这口木剑的威力竟然这么大。

　　眼看寒光化作的剑气斩杀而来，魏青衣咬牙挥剑，光之剑骤然变长、变大，化作百丈长剑。一剑劈下，剑和剑碰撞，光之剑突然崩溃，化作无数丝金色光线，消失无形。

　　魏青衣心神巨震，骇然急退！

　　不过迟了！

　　惊天的剑气如长虹般破空而来，当空劈下，大地为之震动。

　　忽然，魏东阳突然从天而降，挥剑疾斩而下，他竟然想横横斩断剑气。

　　刷！一剑斩下，魏东阳双臂巨震，手中的光之剑也被震碎，化作了无数道金光。

　　与此同时，魏东阳被反震之力震得凌空倒退，退后十几步才稳住身形。

　　眼看魏青衣要看一剑斩杀，大地轰然震动，地面爆炸开来，沙土飞溅，一只由沙石凝聚成的巨大手掌，竟然抓破地面而出，反掌拍向剑气！

　　远远看去，这哪里像是一只手掌，更像五座山峰。

　　杨辰等人尽皆骇然！

　　轰隆！剑气斩在巨大的手掌之上，整个天地都在震动，风云色变。

　　沙土凝聚成的手掌轰然崩溃，沙石漫天飞扬，天空中犹如下起了一阵沙雨。与此同时，银色寒光化作的剑气也消失的无影无踪。

　　魏东阳和魏青衣身后，空间泛起阵阵涟漪，一股无形的力量拉住两人，两人突然遁入空间之内。谁也不知道他们去了什么地方，更不知道是谁带走了他们。

　　无边无尽的空间隧道之内，一条数百丈长的巨型大船正在极速穿梭，一个巨大的透明光球包裹住大船，使得四周的空间风暴无法波及到船内。

　　嗖！嗖！两条人影突然穿过光幕，落在了甲板上。

　　这两人赫然是遁入空间之内的魏青衣和魏东阳！

　　甲板之上，一个黑衣青年负手而立，这黑衣青年剑眉如鬓，冷电似的眸子，令人不敢逼视。修长消瘦的身形，配上他略显苍白且消瘦的脸，使得他看上去像个病夫一般。

　　“大师兄！”魏青衣和魏东阳脸色齐齐一变。

　　“你们还知道我这个大师兄？”黑衣青年冷冷开口。

　　“请大师兄责罚！”魏东阳和魏青衣单膝跪地。

　　“回去之后，你们两人去九幽绝地反省反省。”黑衣青年冷笑道：“如果再有下次的话，定不轻饶，起来吧。”

　　“谢大师兄！”魏东阳和魏青衣齐齐站起身来。

　　魏青衣目光一转，欲言又止。

　　“青衣，你是不是想问我，木剑的主人是谁？”黑衣青年淡淡开口。

　　“什么事都瞒不住大师兄。”魏青衣淡淡笑了笑。

　　“你们不知道他是谁并不奇怪，他已经消失很多年了……”黑衣青年缓缓抬起手来，张开手掌，一抹银色寒光一闪而逝。

　　魏东阳和魏青衣皱了皱眉头，他们还是猜不出木剑的主人是谁。

　　“杨麟……”黑衣青年看着茫茫无际的星空，低声自语，声音低不可闻。

　　就在黑衣青年念着“杨麟”二字之时，听雨山庄之内，老酒鬼放下手里的酒葫芦，自语道：“魏无忌……”

　　……

　　杨辰并不知道这些，此刻，他周围的束缚已经消失。

　　看着龙战手中的木剑，杨辰压住内心的震惊，问道：“龙大哥，到底是怎么回事？这把剑……”

　　“杨兄弟，给我剑的前辈不想让我说出他的名字，所以……”龙战笑道：“你还是不要问了。”

　　听到龙战的话，杨辰只能叹了叹气，不再继续问下去。

　　忽然，咔嚓，木剑突然碎裂，紧接着化作木屑。

　　龙战看着地面的木屑，暗暗可惜，没想到这把剑就这样毁掉了。不止是他，其余人的也在暗叫可惜，这种宝物就这样毁掉了，谁都会感到可惜。

　　杨辰深吸口气，转头看着郭嵩阳，郭嵩阳当然知道杨辰想问什么，他说道：“老杨，以防万一，我们先会王城再说。”

　　“好！”杨辰压住心中的焦急。

　　众人齐齐返回大韩王朝王城。

　　没多久，杨辰等人回到了王城。

　　听雨山庄客厅之内，杨辰看着郭嵩阳，“老郭，岚儿到底去了什么地方？”

　　郭嵩阳能认出魏青衣等人的身份，就肯定知道魏烟岚的下落。因为魏青衣说过，魏烟岚是他的小师妹，既然他们是同门，肯定在同一个地方。

　　“在中原大陆最东边，还有一个地方，叫做东洲！如果我猜的不错，岚儿姑娘应该是哪里的人。”郭嵩阳看着杨辰，正色道。

　　“东洲！”杨辰脸色微变，急忙问道：“怎么到东洲去？”

　　“你可知道从这里到东洲有多远？”郭嵩阳反问道。

　　“不知道！”杨辰摇了摇头。

　　“很远，远到我已经不知道该怎么形容。哪怕你使用过界舟，也需要数百年，乃至上千年才能抵达，除非……”郭嵩阳欲言又止。

　　“除非什么？”杨辰急急问道。

　　“除非有空间巨舰！空间巨舰的速度很快，几个月就能抵达东洲。可是空间巨舰并不是普通人所能拥有的。”郭嵩阳叹道：“我劝你还是放弃吧。”

　　“告诉我，怎么才能得到空间巨舰？”杨辰目光坚定的看着郭嵩阳。

　　“如果你能修炼到霸皇境，然后加入某个大势力的话，或许有机会乘坐空间巨舰。”郭嵩阳犹豫片刻后开口。

　　“霸皇……大势力……”杨辰自语起来，目光变得前所未有的坚定。

　　郭嵩阳本想说什么，可是最后他并没有开口。

　　“老郭，今日大恩，杨辰来日必当十倍相报！”杨辰抬头看着郭嵩阳，正色道。

　　“老杨，你可别忘记了，我们可是好朋友。”郭嵩阳笑了起来。

　　“不是好朋友，是好兄弟！”杨辰大笑起来。

　　“哈哈……”郭嵩阳笑道：“对，好兄弟，你杨辰永远是我郭嵩阳的好兄弟！”

　　“公子，三合会派人送东西来了！”菊剑的声音突然传了进来。

　　杨辰脸色微变，随即想到三合会送来的东西是什么。炼器大赛炼制出来的霸器，必须拿去再次鉴定品级，当最终确定品级之后，才会被送到炼器师手上。

　　也就是说，三合会送来的东西，乃是幽冥斩天刀！

　　“让他进来！”杨辰开口。

　　“是，公子！”客厅外的菊剑退了下去。

　　“老杨，你应该能猜到，岚儿姑娘背后的势力绝对不简单。我希望你去东洲之前，尽量提高自己的实力，否则，即使你真的到了东洲，也是于事无补。”

　　最终，郭嵩阳还是把不想说的话说了出来。

　　杨辰闻言一震，他忽然想到了魏青衣和魏东阳，这两人的实力之强，到了让他只能仰视的地步。如果他还是现在这点实力的话，到时候即使真的到了东洲，也只会自取其辱。


第264章 陷入沉睡

　　大厅之外，菊剑带着李牧走了进来。

　　“杨兄，恭喜你赢得了炼器大赛第一名。”李牧笑着踏入大厅。

　　“赢得第一名又如何？”杨辰不禁自嘲。

　　李牧脸上的笑容顿时消失，以他的眼光，岂会看不出杨辰的心情很差。所以他聪明的闭上了嘴，等着杨辰主动开口。

　　“李总管，你来这里，应该是送幽冥斩天刀给我吧？”杨辰深吸口气，笑了起来。

　　“没错！”李牧说道：“除此之外，叶会长还让我转告杨兄，你在地榜排位赛前两轮，已经获得了两个进入星辰海的名额，再加上炼器大赛第一名所获得的名额，一共三个。”

　　“李总管的意思是？”杨辰皱了皱眉头。

　　“也就是说，杨兄可以拥有三个进入星辰海的名额，而且，杨兄有权把名额让给其他人。”李牧笑着解释起来。

　　杨辰脸色微变，忽然想到了甜儿和郭定，加上自己的话，恰好有三个名额。也就是说，他们三个人可以同时进入星辰海之内。

　　忽然，杨辰转头看着郭嵩阳，他本想问郭嵩阳想不想去星辰海，可是他的话还没有说到嘴边，郭嵩阳突然笑道：“杨兄不用担心我，我已经有了进入星辰海的名额。”

　　杨辰闻言笑了起来，也对，以郭嵩阳的能力，岂会无法得到名额。这样，他就可以放心把名额给郭定和宋甜儿了。

　　想到郭定和宋甜儿，他不由想到了岚儿。

　　“岚儿，你等着我，我一定会去找你的！”杨辰在心中默默发誓。

　　“杨兄，这是幽冥斩天刀。”李牧从储物戒中取出幽冥斩天刀，热气逼人，充满整个大厅。

　　“好刀！”郭嵩阳不由赞叹。

　　“如果老郭喜欢的话，可以拿去！”杨辰接住幽冥斩天刀，转头看着郭嵩阳。

　　“我并不用刀。”郭嵩阳笑着摇头，“这把刀落在我的手里，只会糟蹋了它。”

　　杨辰笑了笑，收起了幽冥斩天刀，转头对李牧说道：“李总管，你回去告诉叶会长，另外两个名额我准备给宋甜儿和郭定。”

　　“我会转告会长的，杨兄放心，那李某就先告辞了。”李牧拱了拱手。

　　“菊剑，送李总管出去。”杨辰笑了起来。

　　“是，公子！”菊剑笑了笑，带着李牧离开了大厅。

　　“老杨，我也告辞了。”郭嵩阳起身笑道：“我们星辰海再见。”

　　杨辰起身笑着点了点头，亲自送郭嵩阳离开听雨山庄。

　　返回听雨山庄的时候，杨辰缓缓开口：“小桃子，你听说过东洲吗？”

　　桃桃并没有回答，造化笔根本任何反应。

　　“小桃子，你怎么不说话？”杨辰皱了皱眉头，从腰带上抽出了造化笔。

　　当看到造化笔上出现的裂缝之时，他的脸色不由剧变。

　　他忽然想到，不久前，造化笔使出“造化文明”攻击魏东阳设下的结界，之后就再也没有开过口。他这才知道，原来当时造化笔就已经受了伤，可是自己竟然没有发现。

　　“小桃子！你快给我醒过来！醒过来！”杨辰突然大叫。

　　可是造化笔却没有任何反应，杨辰脸色惨变，他紧紧的捏着造化笔，一时间竟然呆立当场。

　　“小辰子……我还没死……”造化笔中忽然传出了桃桃的声音。

　　“小桃子，你没死！”杨辰忽然狂喜。

　　“该死……姓魏的……早晚我会让你后悔……小辰子……我受了创伤……短时间内可能会陷入沉睡……不用担心……我不会死……”桃桃断断续续的说。

　　说到这里，桃桃的声音突然消失。

　　“小桃子！”杨辰脸色不由一变。

　　桃桃没有开口，竟然真的陷入了沉睡。

　　“小桃子，是我害了你！”杨辰紧紧的咬着嘴唇。

　　他就这样站在原地，过了很久才深吸口气，自语起来：“小桃子，我会想办法让你醒过来的，你放心。”

　　“杨兄弟，原来你在这里！”龙战的声音突然从杨辰背后传来。

　　杨辰倏地转身，龙战已经来到了他的身前，正色道：“老酒鬼前辈已经走了。”

　　听到龙战的话，杨辰的脸色不由剧变，想也不想，忽然朝着老酒鬼所在厢房疾驰而去。电光火石之间，他已经来到了老酒鬼厢房之内。

　　果然！老酒鬼已经不见。

　　杨辰目光一闪，忽然取出老酒鬼留给他的信封，信封上写着“一”字。老酒鬼说过，当他离开的时候，杨辰可以拆开第一封信。

　　拆开信封，杨辰死死的盯着信，信上写道：

　　臭小子，我走了，不用担心我，好好照顾甜儿和郭定。

　　郭定那小子太过老实，容易吃亏，你是他的大哥，千万不要让他吃亏。甜儿那丫头虽然很机灵，可是太过天真，这是她的优点，也是她的缺点，你也不能让她吃亏。

　　从小到大，我都没有照顾好你们，可是在我心里面，始终把你们三个当做亲生子女。可是我却没有尽到责任，希望你们不要怪我，我并不是个称职的老爹。

　　看到这里，杨辰的眼眶忽然湿润了，他吸了吸鼻涕，接着看了下去。

　　信上写着：接下来我想说的事，是关于你的身世。我是在北极郡捡到你的，至于你的父母是谁，我并不知道。等你有能力走出南极郡的时候，亲自去北极郡，说不定能找到亲生父母的下落。

　　看到这里，杨辰目光一闪，自语道：“小杨辰最大的愿望就是找到亲生父母，这是我跟他之间的约定，无论如何我也会去北极郡，替他找到亲生父母。”

　　他接着看下去，只见信上写着：我知道你想去找岚儿，可是以你现在的实力，根本没有资格踏入东洲。岚儿背后的势力，不是你所能够想象的。

　　答应我！至少要成为尊者才可以去找岚儿，否则你绝对不要去。

　　看到这里，杨辰心神巨震，岚儿背后到底是什么势力？

　　尊者？整个大韩王朝最强人就是黛王妃，也只不过是霸皇境而已。

　　良久，杨辰才恢复平静，接着看了下去，老酒鬼写道：不过你不用怕，如果到时候真的有人敢破坏你跟岚儿之间的事，老酒鬼我第一个不答应。

　　臭小子，记住！天塌下来，有酒鬼帮你顶着！

　　你姓杨，我杨麟不是孬种，你杨辰更不是，姓杨的没有孬种！

　　“老酒鬼，你放心，我绝对不是孬种！”杨辰紧紧的捏着信，一字字道。

　　深吸口气，他接着看下去，老酒鬼写道：听雨山庄的原主人是我的老朋友，不要损坏山庄里面的一草一木。哈哈，我那位老友很念旧，如果山庄被损坏了，他会不高兴的。

　　酒窖里面的酒，你不要去动，他可不喜欢别人偷喝他的酒，嘿嘿，当然，除了我以外。

　　臭小子，废话就不多说了，记住，不要逞强，只要有命在，一切都还可以再来。

　　老酒鬼留！

　　看完信之后，杨辰深吸口气，把信放到了储物戒。

　　老酒鬼根本没有提到他去做什么，这让杨辰更加担心。

　　“老酒鬼，无论你要去做什么，千万不要有事。”杨辰转身离开了厢房。

　　“杨兄弟，老酒鬼前辈去了什么地方？”龙战已经在厢房门口等了很久。

　　“龙大哥，你实话对我说，那把木剑是不是老酒鬼给你的？”杨辰反问道。

　　“哈哈……”龙战挠了挠后脑勺，笑道：“果然瞒不住你。”

　　“老酒鬼……”杨辰不禁回想起了木剑可怕的威能，他这辈子都无法忘记，那一剑的可怕。以老酒鬼如此深不可测的实力，他的对手岂会是弱者？

　　他更加担心，老酒鬼，你到底想去做什么？

　　“杨兄弟，你不要担心，老酒鬼前辈绝对不会有危险的。”龙战正色道。

　　“但愿如此……”深吸口气，杨辰说道：“龙大哥，从明天开始，听雨山庄就暂时交给你了，我和郭定他们要去星辰海。”

　　龙战点了点头，忽然想到了什么，“练功房里面那个女人怎么办？”

　　“不用管它，她在疗伤，至少需要几个月的时间。”杨辰沉吟道。

　　“嘿嘿，有这个女人在的话，即使宁无刑等人来了，我们也不用怕了。”龙战目光一闪。

　　“你说的不错，我之所以出手帮她，就是想让她帮我挡宁无刑等人。”杨辰笑道：“她的实力越强，对我们越有利。”

　　“你到星辰海之后，千万要小心白家的人。”龙战忽然提醒。

　　“只要不是白天风出手，白家就不足为虑。”杨辰冷笑道：“如果白展鸿找死的话，我肯定会成全他。”

　　“白天风应该不会出手，如果他真的出手，我不介意让他长长记性。”龙战笑道：“以前他不是我的对手，现在更不可能。”

　　听他的语气，他曾经似乎跟白天风交过手。


第265章 圣女

　　第二天很快就到，杨辰、郭定、宋甜儿三人同时离开了听雨山庄，前往王城集合。

　　郭定和宋甜儿的心情都很不好，因为魏烟岚离开之前，分别留了一封信给他们。也就是说，他们已经知道魏烟岚不会再回来。

　　宋甜儿揉弄着怀中蓝色小兽的脑袋，愁眉不展。蓝色小兽忿忿不平的瞪着宋甜儿，可是她的抗议直接被宋甜儿无视了。

　　没多久，杨辰三人就来到了王城内，碧水寒潭旁边的广场之上。

　　广场上已经聚集了许多人，韩捷、帝阎、白展鸿……

　　众人之所以来到广场集合，正是为了赶去星辰海。韩湘和白展图等人却没有在，他们已经离开。

　　吼！吼！震耳欲聋的吼声突然传来，王宫深处飞来两条体长十几丈的霸兽。霸兽酷似狮鹫，全身羽毛如钢针，一双十几丈来长的翅膀，犹如两把锋利的长剑。

　　“剑翼狮鹫！”突然有人惊呼。

　　“不愧是宗级巅峰霸兽！”

　　“听说黛王妃曾经驯服过四头剑翼狮鹫，没想到是真的。”

　　“剑翼狮鹫日行千里，想必在今天之内，我们就能抵达星辰海了。”

　　众人抬头看着长相凶悍的剑翼狮鹫，议论纷纷。

　　嗖！嗖！两只剑翼狮鹫飞落在广场之上，巨大的翅膀拍在地面，火花飞溅，整个广场都为之震动。众人心中不由一凛，如果被这对翅膀打中的话，绝对是必死无疑。

　　“好强悍的霸兽！”杨辰心中一凛。

　　虽然这两只剑翼狮鹫只是宗级霸兽，可是绝对拥有搏杀霸王境强者的实力。毕竟，人类的肉身先天就不如霸兽，在力量的比拼之下绝对会吃亏。

　　剑翼狮鹫背上坐着两个人，一个是韩墨，一个是韩允，他们正是此次带队去星辰海的人。星辰海虽然是修炼的圣地，可是也非常危险。

　　星辰海地域辽阔，其中生活着许多强悍的霸兽，他们也在星辰海中修炼。这些霸兽因为吸收了星辰之力，实力远超其他地方的同级霸兽。

　　镇守星辰海的人可不止韩允和韩墨，其他大势力也派了强者坐镇。

　　“上来吧……”韩墨缓缓开口。

　　众人犹豫片刻，纷纷纵身跃到剑翼狮鹫背上。

　　杨辰、郭定、宋甜儿三人也跳上了剑翼狮鹫背上。

　　嗖！嗖！剑翼狮鹫齐齐振翅，劲风四起，两只霸兽飞了起来，朝着王城之外疾驰而去。

　　剑翼狮鹫的速度极快，杨辰等人耳旁传来阵阵风声，劲风吹得他的长发飘荡不已。

　　……

　　就在杨辰赶往星辰海的时候，魏青衣等人所在的空间巨舰之上，一间布置雅致的房间之内。一个女子坐在梳妆台之前，女子背后站着一个蓝衣丫鬟，正在为她梳头。

　　黑发如瀑，垂在女子背后，蓝衣丫鬟一只手挽着她的秀发，一只手拿着梳子，梳子划过青丝。这女人不是别人，除了魏烟岚之外，还会有谁？

　　“这次回去之后，小姐就正式成为圣女了。”蓝衣丫鬟边给魏烟岚梳头，边笑道。

　　这蓝衣丫鬟相貌秀美，笑起来的时候，脸颊酒窝浅显。

　　“圣女……”魏烟岚看着镜子中的自己，玉容上毫无喜色。

　　“小姐，你为什么不高兴呢？”蓝衣丫鬟一脸疑惑。

　　“月儿，姑姑曾经也是圣女，可是她高兴吗？”魏烟岚淡淡开口。

　　“三宫主！”月儿俏脸一变，小心翼翼的说：“小姐，回宫之后，你千万不要提起三宫主，否则大宫主会不高兴的。”

　　“爹当然不会高兴。”魏烟岚咬着红唇，“如果不是他的话，姑姑岂会离开？”

　　“岚儿，倾城为了那个男人叛出宫，可是到最后还不是什么也没得到。”一个身穿宫装的妇人走入房间，这妇人头发高高挽起，露出白皙的瓜子脸，五官精致，雍容华贵。

　　“雪姨！”魏烟岚转头看着来人。

　　“岚儿，你可以告诉雪姨，倾城最后到底得到了什么？”雪姨走到魏烟岚身后，接过月儿手中的梳子，替魏烟岚梳起头来。

　　“姑姑……”魏烟岚叹道：“姑姑什么也没有得到。”

　　“想当年，有多少天才绝艳之人拜倒在倾城裙下，可是她谁也没有选。”雪姨叹道：“因为她知道她魏家之人，她命中注定不能成为别人的妻子。”

　　“可是姑姑最终还是忘记了……”魏烟岚陷入了回忆，“为了那个人。”

　　“姓楚的确实是万世难见的天才，倾城会倾心于他，雪姨并不意外。”雪姨眼中闪过一抹悸动，不过她隐藏的很快，魏烟岚并没有发现。

　　“可惜最后他并没有选择姑姑。”魏烟岚深深叹息。

　　“别人都称他多情香公子，到处留情，这句话说确实非常适合他！”雪姨不由冷笑。

　　“香公子……”魏烟岚叹道：“他并不是无情的人，如果是的话，当年他就不会为了白惜香而独闯四方神殿了。”

　　“白惜香……”雪姨玉容微变。

　　“辰哥哥，你也会为了岚儿做任何事吧……”魏烟岚浅浅一笑，喃喃自语。

　　“岚儿，我听说过那叫杨辰的少年。”雪姨叹道：“以他现在的实力，就连走到东洲的机会都没有。而且，即使他真的到达东洲，也不可能通过大宫主那一关。”

　　“我相信辰哥哥！”魏烟岚笑了，眼中除了信任之外别无他物。

　　“岚儿，整个天下，能让大宫主让步的人并不多，他不可能成为下一个香公子。”雪姨叹道。

　　魏烟岚笑了笑，眸子里面依然充满自信。

　　雪姨摇了摇头，不再多说什么。

　　与此同时，空间巨舰另外一个房间里面，一个黑衣人虚空盘坐，闭目打坐。这个黑衣人正是魏青衣等人的大师兄，大师兄忽然睁开双目，凭空消失不见。

　　空间巨舰之外，一个数百丈长的巨大酒葫芦漂浮在漆黑无尽的星空中，快速穿梭前进，酒葫芦之上躺着一个衣衫褴褛的醉汉。

　　一条人影突然闪过，落在了酒葫芦之上，这突然出现之人竟然是大师兄。

　　“杨麟，果然你是。”大师兄笑了起来，这个醉汉竟然是老酒鬼！

　　“魏无忌，可愿陪我喝酒？”老酒鬼醉眼朦胧，依然躺在酒葫芦之上。

　　“普通的酒我可不喝。”魏无忌笑了笑，盘坐在了酒葫芦之上。

　　“普通的酒我也拿不出手。”老酒鬼随手一挥，一坛酒飞到了魏无忌手中。

　　魏无忌接住酒坛，撕开封条嗅着酒香，瞳孔不由一缩，“醉神！”

　　“你果然是懂酒之人，没错，确实是醉神。”老酒鬼笑道。

　　“醉神乃是天下十大名酒之一，我已经十年没有闻到它的味道了。”魏无忌笑了笑，端起酒坛猛喝一口。

　　“好酒！果然是好酒！”魏无忌朗声大笑，把酒坛抛给了老酒鬼，接着说：“那叫杨辰的少年跟你是什么关系？”

　　“胜过亲生父子！”老酒鬼接住酒坛，一字字道。

　　魏无忌脸色微变，缓缓开口：“你来找我，难道是想带岚儿走？”

　　“不是！”老酒鬼笑道：“有些事该有他自己去做，我能帮他一时，却帮不了他一辈子。”

　　“你认为他有那个本事吗？”魏无忌冷笑。

　　“现在没有，不代表以后就不行。”老酒鬼笑道：“我相信他不会令我失望。”

　　“哦？能让你说出这种话来，看来他的天赋应该还不错。”魏无忌淡淡一笑。

　　“他的天赋确实不错。”老酒鬼终于起身坐了起来。

　　“你可别忘记了，随便在东洲找一个人，天赋都胜过他十倍！”魏无忌傲然道：“你也别忘记了，他在怎么优秀，也只不过是普通人而已。”

　　“你别忘记了，曾经我也被看做普通人。”老酒鬼饶有深意的笑了笑。

　　魏无忌皱了皱眉头，也不知道在想些什么。

　　“好了，酒已经喝了，我也该走了。”老酒鬼笑道：“你回去吧。”

　　“我很期待，他到底能不能来到东洲……”魏无忌笑了笑，身形倏地一闪，消失不见。

　　“臭小子，我们再见之时，我希望你可以独当一面……”老酒鬼又躺在了酒葫芦上，闭目睡着，嗖！酒葫芦极速穿梭，遁入空间隧道而去。

　　空间巨舰的甲板之上，魏无忌负手而立，看着老酒鬼消失的方向，自语道：“杨麟，十六年前的你锋芒毕露，十六年后，你虽然没有了以前的锋芒，却变得更加可怕了。”

　　就在这时，杨辰等人已经坐着剑翼狮鹫飞到了星辰海。

　　从高空看下去，星辰海确实犹如海洋一般广阔，星辰海中央屹立着一座百丈来高的高塔，楼阁殿宇以高塔为中心，发散开来。

　　这些殿宇穿梭在蓝色的树林中，犹如无数条巨蛇盘旋在山上，壮观雄伟。


第266章 居住权

　　剑翼狮鹫飞落在丛林中，众人立刻感觉到浓郁的霸气扑面而来。霸气之中蕴含着炙热的能量，每个呼吸，众人都觉得全身暖洋洋的，四肢百骸说不出的舒服。

　　这里的树比普通的树更高更大，也更加坚硬。

　　即使是地面的沙土，竟然也比外界的沙土更加坚硬。

　　杨辰打量着四周，心中暗暗震惊，这个地方果然是修炼者的圣地。

　　这个地方，随意呼吸都能够吸收大量的霸气，修炼的速度岂会慢？

　　“这里就星辰海，你们现在所在的地方称为外海。除了外海之外，当然还有内海，以你们的实力，现在只能在外海修炼。”韩允说道。

　　“这里的规矩很简单，想要得到任何东西，都必须靠实力。”韩墨淡淡道：“现在你们就必须靠自己的实力去争夺居住权。”

　　“居住权？”杨辰皱了皱眉头，不止是他，其余的人心中也非常疑惑。

　　“外海共有三千座星辰阁，从星辰海边缘开始，层层分布，一直到达内海边缘。越靠近内海的星辰阁，里面的霸气越浓郁，星辰之力也越强。”韩允笑道：“这三千座星辰阁全部都是抢手货。”

　　“你们若想获得星辰阁的居住权，只有一种办法，靠自己的实力去抢夺！”韩墨正色道：“如果无法得到星辰阁，你们就只能露宿在外，我可提醒你们，星辰海之内有许多霸兽。”

　　“没错，星辰海之内，最弱的也是师级霸兽。而且，因为他们吸收了星辰之力，比外界的霸兽更强一筹。”韩允接着说道。

　　众人脸色纷纷一变，如果真是这样的话，他们就不得不抢夺星辰阁了。拥有一座星辰阁的话，不仅可以放心修炼，还不用担心被霸兽偷袭，难怪星辰阁会成为抢手货。

　　“好了，天快黑了，你们快去抢夺星辰阁吧，我们先走了。”韩允笑了起来，拍了拍剑翼狮鹫，嗖！剑翼狮鹫振翅高飞，朝着星辰海中央飞去。

　　“你们可以到星辰总阁取领取晶卡，记住，有了晶卡，你们才能长久的生活下去，不要忘了我所说的话。”韩墨笑了笑，也坐着剑翼狮鹫离去。

　　“是！院长！”众人齐声应道，不少人开始拉帮结伙，组成小队。不一会就只剩下了杨辰等人，以及一部分没有考虑好该去什么地方的人。

　　“杨兄，这是二哥让我给你的。”韩玄来到杨辰身边，递给杨辰一份地图。

　　“这是？”杨辰接住地图，皱了皱眉头。

　　“这是外海的地图！”韩玄笑道：“上面详细记载着三千座星辰阁的分布。”

　　杨辰心中一喜，接住地图。

　　“有地图又如何，我会让你后悔来星辰海的。”不远处，白展鸿心中冷笑，转身走入丛林深处，他的身后跟着十几个家将。

　　“这些人不知道外海的势力分布，抢到星辰阁的机会微乎其微。”韩玄笑着摇了摇头。

　　“势力分布？”杨辰皱着眉头，转头看着韩玄。

　　“上届地榜排位赛排名前三的人，每人控制着四百座以上的星辰阁。”韩玄递给杨辰一份资料。

　　杨辰接过资料，资料上写着：

　　谢东来，地榜第一，白家之人，四百八十座星辰阁。

　　方夜寒，地榜第二，方家之人，四百三十座星辰阁。

　　萧鼎，地榜第三，韩章手下统领之一，四百一十座星辰阁。

　　碧落，地榜第四，无双猎兽团，三百八十座星辰阁。

　　破天行，地榜第五，破军猎团，三百五十座星辰阁。

　　楚翔，地榜第六，无量宫神药部，三百座星辰阁。

　　白啸林，地榜第七，啸天猎兽团，三百座星辰阁。

　　沈剑啸，大宇王朝王爷义子，三百五十座星辰阁。

　　三千座星辰阁竟然被这八个人全部瓜分了。

　　“沈剑啸！”看到资料上最后的名字，杨辰、郭定、宋甜儿三人齐齐色变。

　　“杨兄？难道你认识沈剑啸？”韩玄愣了愣。

　　“岂止认识。”杨辰冷笑道：“我们可是老朋友。”

　　“老朋友？”韩玄脸色微变，顿时明白了杨辰的言外之意。

　　“老大，没想到这家伙也在星辰海，看来我们有机会找他算账了。”郭定冷笑道。

　　“没错，也是时候跟他算账了。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“杨兄，据说他才来星辰海半年，就夺得了三百五十座星辰阁的掌控权。”韩玄正色道：“原先，这三百五十座星辰阁的掌控权也属于上届地榜上的高手，他们的分别排第八、第九、第十。”

　　“这么说来，这家伙的实力确实很强。”杨辰笑道：“这样最好，否则就太没有意思了。”

　　“杨兄，你可别低估了沈剑啸的实力。上届地榜前十的实力，远远超越我们，毕竟他们已经在星辰海修炼了很久。据说上届地榜第九典术，可是拥有媲美莫天夷的实力。”韩玄提醒。

　　须知，莫天夷可是这次地榜排位赛第四名！

　　“无论如何，他并不是霸宗。”杨辰笑道：“韩兄，多谢你的好意，我会小心的。”

　　他能看得出，韩玄确实在担心他的安慰。

　　“哥，现在我们该怎么办？是直接去抢夺沈剑啸的星辰阁吗？”宋甜儿突然开口。

　　“不！”杨辰摇了摇头，“我们先从破天行手下抢夺星辰阁。”

　　“破天行？”郭定和宋甜儿疑惑。

　　“破天行是破军的义子，当年他就已经是地榜第五，现在，他的实力恐怕已经媲美帝阎。杨兄，你为什么要选择抢夺破天行的星辰阁？”韩玄皱着眉头。

　　“就是因为他是破军的义子，我才决定抢夺他的星辰阁。”杨辰笑了笑，按照地图上的指示，朝着破天行掌控的三百五十座星辰阁走去。

　　“破军，你不是想杀我吗？我等着你，你可不要令我失望。”杨辰嘴角泛起了坏笑。

　　韩玄叹了叹气，只得跟了上去。在他想来，抢夺白啸林的星辰阁才是最好的选择，毕竟，白啸林的实力相对较弱。

　　……

　　与此同时，一座星辰阁的练功房内，一个穿着皮制外衣的青年正在闭目打坐。这个青年轮廓分明，国字脸，长相威猛，肌肉虬结，充满爆炸性的力量。

　　练功房的墙壁，以及地面之上，赫然有无数小孔，小孔中散发出阵阵星光和浓郁的霸气。这些星光正是星辰海特有的星辰之力，不仅可以淬体，还可以淬炼经脉。

　　最主要的是，吸收星辰之力的时候，也可以加快霸气的吸收。

　　九变霸师拥有十个气海，想要冲击霸宗境，必须使得十个气海一一扩增十倍。

　　这些星辰之力具有淬炼气海的效果，可以加快气海扩增的速度。对于霸师巅峰的修炼之人来说，这才是星辰之力最大的作用。

　　此刻，这个青年正在利用星辰之力淬炼气海。

　　“大阁主，我们已经看到了杨辰，他已经来到了我们的势力范围。”练功房外突然来人。

　　这“大阁主”的称号，在星辰海外海，只有八个人拥有。

　　这个青年正是这八个人之一，破天行！

　　“竟然自己来了。”破天行冷笑道：“义父命我杀了他，以他的实力，我想杀他，不难！”

　　“大阁主，我们现在该怎么办？”练功房外面那人说道。

　　“去对雷横说，如果他能重伤杨辰，我给他三百贡献点。”破天行沉吟片刻才开口。

　　“是，大阁主！”练功房外那人离去。

　　“贡献点”相当于星辰海乃的硬通货币，有了足够的贡献点，就能申请到足够的修炼资源。初次抵达星辰海的时候，每个人都可以到星辰总阁获取晶卡，上面有三十点贡献。

　　韩墨之前就提醒过众人，必须去星辰总阁获取晶卡。

　　“第一轮第二，第二轮第一，第三轮没有参加。闯过了万兽楼第十一层，这叫杨辰的家伙绝对不简单，先让雷横探探他的虚实再说。”破天行喃喃自语，闭目修炼起来。

　　与此同时，一个猎兽人走出破天行的星辰阁，显然，这个猎兽人应该是去找雷横。

　　没多久，猎兽人来到了不远处另外一座星辰阁之内，很快，这猎兽人又离开了。

　　这个猎兽人走后，紧接着，一个身材高大的光头大汉扛着巨斧走了出来，笑道：“三百贡献点，虽然少了点，不过还算过得去。”

　　大笑声中，这叫做雷横的光头大汉，大步走入丛林深处。

　　八个大阁主，每个人手下都数百个阁主，这些阁主的实力都很强，全部都是九变霸师。这些阁主会不定期的挑战大阁主，从而取代大阁主的位置。

　　毕竟，他们都是九变霸师，随时都有可能成为霸宗，不可能会甘心屈居人下。

　　这叫雷横之人自然也是一个阁主，九变霸师！


第267章 又见萧家兄妹

　　只要能夺取一座星辰阁，杨辰就暂时有了立足之地。当然，星辰阁也有好坏之分，越靠近内海，星辰阁越好。

　　杨辰等人来到了破天行管辖的范围。这个地方主要以猎兽人为主，当然，也有不少其他势力的人。在星辰海之内，你很难见到修为低于七变霸师的人。

　　能进入星辰海，都是经过严格筛选的，一次地榜排位赛大概能够挑选出一百名左右的人。这些人无论实战经验，还是本身的实力都非常强。

　　“破天行的三百五十座星辰阁，靠近内海的共有三十座。”韩玄说道：“他自己居住的星辰阁是最好的，共有九座，被称为极品星辰阁。”

　　“九座？”杨辰皱了皱眉头，“听说能够掌控三百座以上星辰阁的人，被称为大阁主。这种人共有八个，难不成……其中一个大阁主拥有两座极品星辰阁？”

　　“不是！”韩玄摇了摇头，“第九座极品星辰阁又被称为星辰总阁，负责看守外海的星辰统领居住在里面。”

　　“星辰总阁……”杨辰忽然想到，韩墨曾经说过，如果想在星辰海长久修炼下去，必须去星辰总阁获取晶卡。

　　“这次担任星辰统领的人是我大哥！”韩玄叹道：“你得罪他，他肯定会为难你的。”

　　“韩章！”杨辰脸色微变。

　　宋甜儿和郭定的脸上露出担忧之色。

　　忽然，不远处丛林深处传来一道冷笑声：“凭你也敢来抢我们的星辰阁，不自量力！”

　　“竟然有人先动手了。”杨辰笑了笑，朝着声音传来之处走去，郭定等人紧随其后。

　　丛林深处有四个人，两个男子形成包围之势，围着一男一女。

　　那一男一女竟然是萧依依和萧菊辰两兄妹！

　　那两个男子，一个方面大耳，鹰钩鼻，眉宇间散发出戾气，一个身材消瘦，脸颊凹陷，形容枯槁。这两个人怎么看都不像好人，给人穷凶极恶的感觉。

　　“哥，这两个人的实力很强，我们用现在的力量，根本对付不了他们。”萧依依黛眉微蹙，传音道。

　　“待会你看着附近，只要有人靠近，你立刻出手杀了他们。”萧菊辰传音道：“我们的秘密不能绝对不能被其他人知道。”

　　萧依依目光闪动，忽然想到了杨辰假扮的叶不凡。

　　自从雷火秘境分开之后，他们就再也没有见过叶不凡。他们回到无量宫询问了许多人，可是却没有人见过叶不凡。

　　他们两兄妹还以为叶不凡已经死在了雷火秘境。

　　“你们应该是无量宫的人吧？”那鹰钩鼻冷笑道：“在星辰海之内，即使是三合会的人被杀，也没有人管。我可以给你们一个机会，把你们身上的晶卡交出来，我可以饶你们不死。”

　　“殷野，晶卡归你，我只要这个小美人。”那形容枯槁的青衣人，打量着萧依依邪笑起来。

　　“好，典术，这女人就交给你，男的由我来对付！”殷野怪笑一声，突然蹬地冲出，扑向萧菊辰而去！

　　他的速度很快，整个人犹如出鞘的利剑，一闪而过。

　　“哼！”萧菊辰冷哼一声，刚想动手，脸色微变，他感觉有人在飞速靠近。

　　嗖！一条人影闪电般出现，三指成抓，闪电般抓出！

　　金光阵阵，霸气急转，凝聚成一只巨大的金色龙爪，破空而出。

　　殷野脸色不由一变，急急后退，与此同时，他双手结印，霸气流转，凝聚成黑色乌鸦，呼啸飞出。黑色乌鸦散发出阵阵黑雾，弥漫四面八方。

　　黑色乌鸦振翅疾飞，撞击在金色龙爪之上。

　　轰隆！轰鸣声震耳欲聋，久久不散，大地为之震动。

　　气浪如潮，席卷开来，地面尘土飞扬，殷野竟然被硬生生震退三步。

　　萧依依、萧菊辰、典术，三人齐齐看着这突然出现之人。

　　“你们并不是猎兽人，应该不是破天行的手下。”来人的目光扫过典术和殷野。

　　“杨辰！”萧依依俏脸微变，她和杨辰在朱仙镇有过一面之缘。

　　当然，那已经是杨辰无法修炼之前的事情了。

　　“萧大美人，没想到你还记得我。”杨辰嘴角勾起一抹坏笑。

　　他之所以出手帮助萧家兄妹，是为了还一个人情。在雷火秘境之时，萧家兄妹帮他杀了云老鬼，他欠了萧家兄妹一个人情。

　　“这家伙……”萧依依咬了咬牙。

　　“杨辰，你就是杨辰！”殷野脸色微变。

　　“哦，阁下似乎认识我？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“他是沈剑啸的人，上届地榜第十。”韩玄出现在杨辰身后，宋甜儿和郭定紧随其后。

　　“沈剑啸的人！”杨辰笑了起来，“看来，我得送点见面礼给他。”

　　韩玄闻言脸色微变，不过他并没有多说什么。

　　“你们是不是沈剑啸的人？”杨辰缓步走向典术和殷野，似笑非笑的看着两人。

　　“是又如何？不是又如何？”典术淡淡笑了笑。

　　“是的话，今天你们两人谁也走不了。不是的话，我可以该你们一条活路！”杨辰冷笑道。

　　“杨辰，你的口气也未免太大了。”殷野怒极反笑。

　　“原来这两人是沈剑啸的手下。”不远处的萧依依低声自语起来。

　　“口气大不大，试试看就知道了。”杨辰突然使出“大挪移身法”，嗖一声抢到了殷野身前，三指成爪，闪电般抓向殷野的喉咙。

　　快！这就是杨辰给众人的感觉。

　　殷野脸色一变，急急后退，一拳轰出，拳劲翻涌而出，化作乌鸦虚影，振翅飞出。

　　杨辰冷哼一声，手指忽然化作了古铜色，五指如勾，闪电般抓下！

　　刷！黑色乌鸦顿时被撕成碎片，化作阵阵黑烟。

　　与此同时，杨辰箭步掠出，一拳轰出！撕裂空气，气爆声急响。

　　殷野暗叫不好，绝对不能硬接这一拳，否则自己的手臂非断了不可。他急忙侧身闪避，避开杨辰的拳头，饶是如此，拳头带起的劲风，也震得他的半边身体剧痛不已。

　　嗖！典术突然掠到杨辰背后，手握长枪，朝着杨辰的后背疾刺而去。

　　“哥！小心！”宋甜儿俏脸剧变。

　　“咿呀！”蓝色小兽突然打嗝，一道雷电从她的嘴里射出，直逼典术而去。

　　典术急忙收回长枪，朝着飞射而来的雷电挑刺过去。

　　长枪刺在雷电之上，长枪顿时弯曲，噼里啪啦，雷电爆响，长枪被炸得焦黑，黑烟阵阵。

　　萧依依和萧菊辰脸色齐齐一变，好可怕的雷电！

　　忽然，杨辰放弃攻击殷野，一个旋身，他疾掠到了典术身后，剑光一闪，炎黄剑当空疾斩而下！

　　“不好！”典术脸色剧变，回身一枪刺出，所过之处，带起圈圈雷电，噼里啪啦作响。

　　锵！炎黄剑劈在了枪头之上，犹如切豆腐一般，把长枪劈成了两半。

　　众人全部一惊，这是什么霸器？

　　炎黄剑根本不是什么霸器，只是一块碎片，他们认不出来并不奇怪。

　　“怎么可能！”典术骇然失色，一手捏着一半长枪，急急后退。

　　就在杨辰打算乘胜追击的时候，一条黑影突然从天而降，这人手握巨斧，犹如天神下凡，朝着杨辰的脑袋一斧劈下，大有开天辟地之势。

　　杨辰脸色不由一变，使出大挪移身法，往后急退，犹如离弦之箭。

　　碰！巨斧撕裂空气，猛的劈落，劈在了地面之上。

　　地面剧烈颤抖，一条裂缝突然出现，沙土飞扬。

　　来人竟然是个光头大汉，竟然是破天行手下阁主之一，雷横。

　　“雷横！”典术和殷野脸色齐齐一变。

　　“你们是来抢夺星辰阁的吗？沈剑啸的手竟然伸到我们的地盘来了。”雷横侧目看着典术两人，目光不善。

　　“雷横，我们的星辰阁被人抢夺，你说我们该不该追捕他们？”殷野冷冷的看着萧家兄妹，“我这样说并不是怕你了，只不过不想引起我们之间的误会，被其他人有机可乘。”

　　“既然如此的话，你们就动手吧。”雷横笑了笑，转头看着杨辰，又道：“杨辰，听说你是这次炼器大赛第一名，这么说来，你的炼器水平应该不低？”

　　“是又如何？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“有人让我把你打成重伤，如果你愿意帮我炼制霸器的话，我们就是朋友。”雷横扛起巨斧，哈哈笑道。

　　“如果我不答应帮你炼器呢？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“那我们就只能做敌人！”雷横眼中闪过凌厉的光芒，突然大步踏前，嗖！巨斧猛的劈下！

　　一斧劈下，地面竟然震动起来，无数手臂粗大的土刺破土而出，直逼杨辰而去。

　　杨辰目光一凛，挥剑横劈，锵！锵！锵！……炎黄剑劈断土刺，他嗖一声掠了出去。

　　就在他掠出去的刹那，地面射出的土刺突然合拢，碰撞在一起，火花飞溅。如果杨辰再慢一步的话，肯定会被这些土刺刺中，非死即伤。


第268章 联手

　　看到杨辰避开了自己的攻击，雷横脸色微变：“不错，再接我一斧！”

　　他双手紧握巨斧，猛的劈下，四面八方的霸气突然翻卷而来，裹住了巨斧。顿时，巨斧变大一倍，犹如被岩石包裹住，厚重无比。

　　一斧劈下，气爆声乍响，震耳欲聋。

　　杨辰舔了舔舌头，急急后退，双手结印，金色斗战本源在他指尖穿梭。转身之间，凝聚成了金色斗战印，犹如脸盘般大小，嗖一声射了出去。

　　“来得好！”雷横大喝一声，猛的挥斧，巨斧劈在了斗战印之上。

　　碰！巨斧剧烈震动，雷横后退三步，手臂轻微颤抖，斗战印随之崩溃。

　　“这竟然竟然挡住了雷横的攻击。”典术和殷野脸色齐齐一变。

　　“好厉害的霸术！”韩玄和萧菊辰眼中闪过精光。

　　宋甜儿和郭定紧张的说不出话来。

　　“三板斧，第一斧，开天辟地！”雷横突然大喝，如人形凶兽，扑向杨辰，巨斧猛的砍下。

　　他接住俯冲之势，加强了巨斧上的威力，这一斧之力，当真有开天辟地之威。

　　杨辰不敢托大，三指成爪，手指变成了古铜色，力量倍增。

　　超凡霸术，擒龙爪！

　　霸气流转而来，凝聚成十几米来长的金色龙爪，呼啸而出。

　　轰！巨斧砍在金色龙爪之上，犹如两块金属突然撞击在一起，火光飞溅。碰撞声响彻八方，震得在场之人耳鼓生疼。

　　雷横蹬蹬蹬后退三步，每步都留下一个深深的脚印。

　　杨辰也退后了三步，脸上出浮现一抹潮红。

　　“平手！”典术和殷野脸色微变，他们的实力弱了雷横一线，如果杨辰的实力跟雷横不相上下，他们绝对不可能是杨辰的对手。

　　“第二斧，大地破灭！”雷横稳住翻腾的气血，大步跨出，一斧劈在了地面之上。

　　轰隆！地面轰然碎裂，裂开一条裂缝，哗啦！直逼杨辰而去。

　　裂缝之中飞溅出一道惊天的斧芒，犹如巨大的刀片，贴着地面斩杀向杨辰。

　　“星辰海果然是强者如林。”杨辰心中暗叹，咬了咬牙，他急往后退，闪电般结印。

　　斗战印！斗战印！斗战印！

　　三印叠加，斗战印顿时变大三倍，可怕的能量徐徐辐射开来，带起阵阵狂风，枯叶纷飞。

　　嗖！斗战印轰在斧芒之上，犹如巨石撞击在刀刃之上，刺耳的碰撞声响彻不绝。

　　斧芒轰然崩溃，斗战印也消失于无形。

　　“第三斧，天地同葬！”雷横额头之上青筋暴起，双臂肌肉蠕动，骨节咔嚓咔嚓作响。

　　四面八方的霸气犹如潮水般涌来，围绕着巨斧旋转，狂风四起。

　　这一斧还没劈出，周围的空气似乎快要凝固，令人窒息！

　　刷！巨斧劈下，一道巨斧虚影凝聚而出，朝着杨辰的脑袋劈下。无形的压力罩住杨辰，令得杨辰有种即将窒息的感觉。

　　宋甜儿和郭定的心都提到了嗓子眼上。

　　眼看巨斧虚影劈了下来，杨辰后退半步，抽出了虚劫风，虚劫风在他的指尖穿梭，如灵蛇游动。随着他的手印变化加快，虚劫风凝聚成了一只迷你白虎。

　　白虎不断释放出风刃，切割空气。

　　风之劫术，白虎啸天！

　　嗖！白虎疾驰飞出，四面八方的霸气不断被白虎吸收，转瞬之间，白虎的体型已经堪比真正的猛虎。

　　白虎扑向巨斧，周身散发出数以千计的风刃，切割八方。轰隆！白虎突然爆炸，一丈、十丈……百丈之内充满风刃，大地都被切出无数裂缝。

　　巨斧虚影轰然崩溃，消失不见。

　　雷横退后两步，脸色凝重。

　　“难道……他施展的是秘法？”典术和殷野瞪大了眼睛。

　　“劫术！”萧依依和萧菊辰两兄妹眼中闪过一抹精芒。

　　宋甜儿和郭定总算松了口气。

　　众人震惊之际，风之劫术所引起的余波缓缓消失，终于恢复了平静。

　　地面竟然出现一个圆形深坑，犹如被无数口利剑劈砍过。

　　典术和殷野瞳孔猛的一缩，两人相视一样，突然转身，冲入丛林深处。

　　杨辰憋了憋典术两人的远去的背影，并没有追击，毕竟，他的眼前还有个强敌在。

　　“三百贡献点，不值！不值！”雷横扛起巨斧，转身离去。

　　“三百贡献点？”杨辰脸色微变，随即笑了起来：“没想到我只值三百贡献点。”

　　“哥，你还笑得出来，别人可是想要你的命！”宋甜儿走到杨辰身边，气鼓鼓的瞪着杨辰。

　　“甜儿，谁要谁的命，不到最后谁也不知道。”杨辰伸手捏了捏宋甜儿琼鼻。

　　“老大，刚才那家伙很强，以他的实力，竟然无法成为大阁主。”郭定脸色凝重的开口。

　　“大阁主……”杨辰收起了刚开始的轻视。

　　“雷横虽然不是大阁主，可是他的实力能排入前十五。”韩玄沉吟道：“他是大阁主之下最强的七个人之一。”

　　“沈剑啸，看来是我小看你了。”杨辰目光一闪，他开始重新估计沈剑啸的实力。

　　当初在巫山的时候，沈剑啸只不过是霸气九重而已。没想成为大宇王朝王爷的义子之后，实力竟然上升的这么快，就连杨辰也不得不佩服，这家伙的修炼天赋确实非常逆天。

　　恐怕连帝阎都无法跟沈剑奴啸相比。

　　“杨兄，这次多谢你出手相助。”萧菊辰忽然走来。

　　“萧兄客气了。”杨辰笑道：“我有个朋友，他也认识萧兄。”

　　“哦？是谁？”萧依依柳眉微扬。

　　“叶不凡！”杨辰淡然一笑。

　　“什么！”萧依依和萧菊辰脸色齐变。

　　“他让我把一样东西交给两位。”杨辰笑道：“我这个朋友不喜欢欠别人人情。”

　　“不知叶兄想给我们什么东西？”萧菊辰稳住心神，笑了起来。

　　“一颗龙蛋！”杨辰手掌翻开，铁翼地龙的蛋赫然出现。

　　“龙蛋！”萧依依俏脸微变，她没有料到叶不凡还记着他们之间的承诺。

　　韩玄看着杨辰手中的龙蛋，双目一闪，心道：“叶不凡是谁？”

　　“既然是叶兄交给我们的，我们就收下了。”萧菊辰笑道：“杨兄，不知叶兄还说了些什么？”

　　“没有！”杨辰笑道，心里却好笑。

　　萧菊辰肯定在担心杨辰所假扮的“叶不凡”泄露他们的秘密。

　　“哥，你说姓叶的会不会把我们的秘密告诉杨辰？”萧依依突然传音。

　　“应该不会。”萧菊辰传音道：“如果他把秘密告诉了杨辰，根本没必要多此一举，让杨辰把龙蛋转交给我们。”

　　“没错！”萧依依美眸一闪。

　　杨辰看着两人的表情，知道他们正在传音交谈，心里更加好笑。杨辰就是叶不凡，叶不凡就是杨辰，知道这个秘密的人只有花月奴。

　　“杨兄，你们应该也打算夺取星辰阁吧？”萧菊辰收起龙蛋之后，笑道。

　　“没错，如果能得到萧兄的相助，那我们成功的把握就更大了。”杨辰笑道：“不知萧兄可愿意加入我们？”

　　韩玄皱了皱眉头，他不相信萧家兄妹有加入他们的资格。

　　也不怪他会这么想，萧家兄妹根本没有任何名气，被他看不起也是正常的。

　　萧依依余光憋见了韩玄轻视的眼神，娇哼一声，非常不爽。

　　“杨辰，我们愿意加入。”萧依依冷冷的憋了一眼韩玄。

　　韩玄愣了愣，随即想到了萧依依发火的原因，他一笑置之。

　　萧依依心里更加不爽，她以为韩玄在嘲笑她。

　　“杨兄，你打算抢夺谁的星辰阁？”萧菊辰忽然问道。

　　“我哥打算抢夺破天行的星辰阁。”宋甜儿笑了起来。

　　“如果你们没有意见的话，我们现在就可以动手。”语气微顿，杨辰笑道：“三百五十个阁主，越靠近内海，实力越强，星辰阁的等级越高，你们认为该怎么动手？”

　　“我认为应该先抢最边缘的星辰阁。”韩玄沉吟道。

　　“哼，胆小鬼！”萧依依撅起小嘴。

　　“依依，先听人家把话说完。”萧菊辰看了萧依依一眼。

　　“没关系。”韩玄笑了笑，接着说：“如果我们先抢夺中间的星辰阁，到时候很可能会陷入他们的包围。他们有上百人，实力最弱的也八变霸师，一旦陷入包围，我们的处境将会非常不利。”

　　萧依依美眸一闪，没有说话。

　　“韩兄说的对，我们应该先抢夺边缘的星辰阁。”杨辰沉吟道：“等我们站稳了根基，再逐步蚕食附近的星辰阁。”

　　短时间之内，他还不想跟破天行正面交锋。毕竟，破天行的实力还在雷横之上。星辰海外海禁制霸王以上的强者交手的，也就是说，他无法使用杨傀。

　　想要战胜破天行，他只能靠自己，所以现在他必须忍耐，等有了十足的把握之后再去挑战破天行，取代大阁主的位置。


第269章 朱不戒

　　杨辰等人商议好之后，来到一座雄伟的殿宇之前，大殿周围古树林立，苍翠欲滴。这做星辰阁位于外海最边缘，霸气最为稀薄，属于最差的星辰阁。

　　“星辰阁分为四等，最靠近内海的星辰阁为极品，其次是上品、中品、下品。”韩玄看着眼前的星辰阁，笑道：“这是下品星辰阁。”

　　“下品星辰阁的阁主，一般只是八变霸师，不过他们的战力很强，普通的八变霸师根本不是他们的对手。”韩玄接着又说。

　　“我来挑战他！”萧依依突然开口。

　　杨辰等人齐齐看着萧依依，郭定挠了挠后脑勺，笑了起来：“你打得过他吗？”

　　“你看不起本姑娘？”萧依依瞪着郭定。

　　“当然不是！”郭定讪讪一笑。

　　“萧大美人，我信得过你，待会就由你来挑战他。如果你赢了的话，阁主之位就是你的。”杨辰笑了起来。

　　“这可是你说的。”萧依依撅起小嘴。

　　“哥，我也想当阁主！”宋甜儿眼巴巴的看着杨辰。

　　“甜儿，以后机会多的是。”杨辰笑道。

　　“那好吧……”宋甜儿揉着蓝色小兽的脑袋，颇有不甘。

　　“咿呀！”蓝色小兽气鼓鼓的瞪着宋甜儿，强烈抗议。

　　“里面的人听着，马上给本姑娘滚出来！”萧依依竟然已经走到星辰阁门口，娇声一喝。

　　“谁！竟敢在本阁主面前叫嚣。”一道惊雷似的暴喝声传出，一个胖子缓步走出。

　　这胖子眼睛小小的，脸圆圆的，油光满面，他的脸简直可以当镜子来用了。

　　至于他的身材，已经不能叫身材了，犹如西瓜。他的脖颈竟然缩到了肥肉里面，给人的感觉，就好像没有脖子一样。

　　“本阁主朱不戒，你们是谁？”朱不戒用小眼睛扫过众人。

　　“我们是谁并不重要，重要的是，从今天开始，你再也不是阁主了。”杨辰露出一个人畜无害的笑容。

　　“一个、两个、三个……怎么可能，都是九变霸师。”朱不戒的扫过韩玄、杨辰、萧菊辰。

　　胖子快要崩溃了，这不是欺负人吗？一群九变霸师竟然来抢自己的下品星辰阁？

　　“朱胖子，你的对手是本姑娘。”萧依依娇笑道。

　　“你？”朱不戒打量着萧依依，哈哈笑道：“小姑娘，你说的是不是真的？”

　　“你放心，只要她能打赢你，我们绝对不会出手帮忙。”杨辰笑道：“这下你放心了吧？”

　　“你们说话可要算数。”朱不戒嘿嘿笑道：“否则的话，老朱我可是不会动手的。”

　　杨辰等人哭笑不得，也不知道他是怎么混到阁主这个位置的。

　　“朱胖子，废话少说，快动手吧！”萧依依从柳腰上抽出软剑，柳腰微拧，嗖一声掠到了朱不戒身前，软剑闪电般刺出，犹如毒蛇。

　　朱不戒舔了舔厚厚的嘴唇，手中光芒乍闪，一根黑棍赫然出现。嗖！黑棍横扫而出，带起一阵刺耳的破空声。

　　“这家伙绝对不简单！”杨辰目光一闪，果然是人不可貌相啊。

　　锵！黑棍和软剑碰撞，火光飞溅，软剑突然缠绕在了黑棍之上，剑尖如毒蛇般刺向朱不戒的手腕。

　　朱不戒脸色一变，手腕一扭，黑棍朝上一挑，直逼萧依依人的喉咙而去。

　　不得已之下，萧依依只得咬牙后退，同时收剑急退，如飞燕掠空，翩若惊鸿。

　　“哈哈，再接我老朱一棍！”朱不戒疾步踏出，也不知道踏着什么步伐，鬼魅地掠到了萧依依身前，一棍砸下！

　　“哼！”萧依依娇哼一声，柳腰微拧，如灵蛇游动，突然游走到朱不戒身后，刷！软剑闪电射而出，带起一连串紫色雷电。

　　噼里啪啦，紫色雷电化作电网，罩向朱不戒。

　　看到萧依依的剑法，韩玄脸色微变，收起了之前的轻视。

　　除了萧家兄妹自己以外，恐怕只有杨辰知道，萧依依根本没有使出全力。当初，萧依依不过是霸士而已，就连霸师都可以击杀，更何况是现在？

　　眼看紫色雷电罩了过来，朱不戒倏地转身，双手握棍，凌空旋转。一道旋风突然席卷而出，犹如龙卷一般，冲击在紫色电网之上。

　　轰！电网和风柱撞击，卷起阵阵气浪，能量余波冲击四方。

　　就在这时，萧依依突然掠到朱不戒身前，软剑如突然变长，犹如软鞭一般。整条软鞭都被紫色雷电包裹着，啪！朝着朱不戒抽打而去。

　　“这是什么霸器？”朱不戒肥胖的脸不住颤抖，骇然后退。

　　“想逃，你跑不掉！”萧依依娇哼一声，手腕扭动，软鞭凌空疾旋，绕成圆圈。

　　朱不戒顿时被笼罩在其中，随着萧依依手腕抖动加快，软鞭加快旋转，一圈圈紫色雷电回荡开来。紫色雷电一波波辐射，朝着朱不戒撞击而去。

　　“停手，停手，我投降！”朱不戒发出杀猪似的惨叫。

　　“这家伙……”杨辰等人顿时无语。

　　“既然你认输的话，本姑娘就饶了你。”萧依依玉手一挥，冲向朱不戒的雷电消失不见。

　　“呼！”朱不戒深吸口气，擦了擦额头上的冷汗。

　　“咯咯，哥，这家伙真不经打。”宋甜儿娇笑连连。

　　“小姑娘，老朱我其实很能打的。”朱不戒讪讪一笑。

　　“胖子，星辰现在已经是我们的，不过……”杨辰笑道：“我允许你继续住在这里。”

　　“真的？”朱不戒两眼泛光，舔了舔嘴唇。

　　“当然是真的，走，先带我们去星辰阁里面看看。”杨辰笑了起来，当先走入星辰阁，众人紧随其后。

　　朱不戒非常殷勤，带着杨辰参观了整个星辰阁。星辰阁共有十个练功房，朱不戒并没有手下，这家伙没天换一个练功房，活得倒是相当滋润。

　　可惜，现在杨辰等人来了，他的美好生活注定要结束了。

　　走到朱不戒的房间之时，朱不戒尴尬的笑了起来：“杨兄，这里就不用进去了。”

　　“难不成你的房间内藏着什么东西？”杨辰笑了笑，伸手推开了房门。

　　一股臭气突然扑面而来，杨辰等人差点吐了出来。

　　众人想也没想，连忙后退。

　　“嘿嘿，我都说过了不让你们进去，你们偏要进去。”朱不戒很委屈的叹了叹气。

　　“这家伙是不是在里面拉屎了？”杨辰真想破口大骂。

　　“哥，我们快走，这家伙脏死了！”宋甜儿皱了皱鼻子。

　　“走，带我们去其他地方看看。”说完，杨辰也不等朱不戒回答，转身而走，宋甜儿等人紧随其后。

　　朱不戒屁颠屁颠的跑了上去。

　　没多久，朱不戒带着众人来到客房，笑道：“一座星辰阁可以容纳五十人，所以共有五十间休息室，不过练功房却只有十间。”

　　“我们这里有六个人，可是练功房有十间。”杨辰笑道：“我可以给你一间，不过你必须替我做事，你愿不愿意？”

　　“愿意，愿意，当然愿意！”朱不戒笑嘻嘻说道。

　　萧依依非常鄙视的看了看朱不戒，这家伙一看就有反骨，岂能留在身边？

　　“萧大美人，你放心，他绝对不会背叛我们的。”杨辰拍了拍朱不戒的肩膀，笑道：“跟我走。”

　　转头看着宋甜儿等人，杨辰笑着说：“甜儿，你们在这里等着。”说着，他已经带着朱不戒离开。

　　“这家伙想干什么？”朱不戒目光闪烁不定。

　　“你在想我想对你做什么，对吧？”杨辰突然停下，转身看着朱不戒。

　　“嘿嘿，杨兄说笑了，我什么也没想。”朱不戒嘿嘿笑了笑。

　　杨辰也学着朱不戒傻笑起来，就在这时，杨辰突然扬手，一张奴符电射而出，射入朱不戒的眉心。朱不戒脸色剧变，急急后退，可是已经迟了，奴符已经钻入他的眉心。

　　“不用挣扎了，实话告诉你，我是个道纹师，刚才种入体内的叫做‘奴符’。只要我一个意念，你就必死无疑，如果你不相信的话，可以试试看。”杨辰笑嘻嘻的说道。

　　“道纹师……奴符……”朱不戒脸色剧变。

　　“想要让我帮你解除奴符，就得看你的表现了。”杨辰笑道：“如果你让我高兴的话，我会认真考虑考虑。”

　　“主人！”朱不戒肥胖的身躯突然跪倒在地。

　　“你果然是聪明人。”杨辰笑道：“说，你的房间之内到底有什么东西？”

　　“我的房间？”朱不戒脸色微变，瞬即恢复平静，笑嘻嘻的说：“主人，我的房间内除了吃的东西之外，什么也没有啊？”

　　“还想狡辩！”杨辰踏前一步，冷笑道：“你的房间之内除了臭味之外，还有一股非常浓的血腥味。你的房间之内到底隐藏了什么？如果你不想死的话，最好说实话。”

　　“主人，我……我说实话。”朱不戒深吸口气，说道：“我杀了许多人和霸兽，把他们的尸体都搬入了房间。”

　　“你明明想要带我们到你的房间，可是后来，你怎么又不想让我们进去了？”杨辰笑道：“我可提醒你，如果你不把这件事说清楚的话，你的小命可就不保了。”

　　朱不戒脸色剧变，他没想到杨辰的心思如此缜密。


第270章 《大世界》

　　“主人，我之所以想带你们去我的房间……”

　　朱不戒犹豫一下，咬牙说：“其实是想害死你们。”

　　“害死我们？”杨辰闻言一惊。

　　“没错！”朱不戒说道：“在遇到主人之前，其实我已经遇到过另外一个道纹师。这个道纹师一直在我的星辰阁内养伤。我之所以带主人等人来这里，就是想让主人跟他自相残杀，从而摆脱他的控制。”

　　“道纹师……”杨辰脸色微变，这死胖子真他妈狡猾。

　　“那该死道纹师说，他在我体内种下了道纹禁制。”朱不戒急忙改口：“主人，我不是说你，我是说另外一个道纹师该死。”

　　“没关系，你接着说下去。”杨辰笑道。

　　“主人，那名道纹师说，我必须替他做事，帮他抓捕人类，如果人类不行的话，霸兽也行。”朱不戒说道：“他需用大量的血液，至于他想干什么，我就不得而知了。”

　　“既然你想让我们自相残杀的话，最后为什么又阻止我们进去？”杨辰皱着眉头。

　　“因为当我走到房间门口的时候，突然发现体内的禁制消失了。”朱不戒目光一闪，“他说过，除非他死了，否则我的禁制永远无法解开。”

　　“你以为他已经死了，所以临时改变主意，是不是？”杨辰笑了起来。

　　“主人英明，主人真是聪明绝顶！”朱不戒献媚，开始歌功颂德。

　　“你才聪明绝顶！”心中暗骂，杨辰说道：“带我去你的房间，我想去见见他。”

　　“是，主人！”朱不戒点头，霍然起身，当先带路。

　　没多久，杨辰和朱不戒又来到了那间臭烘烘的房间之外。朱不戒当先推开房门，走入房间，杨辰紧随其后。

　　腥臭味弥漫这股房间，令杨辰有种想吐的感觉。

　　一具具霸兽的尸体堆积如山，大部分已经腐烂，脓血几乎快汇聚成溪。

　　“主人，就是他！”朱不戒看着尸体中央，一个衣衫褴褛，形容枯槁，犹如僵尸的人仰面躺在尸体之上，根本看不出他的年纪到底有多大。

　　“果然是道纹师！”杨辰眉心闪过一抹黑芒。

　　“这家伙是在半年前出现在星辰海的，当时他就是这幅样子了。”朱不戒说道。

　　“你肯定以为……他可以任由你宰割，所以才被他种入道纹禁制的，我说的对吧？”杨辰转头看着朱不戒，似笑非笑。

　　“嘿嘿……”朱不戒摸着后脑勺笑了起来。

　　“道纹禁制，这家伙绝对是三品以上的道纹师。”杨辰看着道纹师，缓步走了过去。

　　只有三品以上的道纹师，才能施展道纹禁制，许多封印大阵，都必须打入道纹禁制。有些强大的道纹师，甚至可以用道纹禁制封印住敌人，使得敌人失去战斗力。

　　只有到了三品以上，道纹师的可怕之处才会被体现出来。

　　不过想要成为三品道纹师却非常困难，首先，必须拥有三品道纹。其次，必须拥有超越常人的精神力，否则无法承受道纹之力，更无法炼化道纹。

　　一万个人之中，未必能有道纹师，数万个道纹师之中，未必能出一个三品道纹师。

　　越往上，炼化道纹的难度越大，道纹师越稀少。

　　这就更加使得道纹师的身份尊贵，物以稀为贵，人也是如此。

　　就在这时，杨辰已经走到了道纹师身边，这个道纹师身上散发出阵阵腐臭。想必，在没有死之前，他的尸体就已经开始腐烂，这人到底受了多重的伤？

　　“咦？这是什么？”杨辰在道纹师身边看到一本黑色册子。

　　捡起册子，杨辰展开看了起来，第一面赫然出现三个大字“大世界”。

　　“大世界？好古怪的名字。”杨辰喃喃自语，翻到了第二页，其上写着：

　　老夫神道子，走遍世界，纵观各地之奇景异人，特留下《大世界》，以供后世之人观看。

　　《大世界》共有五篇，第一篇“异兽篇”，第二篇“异地篇”，第三篇“异灵篇”，第四篇“异人篇”，第五篇“异界篇”。老夫或有遗漏，后世之人必有眼界高者，可补《大世界》之遗缺。

　　“《大世界》，这神道子好大的口气，竟然说走遍了整个世界。”杨辰不由倒吸口凉气。

　　深吸口气，杨辰接着看下去，第一篇“异兽篇”，其上记载着许多人类种族。

　　三眼族、赤翼族、兽人族、狮驼族……各种各样的种族，各种各样的文化，令杨辰看得目瞪口呆。这些东西完全超出了他的想象，这个世界原来是如此的多姿多彩，令人不禁神往。

　　当杨辰一口气看望第一篇的时候，已经被震惊的说不出话来。

　　“异兽、异兽，原来这个世界不止有霸兽，还有这么多可怕的异兽。”杨辰深吸口气，稳住心神，接着看了下去。

　　异兽篇记载了数千种族，每个种族都有详细的介绍，以及实力的强弱。

　　杨辰暗叫可惜，这叫神道子的家伙竟然不画几幅插图，可惜了，可惜了……

　　也不知道过了多久，杨辰翻开了第二篇“异地篇”，第一部分：南极郡。

　　看到南极郡三个字，杨辰双目一闪，“南极郡，没想到神道子还来过南极郡。”

　　南极郡之后写着：天下三千郡之中，排名靠后，此郡贫瘠落后，被称为蛮夷之地。

　　杨辰苦笑，南极郡竟然是最贫瘠的地方，原来自己是个蛮夷。如果让大韩王朝，或者其他人知道这件事情，不知道他们会是什么感受？

　　他接着看下去，下面详细介绍了南极郡的情况，包括莽荡山脉等等地域。

　　哗！杨辰翻开下一页，第二部分：北极郡。

　　“北极郡！”杨辰双目一闪，心脏怦怦剧烈跳动起来，他连忙稳住心神，看了下去。

　　北极郡：天下三千郡，排名十八，富庶之地，多天才地宝，地域极广，霸气品质上等。

　　“天下三千郡，北极郡竟然能排到第十八名。”杨辰倒吸口凉气。

　　南极郡排名靠后，这靠后到底是多少，大概是两千开外，接近三千。可是北极郡却是第十八，由此可以看出两者之间的差距到底有多大。

　　现在杨辰终于知道，为什么宁无刑等人会看不起南极郡的人了。

　　北极郡富饶，宗派林立，王朝众多，每个宗派和王朝都强横无匹，争端不断。

　　“慕容蝶衣曾经说过，她所在的宗派叫做阴癸教。”杨辰自语起来，扫过书上的内容。

　　突然！

　　“阴癸教”三个字映入眼帘。

　　阴癸教，教内弟子皆为绝色女子，擅于用毒，精通驱虫术，乃北极郡大教之一。

　　“精通驱虫术，擅于用毒……”杨辰咽了咽唾沫，他深有体会。

　　“神木王谷”四个字突然出现在杨辰眼前，杨辰急忙看了下去。

　　神木王谷，精通傀儡术，此派异常神秘，乃北极郡大派之一，谷内有通灵之物，天木神树，被称为异灵，详见“异灵篇”。

　　“异灵……”杨辰双目一闪，竟然还有这种东西。

　　哗！他再次翻开下一页，忽然，他的脸色一变，后面竟然全部被人撕掉了。

　　无奈的摇了摇头，杨辰只能把《大世界》收入储物戒。

　　“主人，你怎么了？”看到杨辰突然愁眉不展，朱不戒问道。

　　“没什么。”杨辰正色道：“这里的事，你不要对任何人说。”

　　“是，主人！”朱不戒急忙点头。

　　杨辰笑了笑，转头打量着道纹师，他在找这家伙的道纹霸器。

　　只要是道纹师，就拥有自己的道纹霸器，是道纹师释放道纹之力的“武器”。严格算起来，造化笔也是道纹霸器。

　　忽然，杨辰在尸体旁边看到了一根金针，足有巴掌来长。

　　“果然有！”杨辰大喜，捡起了金针，可是就在他捡起金针刹那，咔嚓，金针突然断裂，掉落在地。

　　“这家伙受了这么重的伤，看来他之前肯定遇到了什么强敌。”杨辰看着地上的金针，沉吟道：“这跟金针多半就是他跟对方交手的时候断裂的。”

　　“主人，这家伙曾经说过，他并不是南极郡的人。”朱不戒突然开口。

　　“他有没有说他是什么地方之人？”杨辰目光一闪，问道。

　　“没有。”朱不戒嘿嘿笑道：“他竟然说等他伤势痊愈之后，要带离开南极郡，真是可笑。”

　　“伤势痊愈。”杨辰脸色微变，这家伙竟然需用鲜血和才能使伤势复原，难道……

　　想到这里，他倏地掠到尸体旁边，仔细的打量着尸体，是男人！不是阴癸教的人。

　　“应该是类似的功法吧。”杨辰看着尸体的手指，手指上果然有储物戒。

　　取下储物戒，杨辰刚想把神念渗透进去，可是却没有成功。他的精神力之强，已经堪比霸宗，可是竟无法探入储物戒，这说明这家伙至少也是霸王境的修为。


第271章 沈剑啸

　　杨辰把储物戒收下，转身走出臭气哄哄的房间，朱不戒扭着水桶腰，笑嘻嘻的跟在后面。

　　“你不用跟着我，现在，我要你帮我做一件事。”杨辰边走边说：“你去收集破天行手下的资料，越快越好，收集好之后立刻来找我。”

　　“是，主人！”朱不戒嘿嘿一笑，转身离去。

　　“这家伙虽然不衷心，不过却很狡猾，不过现在他不得不衷心了。”杨辰嘴角勾起坏笑，迈步走出，没多久他就看到了宋甜儿等人。

　　“杨兄，你不会把朱不戒杀了吧？”韩玄脸上的肌肉抽搐起来。

　　“当然不是。”杨辰笑道：“你们放心，从今往后，他肯定会衷心于我们。”

　　宋甜儿美眸一闪，她已经猜到杨辰到底做了什么了。

　　“练功房共有十间，你们每人挑一间。”杨辰笑道：“明天我们就去星辰总阁。”

　　众人点了点头，紧接着，众人分别挑选一间练功房。

　　杨辰进入练功房内，打量着四周，墙壁之上有小孔，不断散发出星光。

　　“星辰之力！”杨辰目光一闪，盘膝坐在蒲团之上，服下纯阳霸气丹，吸收着星辰之力。

　　浓郁的霸气和星辰之力不断进入他的经脉，紧接着进入他的丹田气海。星辰之力流遍他的全身，不断淬炼着他的身体。

　　与此同时，他的丹田之内，十八个气海同时运转，星辰之力融入气海之中。当星辰之力进入气海中的时候，他吸收霸气的速度突然增加两倍。

　　……

　　就在杨辰修炼之时，靠近内海边缘，赫然有一座巨大的星辰阁，这做星辰阁是普通星辰阁的两倍。典术和殷野走入这座星辰阁，没多久，两人来到一间练功房门前。

　　“凌洛池，我们有要事禀告大阁主。”典术和殷野齐声开口。

　　房间之内，一个白衣青年盘膝坐在蒲团之上，这白衣青年相貌清秀，气质如儒生，皮肤白皙，恐怕大部分女子都比不上他。

　　这白衣人正是典术两人口中的“凌洛池”，乃是上届地榜第八。据说此人当时只参加了第一轮，获得了第五，之后的两轮并没有参加，也正因为如此，他只能排到第八。

　　“什么事？告诉我也是一样的。”凌洛池依然闭着双目，缓缓开口。

　　“这次炼器大赛的冠军来到星辰海了。”典术正色道。

　　“他叫杨辰！”殷野说道：“他似乎跟大阁主有仇。”

　　“炼器大赛的冠军。”凌洛池睁开双目，“他的实力如何？”

　　“他跟雷横交手了。”典术说道。

　　“星辰海之内，能接住雷横三板斧的人不超过十五个。”凌洛池眼中闪光精芒，“他接住了几斧？”

　　“三斧！”典术和殷野齐齐开口。

　　“三斧……”凌洛池脸色微变，“派人注意他的动向，剩下的事交给我处理。”

　　“凌洛池，你自己可不要邀功。”典术冷笑道：“我们先走了。”说着，两人已经转身离去。

　　“邀功？”凌洛池淡淡一笑，“凭你们也配让我邀功。”起身离开了练功房，紧接着走出了星辰阁，朝星辰阁背后不远处的丛林走去。

　　没多久，他来到一处冰天雪地的地方，四周白雪皑皑，树木之上堆积着厚厚的雪花。

　　“大阁主，我有要事禀告。”凌洛池在雪地外面站着。

　　“说！”一道冷漠的声音从雪地中央传来，仔细看去，雪地中央赫然有一个人。

　　这个人的全身都埋在雪地之下，只露出头颅出来。

　　他不是别人，正是沈剑啸，跟以前相比，他更加内敛，喜怒不露于面，他更加可怕了。

　　四周围的寒气不断朝他席卷而来，竟然被他全部吸入体内，而他自己却相安无事。

　　“典术两人说，杨辰来了星辰海。”凌洛池淡淡开口。

　　“杨辰？”沈剑啸剑眉一挑，“这种废物来了就来了，你们自己解决就行，何必来禀告我？”

　　“大阁主，据说他和雷横打成了平手。”凌洛池正色道。

　　“雷横……”沈剑啸脸色微变，沉吟道：“你跟雷横交过手，你认为自己比他如何？”

　　“如果真要决出胜负的话，我应该胜他一线。”凌洛池犹豫片刻才开口。

　　“既然如此的话，杨辰的事情就由你来办，是生是死由你来决定。”说完，沈剑啸不再多说，闭目疯狂的吸收着寒气。

　　“是，大阁主！”凌洛池点了头，转身离开了雪地。

　　“杨辰，没想到当初的废物，既然翻身了……可惜，废物始终只是废物。”沈剑啸喃喃自语，眼中充满不屑。

　　……

　　杨辰并不知道这一切，此刻他正在练功房之内。

　　感受了星辰之力的修炼效果之后，杨辰缓缓睁开双目，笑了起来：“如果能够抢到更好的星辰阁，我修炼的速度肯定会更快。”

　　他现在的目标就是变强，想方设法变强。

　　“出来，杨傀！”杨辰突然召出储物戒中的杨傀。

　　“见过主人！”杨傀躬身请安。

　　“帮我试试看，你能不能打开这个储物戒。”杨辰把从道纹师身上得到的储物戒抛给了杨傀。

　　“是，主人！”杨傀毫不犹豫的点了点头，把神念渗入储物戒。

　　果然成功了，杨傀把神念渗入了储物戒，这说明道纹师应该是霸王境的修为。

　　“把所有东西都取出来！”杨辰顿时狂喜。

　　杨傀依言把储物戒里面的所有东西都取了出来，药材、矿石、霸泉币、甚至道纹符都有。储物戒之内的许多材料和矿石，杨辰甚至无法叫出名字来。

　　这家伙真是富得流油！杨辰暗叹一声，俯身下去，随便拿起一卷卷轴看了起来。

　　卷轴上赫然写着“凝血神功”四个大字，杨辰翻开来看，果然，修炼果这种功法之后，一旦受伤，就必须靠吸血才能痊愈。

　　不过《凝血神功》并不全，似乎只有上半部分，下半部分已经消失。

　　“难不成这家伙盗取了阴癸教的功法？”杨辰目光急转，猜测起来。

　　“管他盗取谁的功法。”杨辰笑了笑，把所有东西都收入了自己的储物戒。

　　忽然，他在自己储物戒内看到了一块黑色矿石，正是当初炼器大赛开始之前，他在交易大厅买到的黑色矿石。

　　“再怎么说也花了上王霸泉币，这东西应该不是普通的矿石。”杨辰从储物戒中取出了黑色矿石，仔细端详起来。

　　看了好半天，他也没看出来黑色矿石有什么特殊的地方。

　　他本想用炎黄剑斩，可是想到极有可能斩坏黑色矿石，他有放弃了这个想法。

　　“对了，青帝神木水！”

　　杨辰目光一闪，他之所以认不出黑色入矿石，是因为黑色矿石之上沾满了污渍。如果能清除掉污渍的话，多半能看出黑色矿石的名称。

　　不及多想，他抽取出青帝神木水，浸泡在黑色矿石之上。

　　嗤嗤……黑色矿石上的污渍化作黑烟，袅袅升腾。没多久，黑色矿石上的污渍全部消失不见，一块通体金色的矿石赫然出现在杨辰眼前。

　　“果然不是普通的矿石！”杨辰拖住金色矿石，刚想查看，突然，一段信息从金色矿石之内涌入他的脑海之中。

　　超凡霸术：大力金刚拳，适合肉身强悍之人修炼。修至大成之后，一拳轰出，霸气高度压缩，拳印犹如实质，可开碑裂石，崩天裂地。

　　紧接着是无数运气法门，以及一幅幅图画，犹如无数金色小人在杨辰脑海之内挥舞铁拳。每拳打出，霸气压缩凝聚成拳印，打得空气爆炸，虚空震荡。

　　强！强得离谱！

　　适合肉身强悍之人修炼，更加激起了杨辰的修炼冲动。他的肉身之强悍，堪比霸器，如果他不修炼大力金刚拳的话，其他人就更加没有资格修炼了。

　　杨辰终于明白，为什么中源大陆上的人会说，太古时期、中古时期，甚至更遥远的时期，留下了无数霸术和功法。只要谁运气好，就有机会得到霸术或者功法，从而一步登天。

　　“大力金刚拳……”杨辰深吸口气，右拳变成了古铜色。

　　按照运气法门，霸气按照奇妙的流动方式流入他的拳头之内。他忽然感觉到，自己的拳头之中充满了爆炸性的力量，似乎不得不一拳打出，才可以释放这股可怕的力量。

　　轰！

　　一拳轰出，霸气压缩凝聚，硕大的拳印破空而出，空气爆响，整个练功房都为之震动。

　　若不是杨辰刻意收住力量，使得拳劲没有撞击在不远处的墙壁之上，整个练功房恐怕都会倒塌。

　　普通人必须先淬炼好拳头，使得拳头变得无坚不摧，然后才可以修炼大力金刚拳。可是杨辰却钻了个空子，他根本不需要经过这个过程就可以修炼。

　　而且修炼出来的成果非常之好，好得令杨辰都有点不敢相信。


第272章 星辰总阁

　　整个晚上，杨辰都沉寂在大力金刚拳的修炼之中。

　　第二天，杨辰深吸口气，起身离开了练功房。当他来到大厅内的时候，宋甜儿等人恰好赶来。今天，他们要去星辰总阁获取晶卡。

　　“杨兄，今天我大哥肯定会刁难你，你可要小心应对。”韩玄正色提醒。

　　杨辰点了点头，当先转身而走，韩玄等人紧随其后。

　　没多久，众人来到了星辰总阁之前。

　　星辰总阁不愧是所有星辰阁之中最好的，雄威大气。

　　“你们是谁？来星辰总阁干什么？”一道浑厚的声音突然传出。

　　杨辰等人凝目看去，一个身穿赤红色长袍的青年走出，青年满头红发，就连脸都是红色的。这个人给人的感觉就是火爆，绝对不能轻易得罪。

　　“他叫祝火融，是大阁主之下七大高手之一。”韩玄传音道：“实力跟雷横不相上下。”

　　“看这家伙的样子，他修炼的应该是火属性功法。”杨辰心中一动，迈步走向祝火融。

　　“站住！”祝火融冷笑道：“你们难道不知道这里是星辰总阁吗？”

　　“如果这里不是星辰总阁，我们也不会来了。”杨辰淡淡笑了起来。

　　“我叫祝火融，你是谁？快点报上名来！”祝火融目光睥睨，红发飘飘。

　　“杨辰！”杨辰淡然一笑，并没有掩饰自己的名字。

　　“你就是杨辰？”祝火融狂笑道：“听说连雷横都不是你的对手，今天我技痒，不如我们较量较量？你看如何？”

　　“较量？”杨辰笑了起来：“你想怎么较量？”

　　“只要你打赢我，你就能进入星辰总阁，如果不能的话，你现在就赶紧给我滚！”祝火融狂放不羁，目中无人。

　　“哼，你根本不是我哥的对手，打也是白打，我觉得还是你滚比较好。”宋甜儿撅着嘴。

　　“小丫头，你胡说什么！我祝火融岂会输给这细皮嫩肉的家伙。”祝火融瞪着宋甜儿。

　　“那可未必。”萧依依突然开口，笑道：“如果你输掉的话，你必须答应我们一个条件，你敢不敢答应？”

　　“哼，小丫头，你以为老子蠢吗？”祝火融冷笑道：“废话少说，姓杨的，你到底敢不敢动手，不要只会躲在女人后面。”

　　“废话多的好像是你。”杨辰笑道：“从开始到现在，似乎都是你在说话。”

　　“哼！”祝火融哼了一声，不再废话，手中火光乍闪，一坛酒赫然出现。

　　只见他大口喝酒，朝着杨辰喷出一口酒来，酒如雨点，满天飞射，哗！酒水燃烧起来，罩向杨辰而去，远远看去，杨辰就好像置身于火海之中。

　　杨辰忽然露出了淡淡的笑容，在他面前玩火的人，绝对是自找死路。

　　眼看满天的火焰罩了过来，杨辰随手一挥，哗！卷起朵朵水花，水花围绕着他徐徐旋转，使得四周的火焰根本无法逼近他。

　　“即使你有虚劫水，也绝对挡不住我的酒火，这种火可是我融合了三种虚劫火炼制成功的，你就等着受死吧！”祝火融狂笑起来。

　　“是吗？”杨辰淡然一笑，右手一挥，青帝神木水狂涌而出，如怒涛巨浪，翻涌不止。

　　四面八方的酒火顿时熄灭，黑烟阵阵，根本连反抗的机会都没有，就消失不见。

　　“这……这？”祝火融长大了嘴巴，不敢相信的看着杨辰。

　　“你也接我一招！”杨辰大步踏出，凌空一掌拍下，青帝神木水顺着杨辰的手臂涌出，化作水柱，闪电般冲向祝火融。

　　“不好！”祝火融脸色一变，急忙后退，后退刹那，他再次张口喷出一口酒出来。

　　哗！酒水喷出刹那，立刻化作火柱，迎着水柱爆射而去。

　　轰！水柱和火柱碰撞，浓烟阵阵，气流席卷八方。

　　火柱更不抵挡不住青帝神木水，立刻被吞噬殆尽，化为乌有。

　　“这……这怎么可能？”祝火融倒吸口凉气。

　　萧依依和萧菊辰看到青帝神木水的威力如此之大，脸色也是齐齐一变。

　　“你觉得我们还有必要打下去吗？”杨辰笑道：“如果你还不死心的话，我奉陪到底。”

　　“哼，不公平！要是你不用刚才的虚劫水的话，你肯定不是我的对手！”祝火融忿忿不平的哼道。

　　众人像看白痴一样看着祝火融。

　　“如果你不用酒火的话，我哥早就把你大卸八块了。”宋甜儿非常鄙视的看着祝火融。

　　“好，既然你说不公平的话，那我们就都不用虚劫物，怎么样？”杨辰勾起一抹坏笑。

　　“这可是你说的！”祝火融舔了舔嘴唇，“那好，我们都不用虚劫物！”

　　说着，他突然疾步踏出，朝着杨辰的面门一拳打了过去。

　　他竟然带着火红色的拳套，一拳打出来的时候，空气爆响，摩擦出火花来。

　　以杨辰的眼光，岂会看不出拳套是中品霸器，有了这双拳套，祝火融的力量顿时倍增。

　　“刚好可以拿你来试拳！”杨辰冷笑一声，拳头散发出淡淡的古铜色，他不想让人看清楚他的皮肤发生了变化，是以这一拳的速度特别快，根本不留余地。

　　超凡霸术，大力金刚拳！

　　一拳打出，空气撕裂，带起震耳欲聋的气爆声，拳印犹如巨大的石块，猛的砸下。

　　碰！拳头对拳头，就好像两块巨石碰撞在了一起，火花飞溅。

　　所有人尽皆骇然，他们不是瞎子，当然看得出祝火融带着拳套，而且是中品霸器。可是杨辰却是空手，任何霸器都没有使用。

　　但是，杨辰竟然能跟祝火融硬拼拳头，这实在令人不敢相信。

　　拳头碰撞之后，两人齐齐后退，同时退出十几步才堪堪稳住身形。

　　“这家伙到底还是不是人？”祝火融心里暗骂。

　　“祝火融，刚才那一拳还不够痛快，再来！”杨辰突然大笑。

　　祝火融心里咯噔一下，他虽然带着拳套，可是拳头到现在还有点隐隐作痛。可是杨辰竟然没事，这到底是什么人？肉身怎么比霸兽还要强悍？

　　“刚才就算我们平手好了。”祝火融笑道：“好了，你们可以进去星辰总阁了。”

　　“无耻！”宋甜儿和萧依依齐声骂了起来。

　　祝火融老脸微红，不过很快就恢复了平静。

　　“祝兄，你确定我们已经可以进入星辰总阁了？”杨辰似笑非笑的看着祝火融。

　　“当然！”祝火融笑了笑。

　　“甜儿，我们走吧！”杨辰转头看了看宋甜儿等人，当先走入星辰总阁。

　　看着杨辰等人消失在门口之内的身影，祝火融不禁骂道：“可恶，是谁说这家伙只跟雷横打平手的！”

　　他的实力其实不弱，可惜遇到了杨辰的青帝神木水，巧合是他的克星。而且，他并不知道，跟雷横动手之时，杨辰并没有修炼《大力金刚拳》。

　　就在这时，杨辰等人已经来到了星辰总阁之内。

　　当他们走入大厅之时，一个蓝衣青年挡住了他们的去路，这蓝衣青年相貌阴柔，有一种女儿家独有的娇柔之感。

　　“你们是谁？”蓝衣青年笑着问道。

　　“他叫段水流，也是七大高手之一。”韩玄传音道：“你要小心，据说他的实力比祝火融更强，即使在七大高手之中，他的排名也是靠前的。”

　　“我们是新来的，来星辰总阁是为了获取晶卡。”杨辰笑了笑。

　　“原来是新来的人。”段水流笑道：“跟我来吧，我这就带你们去取晶卡。”

　　杨辰等人脸色微变，这段水流竟然这么好说话。

　　这时，段水流已经转身走入过道，杨辰等人只得紧跟上去。

　　转过过道，东拐西拐，段水流依然没有停下来，杨辰等人已经猜到，这家伙绝对没安什么好心。不过，包括杨辰在内，没人知道段水流到底想干什么，他们只能见招拆招。

　　忽然，段水流在一间大厅之内停了下来，他转身看着众人，最终目光落在了杨辰身上。

　　“杨辰，统领说过，如果你来了的话，让我好好招呼你。”段水流笑道：“我可不敢违背统领的话，你可不要怪我，其实我是逼不得已。”

　　他口中所说的“统领”，自然是指星辰总阁统领，韩章！

　　“不知道你想怎么招呼我们？”杨辰目光一闪，笑着问道。

　　“马上你就会知道了。”段水流笑了笑，突然后退半步，手掌翻开，一杆蓝色大旗赫然出现。哗！他猛的挥动大旗，数百条水流翻涌而出，把杨辰等人围在其中。

　　水流突然爆炸，化作水雾，众人顿时浓雾笼罩起来。

　　“杨辰，你可不要怪物，我也是逼不得已，哈哈……”段水流的娇柔的笑声回荡在浓雾之中。好在这个笑声还带着几分阳刚，否则的话，倒真的能和萧玉人有得一拼。


第273章 任务

　　段水流的笑声逐渐消失……

　　杨辰等人被浓雾包围，根本看不清三米之外的东西。

　　忽然，杨辰感觉到有人靠近，这人突然出剑，剑光一闪，剑锋直逼他的后背刺来。

　　杨辰心中一凛，使出大挪移身法，朝前疾纵，避开了这致命的一剑。与此同时，他取出炎黄剑，回身一剑刺出，剑过之处，雷霆四溢，化作雷霆剑网，罩了出去。

　　轰！雷霆剑网轰击在地面之上，地面颤抖，碎石飞溅，可是却没有击中暗中偷袭之人。

　　“不好，甜儿他们肯定有危险了！”杨辰心中一阵着急。

　　这在暗中偷袭之人肯定是段水流，就连自己也差点遭到暗算，更别提宋甜儿等人了。

　　“对了，上次白家用八荒阵旗来对付我，也出现了幻境。”杨辰心念急转，“上次我是用青帝神木水破掉幻阵的，不知道这次能不能？”

　　这次的幻阵跟上次有相同之处，都是由水形成的幻阵，杨辰会这样猜测也不奇怪。

　　想到这里，杨辰不再犹豫，抽出青帝神木水，青帝神木水化作三百道水柱，朝着四面八方冲了出去。周围的浓雾遇到青帝神木水刹那，瞬间就被吸收而入。

　　“果然可以！”杨辰微微松了口气。

　　浓雾被吸收之后，四周的幻境突然消失。杨辰顿时看到了宋甜儿等人，看到宋甜儿等人安然无恙，他不由松了口气。

　　“杨兄果然是好手段。”段水流竟然没有离开，正笑脸看着杨辰等人。

　　“哼，刚才暗算我们的人应该就是你吧！”韩玄突然冷笑起来。

　　“哥，我们绝不能让这家伙跑了。”宋甜儿气鼓鼓的瞪着段水流。

　　“段兄，你也看到了，不是我不想让你走，实在是在下无能为力。”杨辰笑着摊了摊手。

　　“杨兄说笑了，这里是星辰总阁，我为什么要走呢？”段水流笑道：“我可是星辰总阁的侍卫之一，专门负责发放晶卡给你们。”

　　“老大，这人还真够无耻的，跟祝火融一个德行。”郭定低声骂了起来。

　　“不用跟他计较。”杨辰转头看着段水流，笑道：“段兄，既然如此的话，还请你带我们去取晶卡，我们还急着去抢星辰阁，没功夫在这里陪你。”

　　“杨兄放心，我这就带你们去见统领。”段水流笑了笑，转身而走，当先带路。

　　“这家伙会不会在前面准备了什么埋伏？”韩玄皱了皱眉头。

　　“放心，我就不信韩章会亲自出手。”杨辰笑了笑，紧跟在段水流身后，宋甜儿等人紧跟着。

　　没多久，段水流带着众人来到了一栋房间之外。

　　“统领，我已经把杨辰带来了。”段水流躬身开口。

　　“进来！”韩章的声音从房间内传出。

　　段水流回头看了看杨辰等人，随即推门走入房间之内，杨辰等人紧随其后。

　　房间之内，韩章端坐在蒲团之上，他的身体四周漂浮着无数星光，正是星辰之力。

　　这里竟然是练功房，倒是出乎杨辰等人的意料之外。

　　感受着浓郁的星辰之力，杨辰心中暗惊，这里的星辰之力至少是下品星辰阁的五倍。难怪所有人都想做大阁主，如此浓郁的星辰之力，确实非常吸引人。

　　“杨辰，我们又见面了。”韩章缓缓睁开双目，眼中精芒乍闪。

　　“大王子似乎不怎么欢迎我。”杨辰笑了笑。

　　“你恐怕误会了，每个到星辰总阁来的人，我都有权试试他的实力。”韩章笑道：“这只是公事公办而已。”

　　“没想到大王子既然如此尽责，看来是我误会大王子了。”杨辰笑道。

　　“你来这里，应该是来取晶卡的吧？”韩章笑了笑，明知故问。

　　“来星辰总阁，难道还有做其他事？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“当然还有其他事可做。”韩章转头看着韩玄，笑道：“玄弟，还是由你来告诉他吧。”

　　“杨兄，星辰总阁还可以接任务，任务一共分为天地玄黄四级。”韩玄说道：“外海的星辰总阁，只能接玄级和黄级任务，内海的星辰总阁才可以接地级和天级任务。”

　　语气微顿，他接着说：“接了任务之后，一旦完成的话，就可以得到相应的奖励。一般而言，黄级任务只有三十到八十贡献点。玄级任务则有八十到两百贡献点。”

　　“贡献点……”杨辰等人听完之后，眼中闪过精芒。

　　“这是你们的晶卡！”韩章笑了起来，随手一挥，五枚巴掌大小的方形晶卡，分别飞到了杨辰等人手中。

　　除了五枚晶卡之外，飞到杨辰手中的还有一块银牌，上面写着三个字：玄，八号。

　　“这是第八号任务，算是我给你的见面礼。”韩章笑道：“任务的时间不定，只要你能在成为霸宗之前完成就行。”

　　语气微顿，他淡淡笑了笑，“当然，你也可以选择不接受这个任务。”

　　“老大，这家伙肯定有什么阴谋，你千万不要接这个任务。”郭定传音道。

　　杨辰岂会不知道韩章不怀好意，若是以前，他肯定会拒绝，可是现在他不想拒绝。他不想退让，一味的退让，只会让敌人更加嚣张。

　　“这个任务，我接下了！”杨辰笑道：“多谢大王子的见面礼。”

　　转头看着郭定等人，杨辰笑道：“我们走吧！”说着，当先走出练功房，郭定等人紧随其后。

　　杨辰等人走后，段水流看着韩章，目光一转，“统领，这家伙留不得！”

　　“哦？你为什么这样说？”韩章饶有兴趣的看着段水流。

　　“一来，他的天赋太高，将来如果成长起来，必定会成为统领的心腹大患。”说到这里，段水流抬头看了看韩章。

　　“说下去。”韩章缓缓开口。

　　“二来，他不是一味退让之人，如果让他有了一定的势力，他绝对不会对敌人善罢甘休。”段水流目光一闪。

　　“你应该已经得知，他是这次炼器大赛的冠军。炼器大赛结束之后，他被叶翔带走，去了三合会。”韩章说道。

　　“属下听说过，据说他已经投靠了三合会。”段水流沉吟道：“白家之人之所以不敢对付他，正是因为估计三合会。”

　　“他已经入了三合会，我们还怎么对付他？”韩章又笑了起来。

　　“属下愚钝，统领大人肯定已经有了办法。”段水流恭敬的说道。

　　“你可知道，为什么第八号任务至今无人敢接？”韩章笑着问道。

　　“属下不知。”段水流目光转动，“不过可以肯定的是，这个任务绝对很难，不是普通人能够完成的。”

　　“你说的不错，这个任务确实不是普通人所能完成的。”韩章笑道：“即使是霸宗出手，成功的机会也只有一两层成。”

　　段水流脸色不由一变。

　　“虽说他有个霸王境的仆人，可是外海之内禁止霸王出手。我倒要看看，到时候他怎么完成这个任务。”韩章冷笑道：“如果他身边那个霸王境的强者真的出手，肯定会遭到星辰海监守人的处罚，到时候就算是叶洛也救不了他！”

　　……

　　就在这时，杨辰等人已经回到了星辰阁。

　　“杨兄，你不该接受我大哥给你的任务。”韩玄面色凝重的开口。

　　“既然都要接，早接晚接还不是一样的。”杨辰笑道：“这次他对付不了我，下次肯定还会想办法。我要让他知道，无论他用什么手段都没有用。”

　　韩玄轻轻一叹，不再多言。

　　“哥，这第八号任务到底是什么？你快看看！”宋甜儿一脸担忧。

　　杨辰点了点头，把神念渗入银牌之中，顿时，一连串信息流入他的脑海。

　　任务价值：三百五十贡献点。

　　这第八号任务竟然可以获得三百五十贡献点！

　　一般而言，玄级任务最多能获得两百贡献点，就已经算是非常高，也非常困难。可是这第八号任务竟然可以获得三百五十贡献点，这足以说明任务的难度极大。

　　任务内容：星辰海北域，星辰大裂谷，寻找星辰晶石。

　　任务评价：星辰大裂谷危险重重，不建议霸宗以下修士接受任务。

　　看到最后的任务评价，杨辰的嘴角狠狠的抽搐几下，韩章这家伙果然没安好心。

　　“哥，是什么任务？”宋甜儿着急的问道。

　　其余的人也看着杨辰。

　　“这个任务的难度不大，以我现在的实力，完成起来并不难。”杨辰笑了起来。

　　宋甜儿闻言终于松了口气。

　　“韩兄，这次的任务我想自己去，等我走后，星辰阁就交给你了。”杨辰看着韩玄。

　　“哼，你好像忘了，我才是星辰阁的阁主！”萧依依非常不满的看着杨辰。

　　“算我失言。”杨辰笑道：“等我回来之后，我想看到，我们的星辰阁不止这一座。”

　　“你放心好了！”萧依依撅着嘴，“等你回来的时候，说不定我们已经有了几百座星辰阁。”

　　“杨兄，小心！”韩玄突然传音给杨辰，他已经看出，杨辰是故意说任务难度不大的，是为了让宋甜儿宽心而已。

　　“多谢！”杨辰笑了笑，转身离开了星辰阁。


第274章 星辰大裂谷

　　星辰大裂谷是外海和内海的交界处，绵延几万里，树木丛生。裂谷之内的霸气极其浓郁，几乎可以媲美极品星辰阁，如果在里面修炼的话，绝对事半功倍。

　　可是却没有多少外海之人敢进入星辰大裂谷修炼，因为裂谷中的霸兽实在太多。而且，最弱的霸兽，据说也是师级巅峰，足以媲美七变霸师。

　　只有内海之内的霸宗，才敢进入星辰大裂谷中修炼，当然，他们也不敢长时间逗留。毕竟，星辰大裂谷之中还有许多宗级霸兽。

　　越是靠近星辰大裂谷深处，强悍的霸兽越多，据说，星辰大裂谷深处盘踞着许多王级霸兽。这些霸兽之所以不出来惹事，是因为顾及各大势力的镇守之人。

　　比如韩允、比如叶洛……这些强者经常轮换着镇守星辰海，一旦星辰大裂谷中的王级霸兽出来，他们必定会联手对付。

　　杨辰来到星辰大裂谷之前，忽然感到阵阵浓郁的霸气迎面扑来。

　　“好浓郁的霸气！”杨辰舔了舔嘴唇。

　　这种修炼的好地方，各大势力的人为什么不联手，把里面的霸兽全部降服？难不成星辰大裂谷之内的霸兽，已经强到无法降服的地步？

　　想到这里，杨辰就头皮发麻，难怪没人敢接这个玄级任务。

　　“这么危险的任务，竟然只有三百五十贡献点，真是小气！”心中暗骂，杨辰走入了星辰大裂谷。

　　忽然，一道笑声传了过来：“方真，以你方家的势力，不会连个女人都搞不定吧？”

　　“方真？这声音是……”杨辰脸色微变，收敛住全身的气息，靠近过去。

　　透过茂密的丛林，杨辰看到了六个，六个人之中竟然有两个霸宗。

　　这两个霸宗之中，其中有一个正是方真，当初在盘龙镇的时候，杨辰见过这个家伙。当初，方真身边有个叫做周通的道纹师，现在竟然也在这里。

　　“没想到周通也来到了星辰海。”杨辰剑眉一挑。

　　“方真，那小妖精只不过是三合会的拍卖师而已，以你方家的势力，想弄到她应该不难吧？”周通淫笑起来：“那小妖精看着就带劲，如果能把她弄到床上去，啧啧……”

　　“三合会的拍卖师！”隐藏在不远处的杨辰脸色微变。

　　“周大师，你应该知道，叶洛非常护短，即使我大哥出面，叶洛也绝对不会答应。”方真摇了摇头，“不是我不肯答应你。”

　　“叶洛，哼！”周通冷哼一声，非常不甘。

　　方真等人眼中闪过一抹不屑，似乎在说，如果你不是道纹师的话，你算个什么东西？

　　“花月奴有什么弱点？你们好好帮我调查调查。”周通怪笑起来：“只要是人就有弱点，我相信她绝对跑不出我的手心。”

　　“月奴！”杨辰闻言脸色沉了下去。

　　“周大师放心，我们肯定会调查清楚的。”语气微顿，方真笑着说：“大哥就在前面不远处等我们，我们还是快点过去吧。”

　　周通非常满意的点了点头，跟着方真等人走入丛林深处。

　　“方夜雨既然也来了，难道星辰大裂谷有什么宝贝不成？”杨辰小心翼翼的收敛住气息，紧随其后，即使是霸王也无法发现杨辰，方真等人就更不用提了。

　　也不知道过了多久，方真等人来到一个水潭之前。这个水潭并不是很大，大约五六十丈来宽，水漆黑如墨，散发出阵阵寒气。

　　水潭旁边赫然有七个人，最靠近水潭之人赫然是方夜雨，再往后则是方夜雪。除此之外，其余的人应该是方夜雨的属下。

　　“大哥，周大师来了！”方真带着周通来到方夜雨等人面前。

　　“大公子，不知你找周某人来干什么？”周通笑呵呵的说道，在方夜雨面前，他不敢太过放肆。

　　“周师弟，你还记得师妹吗？”一道银铃似的笑声突然从方夜雨背后传来。

　　听到这道笑声，周通脸色剧变，“刷”的转头看着说话之人。

　　一个身穿黑色劲装，体态婀娜的少女莲步走出，少女鹅蛋脸，肤如凝脂，春山黛眉，宛如仙子般出尘，眉宇间流露出淡淡的傲气。

　　“小……师姐，你怎么会在这里？”周通咽了咽唾沫，连忙稳住心神。

　　“你都能在这里，我为什么不能？”少女淡淡一笑，俏皮可爱。

　　“是是是，是师弟说错话了。”周通神色惶恐。

　　方真等人瞧见周通竟然对个少年毕恭毕敬，脸色皆是微微一变。

　　“龙姑娘，原来周大师竟然是你师弟。”方夜雨淡淡笑了笑。

　　少女瞧见方夜雨的温柔的笑容，甜甜一笑，“夜雨，你怎么还叫人家龙姑娘？”

　　“是我失言了。”方夜雨笑道。

　　“这家伙泡妞的能力还真不赖！”隐藏在暗处的杨辰暗暗笑了起来。

　　“冰云，你们先离寒潭远一些。”方夜雨笑道：“我现在就到寒潭内一探究竟。”

　　“夜雨，这把剑给你，你要小心！”龙冰云玉手翻开，一把青色利剑赫然出现，剑气逼人。单单是霸器之上所散发出来的气息，就能够震慑到霸师。

　　“这是……半王品霸器？”杨辰心中微微一震。

　　半王品霸器介于上品霸器和王品霸器，只要能让他产生灵智，就可以蜕变成王品霸器。他的价值虽然没有王品霸器高，可是绝对算得上珍贵。

　　据说方家也只有一件半王品霸器而已。

　　“冰云……”方夜雨刚想拒绝，龙冰云就嘟起了嘴。

　　方夜雨笑了笑，接住剑，霸气外放，形成霸气武装，嗖一声跳入寒潭之中。

　　“他们到底想做什么？”杨辰皱起了眉头。

　　“之前大哥已经派了三个人下去，可是都没能活着出来。”方夜雪一脸担忧，“虽然以大哥的实力，肯定不会有危险，可是我还是不放心。”

　　“雪姐姐，你就放心好了。有我给夜雨的剑，即使寒潭下有霸王存在，也伤不了夜雨。”龙冰云非常自信的说。

　　“原来方夜雨之前已经派人进入过寒潭，可是进入寒潭之后，所有人都没有出来。”杨辰心中一动，“寒潭下面肯定有什么东西，方夜雨的胆子还真大，竟然敢亲自下去！”

　　轰隆！

　　一道水柱突然溅起，飞射起来足有十几米来高。

　　方夜雪等人脸色齐齐一变。

　　刷！一道剑气突然斩开水面而出，斜斜飞斩在水潭旁边的大树之上。

　　轰隆！成片的大树轰然倒塌，沙土飞扬。

　　紧接着，又是无数道水柱从寒潭之下冲天而起，除了水柱之外，还有无数惊天的剑气。寒潭之下正在发生一场大战，谁胜谁负就不得而知了。

　　“这方夜雨的实力好强！”杨辰心中一凛，当初在万梅山庄，方夜雨根本没有出全力。

　　嗖！一条十几米来长的黑影突然破水而出，重重落地，与此同时，一条人影也飞掠而出落在了岸上。后面出来的人，正是方夜雨。

　　方夜雨身前，赫然是一条十几米长的巨蟒，通体乌黑，鳞片如巴掌般大。此刻，巨蟒的身上布满伤口，尤其是眉心之上，已经被刺穿一个窟窿，鲜血泉涌而出。

　　“大公子剑法无敌，我等佩服！”方夜雨的属下们齐齐赞叹起来。

　　方夜雨没有理睬这些拍马屁的人，他深吸口气，说道：“不愧是九玄蟒！”

　　“大哥，地图上所说的应该没有错吧？”方真忽然开口。

　　“没错，刚才我在寒潭下看到了一些奇妙莫测的图案，想必就是道纹阵。”方夜雨沉吟道：“地图记载的没错，我们找对地方了。”

　　“道纹阵！”杨辰脸色微变，寒潭之下竟然有道纹阵，难怪方夜雨会叫周通赶来星辰大裂谷。

　　“冰云，待会你千万要小心！”方夜雨看着龙冰云，正色道：“如果没办法破开道纹阵的话，也不用勉强，你的安危才是最重要的。”

　　“你就放心好了，我就不信这小小的道纹阵能难倒我！”龙冰云一脸自信。

　　“我当然信得过冰云，不过，待会你千万不要离我太远！”方夜雨笑了笑，伸手拉着龙冰云的玉手，霸气外放，纵身跳入寒潭，其他人紧随其后。

　　“用道纹阵封印的东西，绝对是好东西！”杨辰从隐藏之地掠出，也轻轻进入了寒潭。

　　寒潭之下，杨辰不敢太过靠近，只能远远的看着。远处，方夜雨等人落到了水底，水底竟然有个圆形大阵，阵中尽是密密麻麻的图案和蝌蚪似的文字。

　　这就是道纹阵！

　　只见龙冰云走到大阵中央，仔细打量起来。

　　“这女人只不过是霸师而已，应该只是二品道纹师，不可能破开道纹阵！”杨辰摇了摇头。

　　果然，龙冰云的眉头缓缓皱了起来，她确实无法破开道纹阵。

　　就在杨辰以为龙冰云会放弃的时候，龙冰云竟然玉手一翻，一个手镯赫然出现。手镯散发出阵阵金光，辐射四面八方。


第275章 九大真传弟子

　　龙冰云拿出手镯刹那，周通脸色明显变了一下。

　　方夜雨余光憋了憋周通，目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　这时，只见龙冰云眉心闪过一抹黑芒，道纹之力注入金色手镯之中。顿时，金色手镯金光大作，笼罩住整个道纹阵。

　　嗡嗡，整个道纹阵都颤抖起来。

　　方夜雨等人看到这一幕，脸上均露出喜色。

　　可是龙冰云的脸色却不怎么好，远处，杨辰瞬间猜到了原因，金色手镯需要吸收大量的道纹之力。龙冰云只是二品道纹师而已，道纹之力已经不够支撑金色手镯的运转。

　　“周通，把你的道纹之力注入破阵手镯。”龙冰云突然开口。

　　周通不敢怠慢，急忙把手放在金色手镯之上，眉心闪过黑芒，道纹之力流出。

　　吸收了两个人的道纹之力，破阵手镯金光更盛。

　　道纹阵之中，那些类似蝌蚪的道纹图开始颤抖，破阵手镯散发出的金光，似乎可以吸收这些道纹图。在金光的吸引之下，已经有不少道纹图飞了起来，漂浮在道纹阵上方。

　　“道纹阵要破了……”方真等人脸色大喜。

　　可是方夜雨却担忧起来，他瞧见龙冰云的额头上已经香汗淋漓，玉容苍白。

　　龙冰云看到方夜雨担忧的样子，似乎下定了什么决心，左手一翻，一个玉瓶赫然出现。她大拇指轻挑，瓶盖打开，顿时，一阵阵黑色气体逸散出来。

　　“道纹之力！”远处，杨辰心中不由一震，这女人随身携带着道纹之力。

　　这些道纹之力给杨辰一种危险的感觉，即使在面对叶洛的时候，杨辰也不曾有。这说明，玉瓶之中的道纹之力，至少是四品道纹师才能够释放出来。

　　想到这里，杨辰心中又是一震，这女人的来头肯定不小。

　　这时，破阵手镯把道纹之力吸收，嗡嗡剧烈颤抖起来，好像吃了什么大补药一样。金光更加耀眼，刺的方真等人根本无法睁开双眼。

　　与此同时，道纹阵之内的图案缓缓飞了起来，被破阵手镯吸收。随着破阵手镯不断吸收道纹图和道纹古字，道纹阵剧烈颤抖起来。

　　咔嚓，道纹阵撕裂开来，咔嚓咔嚓……

　　“所有人都退后！”龙冰云脸色凝重的开口。

　　众人不敢多想，齐齐后退。

　　“小心！”方夜雨退后刹那，一脸担忧的看着龙冰云。

　　龙冰云点了点头，控制破阵手镯，继续破阵。

　　方夜雨嘴角浮现出一抹诡异的笑容，有种阴谋得逞的感觉，不过龙冰云并没有注意到。

　　轰隆！道纹阵剧烈震动，已经有数十道裂缝出现，一道道气流从裂缝之中射出，切水而过，冲出寒潭，直逼天空而去。

　　道纹阵此地撕裂开来了……

　　一波波气流席卷开来，所过之处，水顿时蒸发。

　　龙冰云和周通齐齐暴退，几乎同时，整个道纹阵塌陷下去，一道光柱冲天而起，洞穿寒潭。如果龙冰云退得再慢一些，必定会被这道光柱击中。

　　当光柱消失刹那，一个黑色盒子飞射而出，嗖一飞到了寒潭之上。

　　“追！”方夜雨率先冲出寒潭，其余的人紧随其后。

　　杨辰目光一闪，也跟着冲出寒潭。

　　当杨辰来到岸上刹那，只见不远处，黑色盒子如流星一般掠入丛林深处。

　　“不好，那个方向……是星辰大裂谷深处！”方真脸色剧变。

　　方夜雨等人脸色也好不到什么地方去，连忙发足追击，风驰电掣，快如箭矢。至于周通等人，由于只有霸师境，所以只能无奈的留在原地。

　　“好快！”杨辰脸色微变，他不用想也知道，自己根本无法追上方夜雨等人。

　　他本想召唤出杨傀，借助杨傀的力量追击黑色盒子，可是他忽然想到了星辰海的那条规定……不准任何霸王境以上的修士动手。

　　“我只不过让杨傀带我追上黑色盒子，杨傀并没有跟任何人动手，这应该不算违反规矩。”杨辰咬了咬牙，不再多想，召唤出了杨傀。

　　“快追！”杨辰一把抓住杨傀的手臂。

　　杨傀点了点头，霸气外放，笼罩住杨辰。与此同时，他反手抓住杨辰的手臂，蹬地猛的纵了出去，犹如离弦之箭。

　　杨辰的身体猛的朝前，差点连五脏六腑都吐了出来。好在杨傀的霸气形成了霸气武装，团团包裹住了杨辰，否则，单单迎面袭来的劲风就足以刮破他的皮肉。

　　杨傀的速度极快，转眼之间就追到了方夜雨等人。

　　不远处丛林深处，方夜雨等人竟然停了下来。

　　难不成他们没有追到黑色盒子？杨辰连忙吩咐杨傀停下，隐藏在了树丛之后。

　　杨辰看了过去，瞳孔猛的一缩，方夜雨等人前方不远处，一条数十丈来长的巨蟒，盘旋在巨大的岩石之上，呼吸吐纳，雷霆阵阵，噼里啪啦直响不停。

　　巨蟒的身体粗大如树，布满雷霆似的纹理，肌肉蠕动，充满爆炸性的力量。可以想象，只要他随意一动，轻轻摆尾，必定会有雷霆之威。

　　“雷狱妖蟒！”杨辰脸色一变，雷狱妖蟒可是王级霸兽，而且还是王级霸兽中比较强悍的一种，即使面对三变以上霸王，也足以抗衡。

　　黑色盒子竟然在雷狱妖蟒的头顶盘旋着，既不飞走，也不落下。

　　至于雷狱妖蟒，这家伙竟然睡着了……

　　方夜雨等人之所以不敢动手，正是怕吵醒雷狱妖蟒。雷狱妖蟒生性贪睡，除非真的激怒了它，非常它绝对不会苏醒过来。

　　据说它睡觉的时候也在修炼，而且修炼的速度非常之快，这种天赋令人嫉妒的发狂。

　　“奇怪？难不成……这黑色盒子有自己的智慧？”看到黑色盒子竟然利用雷狱妖蟒，意图逃脱方夜雨等人的追击，杨辰目光闪烁，猜测起来。

　　“大哥，怎么办？”方夜雪转头看着方夜雨，低声开口。

　　“难不成这黑色盒子知道我们在追他，所以才利用雷狱妖蟒。”方夜雨喃喃自语，对于方夜雪的话犹如未闻。

　　“夜雨，这黑色盒子里面肯定有什么东西，否则的话，一个盒子怎么可能利用雷狱妖蟒对付我们。”几乎同时，龙冰云也喃喃自语起来。

　　他们的猜测跟杨辰一样。

　　就在众人看着雷狱妖蟒之时，杨傀突然传音给杨辰：“后面有九个人过来了。”

　　“九个，实力如何？”杨辰脸色微变。

　　“八个九变霸宗，一个八变霸宗。”杨傀迟疑片刻才开口。

　　“什么！”杨辰差点失声叫了出来，九变霸宗难不成都变成了大白菜？

　　连忙稳住心神，他隐藏好自己，几乎同时，九条人影从他身后丛林深处疾掠而至。这九个明显在互相竞争，想比比谁的速度更快。

　　杨辰凝目看去，脸色微变：“大师兄！”

　　这九个人之中，其中一个竟然是莫承轩！

　　和莫承轩并肩而行之人竟然是梵天麟，再往后则是一个雪依舞。

　　雪依舞背后则是雨驰邪，当初在万梅山庄雅会之上，杨辰见过这人，他是神风部真传大弟子。再往后看去，杨辰又看到了几个气息强悍的人。

　　他们的长袍之上，分别写着“金”、“木”、“土”、“药”。不用想杨辰也知道，这四个青年分别是神金部、神木部、神土部、神药部的真传弟子。

　　最后一个是神火部的真传弟子龙起，算是杨辰的老熟人。在九个真传弟子之中，他的实力最弱，只是八变霸师，可是看以看出，他的气息有些不稳，似乎随时都会突破。

　　也就是说，龙起勉强也算是九变霸宗的修为。

　　无量宫九部，九个真传弟子竟然都来到了星辰大裂谷，杨辰暗暗惊讶。

　　这九个聚集起来，即使霸王境的强者都必须避其锋芒，他们不会是来猎杀王级霸兽的吧？

　　嗖嗖嗖……

　　莫辰轩等人朝着雷狱妖蟒所在之地疾掠而去。

　　“不是真的吧？难不成他们真的要去屠杀雷狱妖蟒？”杨辰吞了吞唾沫，太疯狂了。

　　就在这时，莫承轩等人在方夜雨等人身边停下，他们看到方夜雨刹那，脸色都是微微一变。

　　方夜雨见到莫承轩等人这种阵势，脸色也不由一变。

　　“方兄，难不成你也看上了这头雷狱妖蟒？”梵天麟怔了怔才开口。

　　“哦？你们来这里是为了雷狱妖蟒？”方夜雨脸色微变。

　　“这是刑法长老给我们的任务，我们不容有失。”莫承轩淡淡笑了起来。

　　他的意思再明显不过，如果方夜雨也能为了雷狱妖蟒而来，他们不介意先对付方夜雨。

　　“大师兄果然霸道！”隐藏在不远处的杨辰笑了起来。

　　“你们放心，我们并不是为了雷狱妖蟒而来的。”方夜雪突然开口。

　　“咦？那是什么？”雨驰邪突然看着雷狱妖蟒的头顶上方。

　　莫承轩等人齐齐看了过去，顿时看到了黑色盒子，脸上均露出惊疑之色。

　　“遭了！”方夜雨脸色不由一变。


第276章 大爆发

　　“这是什么东西？”莫承轩等疑惑的看着黑色盒子，黑色盒子徐徐旋转，绽放出氤氲的光芒。

　　“方兄，难不成……你们是为了这个黑色盒子而来的？”梵天麟目光一闪，看着方夜雨等人。

　　“是又如何？”方夜雨尚未开口，龙冰云突然冷笑起来。

　　梵天麟等人微微一怔，这女人是谁？既然敢这样对他们说话？

　　“小丫头，你是谁？既然敢跟我大师兄这样说话？”龙起突然冷笑起来。

　　“哼，你算什么东西，竟敢教训本小姐？”龙冰云冷笑道：“别说是你，就算无量宫，本小姐也从来没放在眼里！”

　　“臭丫头，牙尖嘴利！”龙起冷笑一声，五指如勾，凌空一抓，五指间迸射出五道火柱，如长虹破空，直逼龙冰云而去。

　　龙冰云刚想出手，方夜雨突然挡在了她的身前，长袖一挥，卷起无数雨点，如暴雨般倾泻而出。

　　密密麻麻的雨点把火柱笼罩起来，浓烟阵阵，火柱顿时熄灭。方圆数十丈内，仿佛下起暴雨，众人全部置身于暴雨之中。

　　梵天麟等人霸气外放，把靠近身体的雨水全部震开，雨水化作蒸汽。

　　吼！雷狱妖蟒突然睁开双目，目光如电，噼里啪啦，两道雷电从他眼中射出。

　　“机会来了！”隐藏在暗处的杨辰嘴角浮现出笑意，只要雷狱妖蟒跟众人打起来，他就有机会抢到黑色盒子了。

　　“雷狱妖蟒醒了！”

　　莫承轩等人脸色齐齐一变。

　　吼！雷狱妖蟒突然张口喷出一道雷霆，雷霆犹如水桶般粗大，从半空中横扫向众人！

　　众人不及多想，齐齐纵身后退，雷霆横扫而过，就好像凌空画了个圆，四面八方的树木被雷霆击中，轰然粉碎，化作齑粉。

　　一击之威，竟然强悍至此！

　　众人的速度极快，已经退到了雷霆无法波及到的地方。当雷霆扫过之后，他们齐齐纵身而出，朝着雷狱妖蟒疾掠而去。

　　雷狱妖蟒的攻击是强，可是却有个缺点，每次发动攻击都必须蓄力。众人都清楚，想要猎杀这头雷狱妖蟒，必须趁现在。

　　此刻，梵天麟等人不止想猎杀雷狱妖蟒，还想得到黑色盒子。能让方夜雨重视之物，岂会是凡品？

　　方夜雨岂会不知道梵天麟等人的想法，不过他也没有办法，现在只能看谁能先抢到黑色盒子了。当然，前提是不能被雷狱妖蟒所伤，必须先保住性命。

　　嗖嗖嗖……

　　众人已经出现在了雷狱妖蟒身边，纷纷出手，顿时霸气翻腾，能量波动辐射八方。引起阵阵狂风，一时间飞沙走石，空气频频炸响。

　　九大真传弟子再加上方夜雨，这种组合，足以屠杀霸王。当然，霸王境的强者如果不敌的话，完全可以破空飞走，霸宗只能望尘莫及。

　　隐藏在暗处的杨辰不由咽了咽唾沫，现在他想靠近都非常困难，更别提抢夺黑色盒子了。不过，只要杨傀不出手对付方夜雨等人，单单把黑色盒子抢走，应该不算违反规定。

　　想到这里，杨辰笑了起来：“杨傀，去把黑色盒子抢了，然后去大裂谷出口处等我！”

　　“是，主人！”

　　杨魁刚想离去，杨辰突然开口：“等等，带上人皮面具！”说着丢了一张人皮面具出去。

　　接住人皮面具戴上之后，杨傀嗖一声飞掠而出，残影闪过，他已经飞到了雷狱妖蟒上空。

　　“霸王！”莫承轩等人脸色齐齐一变。

　　吼！就在众人分神刹那，雷狱妖蟒突然张开大口，一道雷霆爆射而出，横扫众人。

　　“不好！”众人急急后退，雷霆光柱横扫而至，震得众人气血沸腾。好在他们反应够快，最终，险而又险的避开了雷霆光柱。

　　就在这时，众人抬头看去，杨魁已经伸手抓向了黑色盒子。

　　眼看杨傀就要抓住黑色盒子，突然，黑色盒子嗖一声飞到了雷狱妖蟒身边。

　　杨傀身形一闪，落在了雷狱妖蟒身边。

　　“该死的盒子，为什么把人类引来本王这里！”雷狱妖蟒瞧见杨魁刹那，突然朝着黑色盒子怒吼一声，音波夹杂着雷霆之力，冲向黑色盒子。

　　黑色盒子突然飞向杨傀，杨傀不能眼睁睁的看着盒子被毁，只能出手。

　　一拳轰向黑色盒子的雷霆音波，雷霆音波顿时崩溃四散。

　　可是黑色盒子突然改变方向，朝着星辰大裂谷深处疾射而去。

　　狡猾！

　　众人脸色齐齐一变，这个黑色盒子竟然把所有人耍得团团转。

　　“他娘的，这真的只是个盒子吗？”杨辰瞠目结舌，这黑色盒子简直比人还要奸一百倍。

　　杨傀纵身而起，凌空疾行，化作一道长虹追击而去。

　　就在这时，丛林深处射来一道火柱，飞向丛林深处的黑色盒子被火柱击中，紧接着被火焰包裹起来。

　　众人脸上露出惊疑，丛林深处有人？

　　嗖！一道火红色的身影从丛林深处飞掠而来，这突然出现的东西，竟然是猴子。

　　所不同的是，这只猴子的身高足有两米左右，体型壮硕，背后竟然长着一对长长的翅膀，翅膀被火焰包裹，时时刻刻都散发出烈火。

　　“火翼猴！”远处，杨辰脸色微变，竟然有来了一头王级霸兽！

　　火翼猴是火属性霸兽，实力极强，飞行速度极快，即使是人类霸王境强者也未必追得上他。他最大的嗜好就是吞噬火属性天材地宝，非常贪吃。

　　“不好，又来了一头王级霸兽！”方夜雨等人脸色非常难看。

　　“人类，星辰大裂谷是我们的地盘！你们难道想撕毁约定吗？”火翼猴看着杨傀。

　　“我要黑色盒子，拿来！”杨傀目无表情的看着火翼猴。

　　“人类，你竟然藐视我！我得到的东西，你还想拿回去吗？”火翼猴冷哼一声，凌空一抓，不远处包裹住黑色盒子的火焰飞了过来，黑色盒子顿时落在了他的手中。

　　“不好！”众人脸色不由一变，东西落在了火翼猴手中，他们根本没有机会抢回来。

　　“死猴子，你来我的地盘干什么？”雷狱妖蟒竖起蛇头，死死的盯着火翼猴。

　　“臭蛇，你太没有用了，连几个人类都搞不定。既然你对付不了他们的话，就交给我来好了！”火翼猴子不屑的扫了雷狱妖蟒一眼。

　　“放屁，这是我的地盘，岂轮得到你来对付他们！”雷狱妖蟒怒喝一声，嘴里电蛇游走。

　　“太好了，他们两个原来是对头，我也不是完全没有机会！”不远处，杨辰笑了起来。

　　轰隆！

　　忽然，星辰大裂谷突然摇动起来，犹如地震一般。

　　“怎么回事？”众人脸色齐齐一变。

　　轰隆隆！地动山摇，地面突然塌陷撕裂，整个星辰大裂谷都在摇动。

　　“大爆发提前，规定解除，修为在霸王以上之人，允许出手……”一道沧桑刚劲的声音回荡在整个星辰海，所有人都能听到这道声音，犹如近在眼前说话一般。

　　“大爆发开始了！”

　　“大爆发竟然提前了。”

　　“快去星辰大裂谷，大爆发开始之后，星辰大裂谷会释放出星辰之力！”

　　“不止星辰之力，还有中等星辰晶石，如果得到星辰晶石，我们必定能晋升霸宗。”

　　“以往大爆发到来之后，都会少量上品星辰晶石出现，这是成为霸王的好机会！”

　　“据说韩允就是在大爆发到来之时，得到上等星辰晶石才成为霸王的。”

　　“快点去星辰大裂谷！”

　　“走！”

　　……

　　整个星辰海之内，一片哗然，几乎所有人都朝着星辰大裂谷疾奔而去。

　　大爆发是星辰海的头等大事，一旦大爆发开始，星辰大裂谷之内又会喷发出星辰晶石出来。得到了中品星辰晶石，有晋升霸宗的希望，得到上等星辰晶石，有晋升霸王的希望。

　　所以众人才会疯狂起来，疯狂的不止人类，星辰大裂谷之内的霸兽也疯狂了起来，霸兽吸收了星辰晶石，也有突破的希望。

　　不怕死的人才敢去星辰大裂谷，大爆发到来之际，是最大的机会，也是最大的危机。

　　星辰大裂谷之内，杨辰听到“规定解除”四个字，脸色微变，随即笑了起来。

　　轰隆！星辰大裂谷地面不断撕裂，一道道星光冲天而起，射入云层而去。

　　嗖嗖嗖……

　　无数拳头大小的晶石飞射而出，杨辰目光一闪，弹身而起，伸手抓住一颗。他也不管星辰晶石是什么等级，全部毫不犹豫的装塞了储物戒。

　　不止是他，梵天麟等人也动手了，快速抓取飞射而出的星辰晶石。

　　火翼猴刚想动手抓取星辰晶石，杨傀突然出现在他身前，一拳轰出！

　　“疯子！”火翼猴脸色一变，挥拳迎了上去。

　　轰！一人一兽齐齐后退，谁也没有占便宜。

　　火翼猴暗暗心惊，杨傀的拳头竟然比他的还要硬，他岂会不惊？

　　（三更结束！）


第277章 彻底强化身体

　　杨傀绝对服从杨辰的命令，抢不到黑色盒子，他绝对不会善罢甘休。

　　一拳逼退火翼猴，杨傀稳住身形，再次扑向火翼猴，又是一拳轰出！

　　拳劲滚滚涌出，霸气翻涌，一波波压向火翼猴，拳劲带起阵阵劲风，火翼猴背后的火焰双翼之上，火焰被吹得飘动晃动。

　　“可恶，这家伙真是疯子，这破盒子难不成比星辰晶石还要珍贵？”火翼猴破口大骂，双翼振动，残影闪过之后，他已经往后退了几十丈，其疾如电。

　　“交出盒子！”杨傀根本不管身边飞射而来的星辰晶石，疯狂的扑向火翼猴。

　　“疯子！真是疯子！”火翼猴臭骂不断，忽然扬手一甩，黑色盒子飞向远处。

　　杨傀倏地转身，鬼魅似的掠出，随着黑色盒子消失在了远处丛林深处。

　　与此同时，其他人还在疯狂的抓取星辰晶石。

　　方夜雨看到黑色盒子飞向丛林深处，之后杨傀追了上去。他只能无奈的摇了摇头，放弃了黑色盒子，全力抓取从地面裂缝中飞射而出的星辰晶石。

　　相比根本不知道装着什么东西的黑色盒子，眼前这些星辰晶石的价值当然更大。

　　杨辰自然也在抢夺星辰晶石的行列之中，他的储物戒里面已经有了许多星辰晶石，只不过都是下等品而已。

　　忽然，星辰大裂谷之外冲入数百个人，这些人的气息参差不齐，霸宗和霸师皆有。显然，这些人也是为了星辰晶石而来的。

　　“人越来越多了……”杨辰脸色微变。

　　“好多星辰晶石，快点抢！”

　　“是我的，是我的！”

　　“想抢我的星辰晶石，找死！”

　　“不好，有霸宗过来了！”

　　“霸兽，是霸兽！”

　　……

　　各种各样的叫声不断，整个星辰大裂谷完全陷入了混乱，继而演变成了杀戮。

　　“那是……周通！”杨辰忽然在不远处瞧见了周通，冷笑一声，他纵身疾掠而去。

　　远处，周通兴奋的收取着坠落在地面的星辰晶石。

　　忽然，周通瞧见不远处有人也在收取星辰晶石，他冷笑道：“你们找死，竟敢抢我的东西。”

　　话音未落，周通突然出手，扬手一挥，几颗鸡蛋大小的黑色小球被他扔了过去。

　　那几个收取星辰晶石之人，乃是啸天猎兽团的团员，他们根本没有把周通放在眼里。毕竟，周通再怎么看也只不过是五变霸师而已，实力实在太弱了。

　　所以，他们同样没把这几颗黑色小球放在眼里。

　　“不知死活！”周通冷笑一声。

　　“这家伙还真以为自己是个人物。”啸天猎兽团的几个人不由嗤笑起来。

　　眼看黑色小球飞射过来，他们齐齐出手，掌力吐出，激起阵阵霸气漩涡。

　　轰隆……

　　五颗黑色小球突然爆炸，浓烟滚滚，一道道雷霆射向四方，这些雷霆犹如箭矢一般，铺天盖地的罩向啸天猎兽团的人。

　　“不好，快逃！”啸天猎兽团的几个人脸色剧变，急急暴退。

　　可惜已经迟了！

　　数以千道雷霆齐齐爆射而来，顿时，这几个猎兽人就变成了马蜂窝，当初毙命。

　　“这种地方的人果然愚蠢的可伶，我龙门八阁的雷震子岂是你们能避开的？”周通讥笑道，缓步走向几个猎兽人，取下几人的包裹。

　　“真是废物，竟然连中等晶石都没有！”看了猎兽人的包裹之后，周通冷冷骂了起来。

　　忽然，周通抬头看着远处丛林深处，璀璨的光芒一闪一闪，犹如夜空的星辰一般。

　　“这是……”周通咽了咽唾沫，嗖一声疾纵而起，落在了发出亮光之处。

　　一颗鸡蛋大小的晶石在草丛之中，光芒正是从这个晶石之中散发出来的。这颗晶石尽管体积不大，可是其价却胜过其他晶石数千万倍。

　　只有绝品晶石才会散发出星辰之光，也就是说，周通所发现的竟然是绝品晶石！

　　一枚绝品晶石，足以让韩湘等霸宗巅峰突破，成为霸王！

　　当初韩允在霸宗巅峰之时，也只不过是得到了上等晶石，就成功突破，成为了霸王。

　　上等晶石几乎没有，就能够两三颗，说不定还掉落在了悬崖裂缝之中，几乎没有机会找到。至于绝品晶石，这数十年以来，更加没有人得到过。

　　如果让人知道这里有绝品晶石的话，整个星辰大裂谷都会疯狂起来，拼得你死我活。

　　“绝品……”周通咽了咽唾沫，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“既然你不想要的话，我就帮你收了吧。”一道声音忽然从周通背后传来。

　　嗖！声音传来刹那，一条人影掠到周通身前，闪电般捡起了绝品晶石。

　　“谁！”周通猛的反应过来，霍然抬头看着来人。

　　“怎么？难不成你已经把我忘记了？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“辰阳！”周通脸色不由一变。

　　“你果然还记得我。”杨辰摸了摸鼻子，笑道：“这颗晶石是我先发现的，现在我要拿走它，你应该没有什么意见吧？”

　　周通敢想发怒，忽然又忍了下去，他笑了起来：“当然没有意见。”

　　“那我就走了……”杨辰用手掂了掂绝品晶石，转身而走。

　　“想抢我的东西，也要看你有没有哪个命！”周通心中冷笑，五指张开，指缝中夹着四颗雷震子。

　　就在他想扔出雷震子刹那，他的背后突然扑来一条人影，五指并拢，犹如锋利的剑，刺在了他的背心之上。

　　刷！手掌从周通的背后刺穿而过，从前胸露出鲜血淋漓的手掌。

　　“怎……怎么可能……”周通的嘴里大口大口的吐着鲜血，眼中尽是不可思议。

　　“大牛，干得好！”杨辰缓缓转身，看着周通，露出了人畜无害的笑容。

　　原来，在出手抢夺绝品晶石之前，杨辰就已经让傀儡埋伏起来。等到周通松懈之时，杨辰心念一动，控制着大牛，发动了致命一击。

　　走到周通身边，杨辰脱掉周通的储物戒，并且拿起四颗雷震子打量起来。

　　“雷震子，龙门八阁……”杨辰剑眉微扬，“《大世界》上记载，龙门八阁是北极郡第一大派，势力完全凌驾于其他宗派之上，没想到这周通竟然是龙门八阁之人。”

　　“小子，没想到你的运气这么好，竟然能得到绝品晶石。”一道笑声突然传来。

　　杨辰的脸色剧变，“刷”的转过头去，一直猴子飞了过来，竟然是火翼猴！

　　“这颗绝品晶石给你用，实在是太浪费了。”火翼猴舔了舔嘴唇，“即使修为在霸宗巅峰，同样也是浪费，只有给了我……才能发挥出晶石的作用。”

　　“嘿嘿，你真的想要绝品晶石？”杨辰居然还笑得出来。

　　“人类，在我面前，你即使想逃走，也没有任何机会，我劝你不要耍花招，立刻把晶石交出来。”火翼猴淡淡笑了笑。

　　对于火翼猴这种级别的霸兽来说，只有上等以上的晶石才有用。所以，杨辰手中的绝品晶石，他势在必得。

　　“大王如果想要绝品晶石的话，小人当然会双手奉上。”杨辰转头看着僵尸一样的大牛，笑道：“大牛，把绝品晶石给大王送过去！”

　　说完，他把手里面的东西放在了大牛手中，顺势一甩，大牛朝着火翼猴疾纵而去！

　　“人类，你这是在自找死路！”火翼猴蓦地暴喝，一掌拍向飞来的大牛。

　　碰！大牛被火翼猴打中刹那，突然伸手抱住了火翼猴毛茸茸的胳膊。

　　轰隆！大牛突然自爆，与此同时，他手中竟然有四颗雷震子，雷震子也跟着爆炸开来。

　　轰鸣声不绝于耳，浓烟顿时把火翼猴包裹起来，能量余波冲击四面八方，大树成片倒塌。

　　“人类！！”

　　浓烟中飞射出一条身影，正是火翼猴，此刻他全身上下都已经变得焦黑。右臂上出现了狰狞的伤口，已经流出了鲜血，不断滴落在地。

　　“本王要吃了你，然后把你的五脏六腑悬挂在洞口！”火翼猴怒吼一声，双翼猛的一振，半空中只留下两串火花，火翼猴早已消失的无影无踪。

　　前方丛林深处，地面之上有许多裂缝，星光依然在喷射着，不断有晶石飞射而出。可是，一个人却飞奔而过，根本没有功夫理会从眼前飞过去的晶石。

　　这人自然就是杨辰！

　　杨辰的裤腿突然爆裂，碎布飞射，他的双腿竟然化作了古铜色。当双腿发生变化的刹那，配合上大挪移身法，他的速度突然加快。

　　以往他跟别人动手之时，只是使用神秘力量强化双腿或者双拳。可是现在，他不得不完全强化，否则他根本没有机会逃脱。

　　他的手臂、脸部、全身上下都变成了古铜色，周身散发出氤氲的金光，犹如铜人一般。自从能够自如的控制神秘力量以来，这是他第一次彻底强化。

　　他的速度再次暴增，四周罡风阵阵，切割着他的身体，随时都会摩擦出火花。

　　他的速度已经超越了大部分霸宗强者，虽然他没有霸气武装保护身体，可是他的身体太过强悍，根本不需要霸气武装来保护。

　　他并不知道，他的头发竟然也化作了古铜色，每根发丝都犹如金丝一般耀眼。他的双眼竟然也缓缓开始变色，变成了金黄色。


第278章 恐怖战力

　　当杨辰的身体彻底强化之后，他的全身上下都充满着力量。

　　“好难受，这股力量果然不是人能够承受的……”杨辰感觉自己的身体随时都会爆炸，这股力量根本不受他的支配，犹如万马奔腾。

　　嗖！他使出大挪移身份，轰一声巨响之后，他竟然踏碎地面，朝着前方弹射而去。整个人直接出现在了数十丈之外，犹如炮弹飞射而出。

　　“好强大的力量，怎么回事？以前……这股力量根本没这么强大。”杨辰强行压住体内翻腾的力量，惊疑起来。

　　“酒！”杨辰瞳孔一缩，老酒鬼给他喝的酒强化了他的五脏六腑，强化了他的骨骼和身体。

　　他可以清楚的感觉到，脊髓中那股神秘力量，确实比以前浑厚了许多。

　　而且，遗留在身体各处的酒力也在缓缓消失，这说明，脊髓的那股神秘力量，竟然真的正在吸收酒中的能量。

　　“小子，你跑不掉的，本王要吃掉你！”火翼猴的咆哮声突然传来。

　　“来了！”杨辰咬了咬牙，突然纵身疾奔，几个起落之后，他已经出现在了数百丈之外。

　　他的速度已经足以媲美方夜雨等人！

　　又跑出几十丈之后，杨辰渐渐能够控制体内狂暴的力量。

　　吼！一头金毛狂狮突然挡在杨辰身前，张口扑了过来。

　　金毛狂狮可是不折不扣的宗级霸兽，五变霸宗以下，遇到他基本没有任何活路。

　　杨辰本想闪开，可是他根本掌控不好现在这幅身体，于是，他直直的撞向了金毛狂狮！

　　碰！金毛狂狮倒飞出去，重重的落在了数十丈之外，头颅碎裂，当初毙命！

　　“这……”杨辰骇然失色，抬起双手打量起来，自己还算是个人吗？

　　靠身体就可以撞死宗级霸兽，如果有人看到的话，肯定会被活活吓死。

　　“上等晶石！快追！”

　　忽然有人疾奔过来，原来有一块晶石朝着杨辰所在方向飞射而来。这块星辰晶石竟然是上等品。

　　嗖嗖嗖……

　　几条人影从丛林深处一闪而出，当先之人竟然是方夜雨！梵天麟、莫承轩、宇文婉儿、雨驰邪、白展图、韩章……这些人竟然都出现在了杨辰眼前。

　　不止这些人，就连韩湘竟然也来了。

　　显然，他们的目标是上等晶石！

　　当他们看到杨辰刹那，脸色齐齐一变，这是什么怪物？他们认不出眼前的人是杨辰。

　　杨辰虽然还是人类的样子，不过皮肤却发生了翻天覆地的改变，身高、身形也发生了改变，众人认不出杨辰也不奇怪。

　　嗖！上等晶石竟然落在了杨辰脚下。

　　韩湘等人的目光都移到了杨辰脚下，他们不敢轻举妄动。

　　杨辰目光急转，他现在可不能说出自己的身份，否则以后他的麻烦就大了。

　　“阁下是谁？”韩湘先开口了。

　　“遭了，如果我开口的话，他们肯定会认出我来！”杨辰脸色微变，好在他的脸色本来就是古铜色的，并且散发着金光，众人并没有察觉到什么。

　　“先走为妙！”杨辰咬了咬牙，突然大步跨出，打算离开。

　　“不能让他走，他肯定是从星辰海之外来的人，说不定他已经得到了上等晶石！”白展图突然冷喝道。

　　众人闻言脸色齐齐一变。

　　“我操！”杨辰差点破口大骂。

　　嗖嗖嗖……韩湘等人突然围住杨辰，摆明了不想让杨辰离开。

　　“说出你的身份，否则你不能走！”梵天麟冷冷开口。

　　老子怕了你们不成！杨辰冷哼一声，突然蹬地纵起，朝着梵天麟扑了过去。

　　好快！众人脸色不由一变。

　　眼看杨辰攻了过来，梵天麟手掌翻开，手握撼天雷锤，猛的砸下！

　　让众人瞳孔为之一缩的是，他们看到，杨辰竟然赤手空拳，迎着撼天雷锤轰了出去。

　　轰！类似金属碰撞的声音响彻八方，火花飞溅。

　　杨辰退后半步，梵天麟竟然退后两步之后才堪堪稳住身形。

　　“这……”众人倒吸口凉气，撼天雷锤可是上品霸器，竟然有人敢空手去接，最关键的是，这人竟然真的接住了。

　　“哼，白展图，今天我们就好好算算账！”杨辰心中冷笑，突然转身，蹬地扑向白展图，犹如炮弹一般飞射而出。

　　白展图骇然失色，急急暴退。

　　“一起动手！”一个人突然出现，从后面挥拳攻击杨辰。

　　“韩章！”杨辰冷哼一声，急转过身来，一拳迎了上去。

　　轰！两拳相交，韩章被震得后退十余步，脸上浮现出一抹潮红。

　　杨辰虽然是被动出拳，可是只不过被震退了小半步而已，两人之间，高下立判！

　　忽然，一条苗条的身影掠到了杨辰背后，玉手拂动，数百颗水珠齐齐射向杨辰的后背。

　　杨辰突然转身，一拳打出。

　　超凡霸术，大力金刚拳！

　　空气爆炸，拳印漫天，轰轰声直响不停，方圆十几丈的空气都在震动。

　　如钢珠般的水滴顿时被打碎，化作蒸汽消失不见。

　　“婉儿，是我！”杨辰突然传音给出手攻击他的人……宇文婉儿！

　　宇文婉儿娇躯轻颤，不敢相信的看着眼前这个“怪人”。

　　忽然，一道惊天的剑气疾斩而来，朝着杨辰的头颅劈下！

　　出手的人竟然是方夜雨，他手中的剑是龙冰云给他的，半王品霸器。

　　杨辰脸色微变，倏地转身，朝着剑气一拳打出，大力金刚拳！

　　霸气急转，化作金色拳印，呼啸之间，碰撞在剑气之上。

　　剑气切开拳印，拳印崩溃，剑气朝着杨辰继续劈下。

　　“哼！”杨辰竟然用双手掐住了斩下来的剑气，双掌之间金光大作，剑气轰然崩溃。

　　方夜雨瞳孔一缩，杨辰的肉身之强，力量之大，已经远远超出了他的想象。

　　“人类，把晶石给我，否则我吃了你！”火翼猴的咆哮声突然传来。

　　“不好，火翼猴发现上等晶石了！”韩湘等人脸色微变。

　　哗！一团团火焰从丛林上空飞射而来，射在丛林之中，大树顿时燃烧起来，浓烟阵阵。

　　火翼猴振翅飞来，俯视着杨辰等人。他的双翼每次振动，都会卷起滔天火焰，滚滚翻腾。

　　“人类，把晶石交出来！”火翼猴目光急转，在众人之中搜索着杨辰的下落。

　　他这个举动落在韩湘等人眼中，却令韩湘等人以为，他是为了上等晶石而来的。

　　“一起动手，否则我们谁也无法得到晶石！”梵天麟突然开口，率先挥锤攻击，一锤砸下，九条雷龙齐齐扑向火翼猴。

　　方夜雨等人也出手了，一时间，各种霸术齐齐发动，朝着火翼猴攻了过去。

　　“好机会！”

　　杨辰敢想转身离开，宇文婉儿突然传音：“你真的是杨辰？”

　　回头看着宇文婉儿，杨辰点了点头。

　　宇文婉儿刚想说话，地面轰然炸裂，碎石飞射，一条毛茸茸的手臂伸了出来，抓出了放在地面上的上等晶石。

　　“不好！”韩湘脸色微变，突然转身，五指如勾，凌空一抓，五道水之剑气疾射而出。

　　水之剑气射在了毛茸茸的手臂之上。

　　吼！地面之下传出一道愤怒的吼声，单单是声音就震得在场众人气血翻腾。

　　好强的霸兽！众人心中齐齐一震。

　　“熊老大！”火翼猴眼中闪过一抹畏惧。

　　轰隆！方圆数十丈之内，地面轰然塌陷，蛛网一般碎裂开来。

　　沙石升腾而起，漂浮在半空之中，凝聚成一只巨大熊爪，朝着韩湘猛的抓了过去。空间都微微扭曲起来，似乎快要承受不了这一爪之力。

　　空气因为这只巨爪的出现，竟然开始凝固，令人窒息，众人心头犹如被千斤巨石压住。

　　韩湘脸色苍白，急急后退。

　　眼看熊爪即将抓住韩湘，一条金色身影一闪而出，挡在了韩湘身前。来人正是杨辰，他全身骨节噼里啪啦作响，三指成爪，一把抓下！

　　超凡霸术，擒龙爪！

　　二十多余丈长的金色爪印破空而出，金光璀璨。

　　轰！熊爪和金色爪印碰撞，金色爪印轰然崩溃，化作阵阵金光。

　　熊爪继续抓下，杨辰咬牙一拳轰出，结结实实的打在了熊爪之上，犹如金属撞击。

　　嗖！杨辰倒飞而出，被身后的韩湘伸手接住，两个人齐齐倒飞出数十丈开外。

　　众人震惊的说不出来，地面之下到底有什么东西？

　　碰！韩湘和杨辰坠落在地，杨辰的身体倒是没事，只不过体内被震得气血翻腾。至于韩湘，已经被震得吐出一口鲜血。

　　一条人影突然出现在杨辰两人身边，竟然是宇文婉儿。

　　“快走！”宇文婉儿伸手抓住杨辰。

　　“救他！”杨辰捂着胸口，咬牙开口。

　　宇文婉儿咬了咬红唇，伸手抓住韩湘，韩湘喘着粗气，“谢谢……”

　　“不用谢我！”宇文婉儿紧抓着杨辰两人，纵身而起，掠入丛林深处。

　　“婉儿……”方夜雨咬了咬牙，发足疾追而去。

　　其他人也朝着四面八方逃窜而去，转眼间只剩下火翼猴和地面之下的神秘霸兽。

　　“我感觉到了绝品晶石的气息，快点去追那个金色皮肤的小子。”神秘霸兽缓缓开口。

　　“是，熊老大，我肯定帮你把绝品晶石抢回来！”火翼猴转身，振翅疾飞而去。


第279章 孤身阻敌

　　不知跑了多久，杨辰三人在丛林中停下，杨辰深吸口气，他感觉到，身上的伤痛已经消失了。

　　他现在这幅身体，不仅抗击打能力惊人，恢复力也非常可怕。不过，也幸亏那头神秘霸兽没有直接出手，只是操控沙石发动攻击而已，否则他怎么死的都不知道。

　　“你到底是谁？”韩湘似乎也调息好了，他并没有正面受到神秘霸兽的攻击，伤势没有杨辰的重。

　　杨辰刚想开口说话，一股股热浪从丛林深处扑来，似乎有什么东西在快速靠近。

　　“火翼猴追来了！”杨辰目光一闪，“我们快走！”说着转身掠入丛林之中。

　　宇文婉儿毫不犹豫的跟了上去，韩湘眼中闪过惊疑之色，咬了咬牙，也紧随其后。

　　“你们桃不掉的……”一条火红色的身影突然出现，正是火翼猴，火翼猴神念一扫，双翼一振，嗖一声消失不见，留下两条火光。

　　前方，杨辰三人展开全速，疾驰在丛林之中，他们感觉一股神念扫了过来。不用想他们也真知道，肯定是火翼猴在后面搜索，一股强悍的气息正在不断逼近。

　　“这家伙还真是阴魂不散！”杨辰心中暗骂。

　　忽然，他们前方射来一道雷霆光柱，所过之处，树木顿时被轰成粉末。

　　“雷狱妖蟒！”杨辰三人脸色一变，急忙侧身闪避。

　　几乎就在他们闪过去刹那，雷霆光柱射在了他们所在之地，轰隆！地面轰然爆炸，飞沙走石。

　　雷狱妖蟒扭动蛇躯，贴着地面，闪电般滑到了杨辰等人身前。

　　“人类，把绝品晶石交出来！”雷狱妖蟒吐着猩红的蛇信。

　　“这家伙怎么知道我有绝品晶石？”杨辰心中一凛。

　　“绝品晶石！”宇文婉儿和韩湘的脸色齐齐一变。

　　“人类，我的耐心是有限的。”雷狱妖蟒抬起硕大的蛇头，瞪着杨辰三人。

　　“你想要绝品晶石，好，我给你，接住！”杨辰突然掷出一物，电射而出。

　　雷狱妖蟒刚想用嘴去接，忽然发现不对劲，急忙扭动蛇躯，往后急退。

　　“我们走！”与此同时，杨辰带着宇文婉儿和韩湘，朝着丛林深处疾驰而去。

　　轰隆！

　　就在杨辰三人离开刹那，飞向雷狱妖蟒的东西突然爆炸，射出无数到雷霆，如暴雨似的射向四方。这突然爆炸的东西，正是杨辰从周通储物戒中找到的雷震子。

　　雷震子的威力极其惊人，整个丛林都为之一震。

　　“他到底是谁？为什么我会觉得他的声音耳熟。”

　　从雷震子的爆炸声里回过神来，韩湘转头看着杨辰，心中猜测起来。

　　“终于让我找到你们了！”一道咆哮声突然传来，嗖！一条火红色的身影飞到杨辰三人眼前。

　　“这臭猴子！”杨辰心里臭骂起来。

　　“小子，你以为在身上抹了一层东西，我就认不出来你了吗！”火翼猴冷笑一声，双翼振动，两团火焰飞到他的手中之中，化作了两根火焰尖刺。

　　一步踏出，火翼猴双臂猛的挥动，嗖！嗖！两根火焰尖刺飞射而出，带起尖锐的破空声。

　　“躲开！”

　　杨辰急急后退，双手结印，斗战本源从第二识海流出。

　　比之前足足大了三倍不止的两枚斗战印出现，嗖一声爆射而出。

　　碰！斗战印撞击在火焰尖刺之上，斗战印和火焰尖刺齐齐崩溃，火花朵朵。

　　与此同时，宇文婉儿和韩湘也出手了，宇文婉儿玉手轻挥，水化作无数花瓣，围绕着她的玉手旋转。随着她玉手扬起一挥，花瓣飞射，暴雨似的倾泻而出。

　　韩湘双手结印，霸气流转，方圆十几丈之内，寒气逼人。

　　寒冰化作三十口冰之剑，齐齐飞斩而出，直逼火翼猴而去。

　　“哼，凭你们也配跟本王动手！”火翼猴冷哼一声，振动双翅，火翼之上顿时飞射出一团团火焰。

　　嗖嗖嗖……

　　火焰化作无数火焰尖刺，密密麻麻。

　　韩湘的冰之剑和宇文婉儿释放出的花瓣，立刻被这些火焰尖刺笼罩住。

　　熊熊烈火犹如惊涛骇浪一般，冰之剑和花瓣顿时蒸发殆尽，火比水强之时，火克水！

　　毫无疑问，火翼猴所释放出来的火焰更强一筹。

　　“你们快躲开！”

　　杨辰忽然大喝一声，韩湘和宇文婉儿转目一看，脸色一变，连忙纵身后退。

　　嗖！一条迷你白虎凌空飞驰，冲向火翼猴而去，瞬间化作体型硕大的白虎。

　　风之劫术，白虎啸天！

　　“这是什么东西！”火翼伙脸色一变，后退几步，双翅一振，一团火焰朝着白虎射出。

　　碰！火焰射在白虎之上，顿时被风刃切开，化作朵朵火花。

　　白虎扑到火翼猴身前，身体膨胀，突然爆炸开来，数以千道风刃切割向四面八方。四面八方的树林成片倒塌，地面也被切割出无数裂痕。

　　杨辰的身体完全强化之后，力量暴涨，风之劫术的威力也随之提升。

　　若不是虚劫风本身的威能太弱，白虎啸天的威力还会更强。

　　嗖！爆炸中央火焰翻腾，一股火柱冲破层层风刃的阻隔，直逼杨辰而来。

　　杨辰脸色不由一变，纵身后退，速度快得匪夷所思，几个起落之后，竟然出现在了数十丈之外。

　　轰隆！火柱射在地面之上，大地轰然震动，一个焦烟蒸腾的深坑赫然出现。

　　就在这时，杨辰的眼前忽然一阵恍惚，他感觉到自己的力量在缓缓流逝。短暂的瞬间，他的眼睛又变成了黑色，头发、脸、手臂……最后他彻底恢复了原状。

　　“杨辰！”韩湘失声道，他做梦也没有想到，之前救他命的人竟然是杨辰。

　　“身体怎么一点力气也没有……”杨辰脸色苍白，忽然软坐在地，脑袋一晕，当场昏倒。

　　“人类，我要杀了你！”火翼猴突然从爆炸中央飞掠而出，全身都是细小的伤口，非常狼狈。

　　“不还，他有危险！”宇文婉儿和韩湘几乎齐齐掠到杨辰身边。

　　“背上他，我们快走！”宇文婉儿扶起杨辰，转头看着韩湘。

　　韩湘扶着杨辰的手臂，迟疑起来。

　　“哼，人家救了你的命，没想到到了危险关头，你竟然想见死不救！”宇文婉儿冷笑道。

　　“我……”韩湘欲言又止，没有解释，咬牙背起了杨辰，朝着丛林深处疾掠而去。

　　“人类，我连你的五脏六腑也要吃干净！”火翼猴突然飞掠而来。

　　“臭小子，你可不能有事！”宇文婉儿深吸口气，转身看着火翼猴，手臂之上环绕着圈圈花瓣。

　　与此同时，她的身体周围，霸气流转，也化作了花瓣，围绕着她徐徐旋转，犹如花中仙子一般。

　　“那臭小子的命是我的，谁也不能伤他！”宇文婉儿冷笑一声，玉手一挥，朝着火翼猴子一指点去。

　　顿时，她身体四周的花瓣飞射出去，如数十到长虹破空而出。

　　“臭女人，你找死！”火翼猴暴喝一声，火翼猛振，两道火焰斜斜劈了出去，犹如两块锋利的刀片。

　　宇文婉儿玉手一挥，花瓣全部聚拢，化作两股花瓣洪流，射在了飞斩而来的火焰之上。

　　碰！碰！

　　花瓣洪流撞击在刀锋般的火焰之上，花瓣顿时崩溃碎裂，化作阵阵蒸汽。

　　火焰继续飞斩而来，宇文婉儿玉手拂动，掐着手印，一叶、两叶、三叶……上千叶花瓣赫然出现，化作硕大的粉色花朵，撞在了火焰之上。

　　轰隆！花朵爆炸，化作无数水滴，嗤嗤……火焰顿时熄灭，浓烟弥漫，看不清三米以内的东西。

　　宇文婉儿脸色极其苍白，她深吸口气，纤腰微拧，疾奔入丛林深处而去。

　　“该死！”火翼猴从浓烟中飞掠而出，朝着宇文婉儿离去的方向飞驰而去。

　　……

　　与此同时，韩湘已经背着杨辰出现在了很远之外。

　　“能让二王子背我一次，我杨辰可是三生有幸。”杨辰缓缓睁开眼睛。

　　“你救了我的命，我背你是应该的！”韩湘笑了起来，眼中闪过一抹异样的光芒。

　　“婉儿呢？”杨辰脸色微变。

　　“她……”韩湘轻叹一声。

　　“放我下来！”杨辰突然开口。

　　“你想回去找她？你应该知道，如果她能脱身的话，应该早已经不再那里了。如果他不能脱身，即使我们现在回去也没有用。”韩湘叹道：“无论如何，我们都没有必要回去。”

　　“如果人是你的话，我同样也会回去。”杨辰斩钉截铁的说。

　　韩湘心中一震，深吸口气之后，他点头说：“好，我们现在就回去！”

　　“人类，你们那也不用去了……”一道浑厚如雷的声音突然回荡四周，震得杨辰两人气血翻腾。

　　“不好，那头神秘霸兽来了！”杨辰和韩湘脸色齐齐一变。

　　轰隆！他们不远处，地面轰然爆炸，碎石飞溅，一个巨大的身影缓缓爬出。

　　这突然出现的东西，赫然是一只十几丈高的金黄色大熊，双臂极长，垂直地面。他的额头上，赫然有个“王”字，仔细看去，他的头颅非常像虎头，威武霸气。

　　“太皇棕熊！”杨辰脸色不由一变，这种霸兽极其可怕，力大无穷，臂力惊人。

　　据说，太皇棕熊可以徒手撕碎普通王级霸兽，不费吹灰之力。眼前这头太皇棕熊虽然只是王级霸兽，可是却可以抗衡初入霸皇境的人类高手。


第280章 月之哀伤

　　太皇棕熊实力可怕，除非黛王妃亲自出手，否则，整个大韩王朝没有人是这头熊的对手。

　　“人类，把绝品晶石交出来！”太皇棕熊缓缓开口，犹如雷电轰鸣。

　　“绝品晶石？”杨辰愣了愣，摇头说：“我身上怎么可能有这种东西。”

　　“人类，你这是在考验我的耐心……”太皇棕熊依然坐在地上，没有起身。不过，他的上却散发出潮水般的威压，笼罩住杨辰和韩湘两人，使得两人根本没有机会逃走。

　　“我们确实没有绝品晶石！”韩湘抬头看着太皇棕熊，额头上已经流出冷汗。

　　“看来，真的要我动手，你们才甘心，真是愚蠢的人类。”太皇棕熊冷哼一声，缓缓抬起熊掌。

　　“好好好，我这就把绝品晶石交给你！”杨辰脸色剧变，急忙开口。

　　“哼，千万不要在本王面前耍什么花招。”太皇棕熊哼了一声，缓缓缩回熊掌。

　　“放下我！”杨辰低头对韩湘说道。

　　“你真的有绝品晶石？”韩湘脸色微变。

　　“马上你就会知道了。”杨辰笑了笑，从韩湘背上落下，落地刹那，他的脚步明显有些虚浮。

　　“人类，我在你身上嗅到了绝品晶石的味道，快拿出来吧。”太皇棕熊皱了皱鼻子。

　　“在大王面前，我岂敢耍什么花招。”杨辰笑了笑，心中却想：“太皇棕熊虽然厉害，可是并不是没有要害，他最怕的东西就在我手上。”

　　“人类，我不喜欢听废话。”太皇棕熊缓缓开口。

　　“你他妈才说废话！”心中暗骂一句，杨辰翻开手中，一个玉盒赫然出现。

　　“大王，这是你要的绝品晶石！”杨辰把玉盒扔给了太皇棕熊。

　　太皇棕熊目光一闪，伸手抓住飞过来的玉盒，就在他抓住玉盒刹那，杨辰突然低喝：“爆！”

　　“爆”字喊出刹那，杨辰突然抓住韩湘的胳膊，大喝：“走！”

　　韩湘也来不及多想什么，反手抓住杨辰，施展全速疾奔。

　　与此同时，玉盒爆炸开来，粉末飞散，落在太皇棕熊身上刹那，嗤嗤……犹如被硫酸腐蚀一般，脓血泉涌而出，焦臭味扑鼻。

　　吼！……

　　太皇棕熊惨叫起来，甩掉手中的玉盒，轰隆一声，沉入地面之下，沙石飞溅。

　　没多久，不远处的地面突然爆炸开来，太皇棕熊从地下爬了出来。他的毛发都被烧焦，皮开肉绽，右臂之上，更是出现无数条深深的伤口，露出森森白骨。

　　“曼陀罗！该死！这人类竟然有曼陀罗！”太皇棕熊仰天咆哮起来，愤怒挥掌，轰隆！地面轰然碎裂，蛛网似的碎裂开来。

　　太皇棕熊的克星正是曼陀罗，其他霸兽遇到曼陀罗不会有事，可是太皇棕熊却会被灼烧成重伤。

　　“人类，本王要将你碎尸万段！”太皇棕熊怒吼连连，突然纵身疾奔，一步十几丈，流星赶月似的冲入丛林深处。他所走过之处，树木成片倒塌，飞沙走石。

　　忽然，一条火红色的身影飞掠到太皇棕熊身边，竟然是火翼猴。

　　“熊老大，你……你怎么了？”火翼猴震惊道。

　　“找！快给我找，我要将那该死的人类碎尸万段！”太皇棕熊暴喝一声。

　　“是！是！”火翼猴不敢怠慢，振翅飞走，追踪杨辰等人而去。

　　前方，韩湘抓着杨辰的手，快速逃窜，树影飞快倒退。

　　“不行，我们必须找个地方躲起来，太皇棕熊的速度太快，马上就会追上来的。”杨辰突然转头看着韩湘。

　　“即使我们躲起来，也会被他发现的。”韩湘脸色凝重。

　　“你们哪里也去不了了！”一条火光飞掠而至，出现在了杨辰两人身后，来的竟然是火翼猴。

　　“又是这臭猴子！”杨辰暗骂一声。

　　“你先走！”韩湘转身看着火翼猴，缓缓开口。

　　“你根本不是他的对手！”杨辰正色道。

　　“你的废话太多了！”韩湘淡淡说道：“我从来不会送死，你的力量还没有恢复，留下来根本没用！”

　　“我在三十里之外等着你，三十息之后，如果你不过来的话，我原地返回！”杨辰咬了咬牙，转身掠入丛林深处。

　　“想走！”火翼猴冷哼一声，追了上去。

　　忽然，韩湘一闪而出，挡在了他的身前，凌空一抓，寒气四溢，化作五道冰之剑气。冰之剑气直逼火翼猴而去，带起五道刺耳的破空声。

　　“不自量力！”火翼猴冷哼道，双翅振动，数十个火球飞射而出，砸在了冰之剑气上。

　　冰之剑气粉碎崩溃，化作无数冰晶，紧接着被火焰烧成蒸汽。

　　“愚蠢的人类！”火翼猴不屑的哼道。

　　“愚蠢？”韩湘居然笑了起来，右手一甩，银光乍闪。

　　银光消失刹那，一口薄如蝉翼的三尺剑出现在他手里，长剑透明，绽放出阵阵光芒，如月之光华。

　　方圆数十丈之内的温度骤然下降，寒气动人，所有事物都会寒冰冻结起来。

　　一股威压从剑中缓缓释放而出，弥漫开来。

　　“这是……”火翼猴的瞳孔不由一缩。

　　“此剑，名为月之哀伤……”韩湘抬头看着火翼猴，淡淡开口：“你是第一个见过月之哀伤的，即使你死了，也应该感到骄傲了。”

　　话音未落，韩湘疾步踏出，手握月之哀伤，一剑劈下！

　　一剑劈下，寒气袭人，整个世界都似乎陷入了冰天雪地之中。

　　一抹惊天动地的剑气破空而出，横跨数十丈的距离，以难以想象的高速，朝着火翼猴斩杀而去！一剑既出，鬼神不留，山河巨震，剑气洞彻乾坤。

　　火翼猴瞳孔猛的一缩，急急后退，同时猛振双翼，数百颗火球齐齐飞射而出，犹如狂风暴雨。

　　然而……这些火球却立刻被冻结，惊天的剑气电闪而过，已经迫近火翼猴的胸膛。

　　凌厉森寒的剑气压得火翼猴喘不过气来，犹如坠入冰窖。

　　火翼猴双翅突然伸到身前，挡住了剑气。

　　刷！剑气直接切开火翼猴的双翼，火花朵朵，漫天飞舞。

　　令人震惊的是，火翼猴竟然消失不见，朝前看去，火翼猴竟然已经逃到了数百丈之外。火翼猴的双翼竟然可以自行脱落，从而救了他一命。

　　刷！剑气斩落地面，地面竟然被硬生生切开一条数十丈长的口子，哗啦！寒冰沿着裂缝弥漫开来。

　　韩湘脸色顿时惨白，他仗剑而立，不住的喘息起来。

　　“以我现在的力量，最多只能使出三剑，月之哀伤……我什么时候才能得到你的承认。”韩湘喃喃自语，深吸口气之后，就欲转身离开。

　　忽然，地面爆炸开来，巨大的熊掌朝着他猛拍而下，掌未到，韩湘已经承受着令人窒息的压力。

　　“太皇棕熊！”韩湘脸色剧变，一剑劈在了熊掌之上。

　　一道惊天的剑气破空斩杀而出。

　　“该死，这是什么剑！”地面之下传出一阵咆哮，熊掌闪电般缩了回去。

　　刷！十几丈来长的剑气朝着空中飞斩而去，劈开云层，随即消失不见。

　　韩湘的脸色更加苍白，他咬了咬牙，转身逃走。

　　“想跑，哼！”方圆数十丈的沙土突然蒸腾而起，化作无数道锋利的土刺，朝着韩湘爆射而去。

　　嗖嗖嗖……

　　沙土凝聚成的土刺瞬间逼近韩湘，韩湘脸色剧变，突然回身，又是一剑劈下！

　　十几丈长的剑气破空而出，寒气四溢，风云倒卷，周围的树木左右摇摆，瞬间被冻结起来。

　　飞射而来的土刺也被冻结起来，粉碎崩溃。

　　可是最后面的数十根土刺却没有被冻结起来，其中一根直接插在了韩湘的左肩之上。一股霸道无匹的劲力流遍他的全身，他的经脉顿时碎裂，就连丹田都差点被震碎。

　　韩湘嘴角溢出鲜血，他忍着剧痛，转身没入丛林深处。

　　就在他跑出没多久，一条人影突然出现在他身前，他抬头看着来人，露出了笑意，紧接着昏了过去。来人顺势抱住他，转身疾奔，这人就是杨辰。

　　“你可不要死了！”杨辰低头看着怀中的韩湘，紧咬着牙。

　　他的身体缓缓变化，整个人最后又变成了古铜色，散发出氤氲的金光。顿时，他的速度力量暴涨，嗖！他犹如鬼魅一般疾奔入丛林深处。

　　也不知道过了多久，杨辰全身突然乏力，他知道自己今天第二次强化身体，估计已经超出负荷了。果然，他缓缓变回了原来的样子，软跪在地。

　　在他的周围，雾气飘渺，犹如薄纱，一个个浴池大小的温泉不断冒着气泡。

　　他的脑袋昏昏沉沉的，他知道这是身体虚脱的症状。

　　咬了咬牙，他从储物戒中取出一些药粉，撒在四周，紧接着他在也坚持不住，当初昏倒。至于韩湘，也倒在了他的身边，早已经昏迷不醒。


第281章 震惊

　　当杨辰醒过来的时候，发现远处，周围全部是绿油油的眼珠。

　　附近竟然出现了许多霸兽，这些霸兽不敢靠近杨辰两人，因为杨辰昏迷过去之前，撒出了许多药粉。这些药粉是用铁翼地龙的蛋壳碎片，以及各种药材混合炼制而成的。

　　普通的霸兽嗅到这股味道，绝对不敢靠近。当然，如果是宗级霸兽的话，这些药粉就没有用了。

　　杨辰深吸口气，缓缓坐起身来，看着躺在地上，昏迷不醒的韩湘。

　　韩湘的左肩上插着一根尖刺，鲜血淋漓。

　　“气息很弱，如果单单是受了外伤，他不可能昏迷不醒！”杨辰喃喃自语，握着韩湘的手，缓缓注入霸气，感受着韩湘体内的伤势。

　　“经脉和丹田都已经受损，不是火翼猴，应该是太皇棕熊干的。”杨辰脸色凝重，韩湘的伤势虽然不至于丧命，却足以令韩湘变成废人。

　　想救韩湘的话，只能修复他受损的丹田和经脉。

　　“绝品晶石……”杨辰突然想到了一样可以救韩湘的东西。

　　如果是以前，他绝对不会为了韩湘而拿出绝品晶石，可是现在不同，韩湘是因为救他才受伤的。

　　“绝品晶石不能直接吞食……”杨辰转头看着四周的温泉，笑了起来。

　　绝品晶石是有大量的星辰之力构成的，只要杨辰捏碎绝品晶石，星辰之力便会融合在温泉之中。如此，韩湘就能够轻松的吸收星辰之力，绝品晶石所蕴含的星辰之力，绝对可以修复韩湘的经脉和丹田。

　　不过，因为韩湘已经昏迷，只能让杨辰帮助，他才能吸收星辰之力。

　　杨辰抱起韩湘，纵身跳入身边的温泉之中，水花飞溅。

　　进入温泉之后，杨辰把韩湘转向自己，看着韩湘肩膀上的尖刺，深吸口气，伸手握住。与此同时，他左手翻开，止血的药粉出现。

　　“这点疼痛对你来说应该不算什么。”杨辰咬牙一拔，尖刺被拔出，把药粉敷了上去。

　　“啊……”韩湘脸色苍白如纸，疼得醒了过来，迷迷糊糊，他又昏了过去，倒在了杨辰怀里。

　　抱着个男人，杨辰全身直打哆嗦，连忙扶起韩湘。

　　“接下来就是绝品晶石了。”杨辰深吸口气，手掌翻开，绝品晶石赫然出现，散发出璀璨的星光。

　　把绝品晶石放入温泉之中，杨辰用力一捏，咔嚓，绝品晶石撕裂开来，星辰之力从裂缝之中涌出，融在了温泉之中，顿时，温泉之中星光点点。

　　与此同时，杨辰把韩湘转过身去，手掌放在了韩湘背上，吸收着温泉中的星辰之力，导入韩湘体内。杨辰的手臂顿时被星光覆盖起来，一股股星辰之力在他们和温泉之间，形成了循环。

　　杨辰感觉到星辰之力流经自己的经脉和丹田，舒服的差点呻吟出来。

　　绝品晶石所散发出来的星辰之力，哪怕只有少部分流入杨辰体内，也让杨辰受益匪浅。

　　至于韩湘，如果他能够吸收掉大部分的星辰之力，不仅伤势能够痊愈，估计极有可能晋升为霸王。

　　也不知道过了多久，杨辰忽然感觉到中央的三个气海翻腾起来，竟然有了分裂的趋势。

　　“要突破了……”杨辰大喜，连忙服下纯阳霸气丹，边输送星辰之力给韩湘，边运功吸收霸气。

　　《极道归元功》运起，霸气疯狂的涌入杨辰体内、经脉、丹田、气海。

　　吸收了几个时辰的霸气之后，气海终于开始碎裂，分裂出了三个普通的气海。

　　一共二十一个气海，六变霸师！

　　现在，他只靠本身的力量，就足以击败七大高手之一，雷横！

　　这时，纯阳之力反馈到他的身体各个地方，淬炼着他的身体……

　　连续两次彻底强化身体之后，他本来已经变得几乎虚脱，可是现在，他的体力又恢复到了巅峰。

　　“热……热……”韩湘的皮肤突然变得通红，呻吟起来。

　　杨辰从纯阳之力的反馈之中清醒过来，他的手就放在韩湘背上，他能感觉到，韩湘的身体确实非常热，就连血液都快沸腾起来。

　　“只能这样了！”杨辰又把韩湘转到面向他的方向。

　　看着韩湘通红的脸，杨辰伸出双手，拉住韩湘的两边衣领，“嘶”一声撕开了韩湘的衣服。

　　扯开韩湘衣服的刹那，两团白嫩的肉球跳了出来……一条裹胸的布带掉落水中。

　　杨辰瞳孔猛的一缩，鼻孔之中喷出鼻血来，一脸惊愕的看着韩湘的胸口。

　　“这这这……女人？”杨辰嘴唇干燥，双手颤抖着，目光依依不舍的看着韩湘的胸口。

　　忽然，他咬破舌尖，急忙把韩湘的衣服拉上，把脸埋在了水面之下。

　　好半天，杨辰才从水中抬起头来，难以置信的看着韩湘，这怎么可能？

　　“热……热……”韩湘犹如梦魇一般，胡乱拉扯，她竟然……又把撕裂开的衣服扯开，衣服滑落温泉，毫无瑕疵，犹如玉雕的娇躯赫然出现在了杨辰眼前。

　　颤巍巍的双峰耸立在杨辰眼前，似乎在挑衅杨辰一般。

　　“咕噜……”杨辰咽了咽唾沫，闭上双目，抓住韩湘的玉臂，把韩湘缓缓转了过去。

　　做完这些，杨辰才缓缓睁开双目，只是看着韩湘的粉背，杀伤力骤降。

　　“呼！”杨辰深吸口气，稳住心神，把手掌轻轻放在韩湘粉背之上，触手滑腻，犹如羊脂。

　　“我是好人！”杨辰暗暗对自己说，然后闭上双目，开始继续把星辰之力导入韩湘体内。

　　过了很久，绝品晶石彻底碎裂，杨辰已经把九成以上的星辰之力都导入了韩湘体内。这股力量遍布韩湘身体，只要韩湘能够彻底炼化，绝对可以晋升霸王之境。

　　韩湘的气息渐渐稳定下来，比以前更加强悍。

　　“婉儿，我很好奇，你为什么要帮那个长相古怪的人？”一道声音突然传了过来。

　　“方夜雨！”杨辰目光急转，手掌翻开，青帝神木水赫然出现。

　　青帝神木水缓缓鼓胀起来，最终形成了水球，把杨辰两人笼罩在其中。杨辰用手按住韩湘滑嫩的香肩，缓缓沉入水中，包裹住他们的水球也沉了下去。

　　与此同时，岸边出现两个人，当先之人竟然是宇文婉儿，后面的人是方夜雨。

　　“你跟着我干什么？”宇文婉儿转头看着方夜雨，冷冷开口。

　　“我走我的路，你走你的路，怎么能说是我跟着你？”方夜雨淡淡一笑。

　　“如果你想逼我动手的话，尽管跟上来！”宇文婉儿冷笑一声，纤腰微拧，飞燕似的掠入丛林深处。

　　“婉儿，你就是那黑袍人，你以为我不知道你宇文家的野心吗，我会让你臣服我的……”方夜雨诡异的笑了起来，转身没入丛林深处。

　　“黑袍人，宇文家的野心……”杨辰喃喃自语，缓缓浮上水面。

　　“此地不宜久了，还是先上岸再说吧。”杨辰深吸口气，抱着韩湘掠到岸上。

　　他不敢低头看韩湘，只能闭着双目把韩湘放下，然后从储物戒中取出自己的衣服，双手颤抖着为韩湘穿上。不小心碰到韩湘羊脂一般的肌肤，惹得他心脏怦怦乱跳。

　　帮韩湘穿上衣服之后，他的嘴唇已经干燥得裂开。

　　“我的姑奶奶啊，帮你穿衣服还真不是件容易的事，你没事装什么男人？”杨辰睁开眼睛打量着韩湘。韩湘披着黑发，如出水芙蓉，眉宇间带着三分英气，美得令人心醉。

　　“嗯……”韩湘突然呻吟一声，缓缓睁开双眼。

　　杨辰背脊一阵发凉，韩湘肯定会知道自己已经发现了他的秘密，到时候自己该怎么办？

　　“这是哪里？”韩湘用手撑起身子来，打量着四周。

　　“这里嘛……我也不知道是什么地方。”杨辰笑了笑，其实心都快提到了嗓子眼上。

　　“我记得，我好像被太皇棕熊打伤了。”韩湘低头一看，伤口好了，可是衣服却不是她原先所穿的。

　　韩湘的脸色瞬间一变。

　　“你的伤是我治好的，嘿嘿，衣服也是我帮你换的。”杨辰心里咯噔一下，咽了咽唾沫。

　　韩湘缓缓抬头看着杨辰，那是什么眼神？愤怒、决绝、杀气逼人。

　　“我……”杨辰苦笑起来。

　　“你想怎么死！”韩湘冷冷的看着杨辰，霍然起身，手中光华大作，月之哀伤赫然出现。

　　方圆数十丈之内，寒气逼人，数十个温泉顿时冻结起来，千条月华从剑身之中散发出来。

　　杨辰缓缓起身，一脸无奈的看着韩湘，他还真不知道该说些什么。

　　“我可以留你全尸！”韩湘缓缓举起月之哀伤，剑锋遥指杨辰。

　　“大姐，我之所以会脱掉你的衣服，只不过是想救你而已。”杨辰摇头苦笑，摊了摊手。

　　“救命？”韩湘不由冷笑，一步步逼近杨辰。

　　“终于找到你们了，桀桀……”丛林深处，雷狱妖蟒抬着硕大的舌头，滑行而来，疾如闪电。

　　“滚！”韩湘突然转身，月之哀伤疾斩而下！

　　刷！一剑劈下，威力比起之前更加霸道绝伦，惊天的剑气破空而出，闪电般逼近雷狱妖蟒的头颅。

　　“怎么可能！”雷狱妖蟒瞳孔猛的一缩，急急后退，同时喷出一道雷霆光柱。

　　轰隆！剑气和雷霆光柱碰撞，僵持片刻，雷霆光柱轰然崩溃，剑气继续飞斩而去。

　　不过，雷狱妖蟒早已经逃之夭夭。


第282章 监守人

　　韩湘逼退雷狱妖蟒，转身一看，杨辰早已逃走。

　　“星辰之力，我的体内为什么会有这么多星辰之力？”

　　韩湘站在原地喃喃自语起来，忽然，她的脸色不由一变：“绝品晶石！”

　　就在这时，一条人影一闪而出，韩湘抬头看去，脸色微变：“是你！”

　　“他在哪里？”

　　来人竟然是宇文婉儿，之前她就已经感觉到，杨辰隐藏在温泉下面，她之所以离去，其实是为了引开方夜雨。她和杨辰之间有“伴缘花劫”的联系，所以才能感应到杨辰。

　　“他已经走了。”韩湘茫然的看着远处的丛林，也不知道在想什么。

　　“那几只畜生还在找他，如果他不离开星辰大裂谷的话，肯定还会遇到危险。”宇文婉儿咬了咬牙，掠入丛林深处。

　　“危险……”韩湘脸色不由一变，咬牙追了上去……

　　此刻，杨辰早已经跑到了几百里开外。

　　“都说了不是故意的，这女人还真是不可理喻！”杨辰骂了几句，停下脚步。

　　“哈哈，没想到竟然能在这种地方遇到你。”远处，两个人从树林深处走来。

　　杨辰凝目看去，脸色微变，来人竟然是杜小凡和杜杀。

　　“他们怎么进来星辰海的？”杨辰心中疑惑，星辰海附近都有各大势力的人把守，没有得到允许，其他人根本没办法进来。

　　难道是星辰大裂谷发生了变化，镇守星辰海的人都来了星辰大裂谷，所以才让别人闯入了星辰海？杨辰在心中猜测。

　　其实他猜的不错，镇守星辰海的人都来到星辰大裂谷最深处，哪儿最危险，也最有可能找到绝品晶石。杨辰能在星辰大裂谷外围找到绝品晶石，绝对是奇迹中的奇迹。

　　星辰大裂谷最深处，是只有霸王境的强者才敢踏入的地方。

　　“小子，那个大美人去什么地方了？”杜小凡摇着折扇，笑呵呵的说道。

　　“你似乎很想见她？”杨辰笑了起来。

　　他心里非常明白，杜小凡肯定知道自己得到了劫水，可是他们竟然不立即动手，这说明他们是在忌惮造化笔。只要不让杜小凡两人知道造化笔陷入了沉睡，他就有周旋下去的资本。

　　当然，即使真的动手，杨辰也有信心全身而退，他可以彻底强化身体，战力立刻飙升。

　　“嘿嘿，她可是我内定的女人之一。”杜小凡笑道：“这么好的女人，不做我的女人实在可惜了。”

　　杨辰笑了，他虽然在笑，可是眼里却闪过一抹惊天的杀机。

　　“不要废话，既然遇到他了，我们就必须抢回青帝神木水！”冷漠少言的杜杀突然开口。

　　“杜杀，先问清楚大美人在哪里，我们再杀他也不迟。”杜小凡笑道。

　　“你们好像已经吃定我了。”杨辰笑道：“小心吃亏的是你们。”

　　“嘿嘿，我倒想看看，你怎么让我们吃亏。”杜小凡突然退后杜杀身后，笑道：“杜杀，杀他之前，先问清青帝神木水在什么地方。”

　　“回答我们的问题！”杜杀冷冷的看着杨辰。

　　“如果我不回答呢？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“不回答，死！”

　　“死”字刚刚出口，杜杀整个人已经消失在原地，犹如箭矢般射到杨辰身前。他的剑出鞘了，森冷的剑气弥漫四面八方，气势迫人，令人喘不过气来。

　　“好快！”杨辰脸色剧变，刚想强化身体，远处丛林中突然闪过一抹璀璨的剑光。

　　一个人随着这道剑光掠来，来人手握长剑，剑尖点在了杜杀的剑刃之上。

　　嗡！杜杀的剑突然弯曲，犹如弯弓，一股反震之力震得杜杀踉跄后退。

　　这人来得快，出剑更快，在场之人根本没有人看清他是怎么出手的。

　　“宁不凡！”杜杀和杜小凡就好像见到鬼一样。

　　来人竟然是当初在妖蛇城出现的人之一，宁不凡！

　　宁不凡白衣胜雪，仗剑而立，孤傲无情，他的剑如他的人，人亦如他的剑。

　　“他是我的，谁也不能动他！”宁不凡冷眼扫过杜杀和杜小凡。

　　“老子什么时候变成你的去了？老子可没什么怪癖！”杨辰心中暗暗臭骂。

　　“宁不凡，你是想要他身上的青帝神木水吧？”杜小凡笑道。

　　“三息之内，滚！”宁不凡淡淡开口，他并没有露出任何杀气，可是这样更加令人害怕。

　　“宁不凡，我大月王朝的人，岂容你呼来喝去！”一条人影从天而降，落在杜小凡身前。

　　这人也是当初进攻妖蛇城的人之一，杜玄英。

　　“贱男人？”杨辰不由想起了慕容蝶衣，慕容蝶衣总是叫杜玄英为“贱男人”。

　　“他是我的，今天谁也不能动他！”宁不凡淡淡说道。

　　“你是看重他的天赋，所以想跟他比试，我说的没错吧？”杜玄英笑道：“可惜，今天你恐怕不能如愿了，因为这个小子我要定了。”

　　“我说过，今天谁也不能动他！”宁不凡冷冷说道，整个人犹如出鞘的利剑，顿时锋芒毕露。

　　杜玄英冷哼一声，毫不掩饰的释放出了自己的气势，两人之间激起阵阵劲风。

　　“我从不对手下败将动手，今天你是个例外。”宁不凡随手一甩长剑，一股凌厉的剑气飞射而出。

　　“今天输的人是你！”杜玄英冷笑道，手中长剑横胸一挡，一削。

　　当！剑气和剑气碰撞，火光飞溅。

　　宁不凡突然消失在了原地，人随剑走，剑已逼近杜玄英的喉咙，凌厉的剑气吹得杜玄英长发倒飘。

　　快快！杨辰目光一凛，他敢肯定，即使是擅于飞行的火翼猴，也避不开这一剑。

　　宁不凡杀火翼猴，或许只需一剑。

　　杜玄英脸色微变，身形一闪，斜斜后退，长剑由下至上斜斜削出。

　　一剑削出，霸气流转，化作一张张透明的鬼脸，把宁不凡团团围住。

　　“这是什么剑法？”杨辰瞳孔不由一缩。

　　眼看鬼脸扑来，宁不凡手腕轻轻一抖，嗡！长剑轻鸣，震动四方，幻化出无数骷髅头，扑了出去。

　　鬼脸和骷髅头碰撞，竟然犹如巨石撞击在一起，发出震耳欲聋的轰鸣之声，令人耳鼓生疼。

　　忽然，一道苍老的声音传遍整个星辰海：“大爆发结束，所有人类霸王禁制交手，违者杀无赦……”

　　杨辰愣了愣，随即嘴角泛起了坏笑，这真是天大的好事啊。

　　宁不凡和杜玄英停手，侧耳听着这道苍老的声音。

　　“哼，装神弄鬼！”杜玄英冷哼一声，突然憋了憋杨辰，纵身掠了过去。

　　杨辰脸色不由一变，急急后退。

　　“想逃，你逃得了吗？”杜玄英五指如勾，闪电般抓下！

　　“念在你不是星辰海之人，暂且不取你性命……”那道苍老的声音忽然传来，紧接着，丛林上方卷起霸气漩涡，一双巨大的眼睛凝聚而成。

　　两道雷电从这双眼睛里面电射而出，以难以想象的速度轰击在杜玄英身上。杜玄英虽是霸王强者，可是同样没机会从这两道雷电之下逃脱。

　　轰！杜玄英闷哼一声，倒飞出十几丈之外，重重落地，喷出一口鲜血。

　　“少主！”杜小凡和杜杀脸色齐变，急忙掠到杜玄英身边，扶住杜玄英。

　　“我的乖乖……”杨辰抬头看着这双苍老的眼睛，咽了咽唾沫。

　　宁不凡的脸色也非常凝重。

　　不止他们，此刻在星辰大裂谷之内的所有人都见到了这双眼睛。

　　“到底是谁那么愚蠢，竟然得罪了监守人。”星辰大裂谷深处的丛林中，叶洛喃喃自语。

　　“有意思，竟然有人敢挑衅监守人。”韩允和韩墨也抬头看着那双巨大的眼睛。

　　“愚蠢！”

　　“竟然是外来人，会是谁？”

　　“监守人竟然不杀了他们，实在可惜。”

　　“唉，竟然敢得罪伟大的监守人，真是找死。”

　　……

　　星辰大裂谷深处，十几道强悍的神念交流起来。

　　与此同时，杨辰等人所在之地。

　　“怎么可能，这种地方怎么可能有这种人。”杜玄英抬头看着缓缓消失的眼睛，难以置信。

　　“不好意思，看来你没办法带我走了。”杨辰摸着鼻子笑了起来。

　　“你高兴的太早了，我不能动手，宁不凡也不能动手。”杜玄英在杜杀两人的搀扶下站了起来。

　　“哦？我已经明白你的意思了。”杨辰笑了笑，看向杜小凡两人。

　　“你明白最好，你根本不是他们的对手。”杜玄英擦干净嘴角的血迹。

　　“难道你忘记了，我身上有王品霸器吗？刚才那人可没有说，不能让王品霸器出手。”杨辰似笑非笑的看着杜玄英。

　　杜玄英脸色不由一变。

　　“你已经受伤，如果我让王品霸器拼命攻击你，不知道……你的性命会不会有危险？”杨辰笑着耸了耸肩，颇为挑衅的看着杜玄英。

　　“走！”杜玄英冷哼一声，转身而走。

　　杜杀还不想走，杜小凡扯了扯他的衣服，笑嘻嘻的说：“快走吧，冰块脸。”

　　杜杀深吸口气，转身离去，三人很快就没入丛林深处。


第283章 领地扩大

　　杜玄英等人走后，宁不凡看着杨辰，淡淡开口：“我只使出霸师境的力量，你出手吧。”

　　“我为什么要答应你？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你没有其他选择！”宁不凡冷冷说道。

　　“你好像忘记一件事了，你的境毕竟比我高。虽然你可以压制力量，可是我的剑法毕竟远远比不上你，不用打也知道，输的人肯定是我。”杨辰无奈的摊了摊手。

　　他说的事实，剑术本就可怕，宁不凡的剑术就更加可怕了。杨辰根本没花多长时间练剑，如果真的比试起来，多半会输，他有自知之明。

　　“我给你三个月时间。”宁不凡说道：“我会亲自教你剑法，三个月之后，你再跟我动手。”

　　“啊？”杨辰目瞪口呆看着宁不凡，这到底是什么人？为了比试，这家伙竟然要教自己剑法。

　　“如果你嫌三个月短的话，两个月也行。”宁不凡淡淡开口。

　　“可不可以给我三年时间？”杨辰笑嘻嘻的看着宁不凡。

　　“能够学会上等剑法之人，三月足以。”宁不凡冷冷说道：“如果三个月之内无法悟懂剑法，那么即使再修炼三十年也没有用。”

　　“我以前也学过剑术，难道《九雷罡剑诀》不是上等剑术？”杨辰心中一动，心想：“《九雷罡剑诀》只不过是大剑宗的入门剑法而已，岂能算得上上等剑术。”

　　“三天之后，我再来找你，希望你不要令我失望。”宁不凡转身没入丛林深处。

　　“这家伙还真是个疯子。”杨辰哭笑不得，竟然有人逼自己练剑。

　　摇了摇头，杨辰走入丛林深处，朝着星辰大裂谷出口处掠去。

　　很快，杨辰就来到了谷口，忽然，一条人影一闪而出，出现在杨辰身前。

　　“主人，盒子我已经拿到了。”来人竟然是杨傀。

　　杨辰伸手接过黑色盒子，仔细打量起来，盒子上布满古拙的文字和图案。

　　“道纹。”杨辰皱了皱眉头，“这个盒子也被封印起来了，好古怪的道纹。”

　　他只不过是二品道纹师而已，根本看不懂这些道纹，更别提破解了。

　　现在并不是细细研究黑色盒子的时候，于是杨辰把黑色盒子收入储物戒，紧接着，吩咐杨傀进入储物戒，离开了星辰大裂谷。

　　……

　　很快，杨辰来到了星辰总阁之外。

　　“杨辰，难不成你已经完成了任务？”祝火融满面笑容的从星辰总阁走出。

　　“祝兄似乎不想看到我完成任务。”杨辰笑了起来。

　　“杨兄能从星辰大裂谷活着回来，能完成任务也不奇怪。”祝火融笑道：“不知道杨辰一共得到了多少星辰晶石？”

　　“这个好像跟你没关系。”杨辰笑了笑，从祝火融身边走过，进入了星辰总阁。

　　“这家伙的命还真大，竟然能活着从星辰大裂谷出来。”祝火融目光一闪。

　　星辰总阁之内，杨辰走到贡献殿刹那，看到了韩章。

　　韩章竟然也从星辰大裂谷回来了，他端坐在大殿中央，桌子上有一个凸起的半圆形水晶球。只要用任务令牌和晶卡同时触摸水晶球，贡献点就会转移到晶卡之上。

　　“你来这里，是来换贡献点吧？”韩章笑道：“你既然能从星辰大裂谷里面活着出来，肯定已经拿到星辰晶石了，我说的对吧？”

　　“运气而已，嘿嘿，这个任务需要多少晶石才算完成。”杨辰摸着鼻子笑道。

　　韩章竖起三个手指，淡淡笑道：“三千快下等晶石。”

　　“三千？”心中不由冷笑，杨辰吃惊的说：“那不是说，我可以得到三千贡献点了？”

　　“你的眼睛似乎不怎么灵光。”韩章笑道：“任务令牌上写着三百五十贡献点，难道你没有看到吗？”

　　“啊？你说的是真的？我还真的没有看到，不信的话，你自己拿去看看。”杨辰把令牌扔给了韩章。

　　韩章冷笑一声，接过令牌，用神念查看起来，脸色忽然一变。

　　“我说的没错吧？”杨辰摊了摊手，“令牌上确实没有记载到底可以获得多少贡献点。”

　　“你到底做了什么手脚？”韩章冷笑道。

　　“我？”杨辰摇了摇头，“统领，你可是霸宗境的高手，你看得出我做了手脚吗？”

　　韩章脸色微变，他还真看不出杨辰到底做了什么，才使得令牌上的信息消失了一部分。

　　“统领，你看这样可好，我们去找叶洛会长，让他给我们看看，这块令牌到底出了什么问题。”语气微顿，杨辰沉吟道：“我也可以顺便问问叶会长，这个玄级任务，是不是真的需要三千块下等晶石。”

　　韩章脸色变得相当难看。

　　“统领，你觉得我这个提议怎么样？”杨辰笑道。

　　“不用了，我可要向了保证，第八号任务的贡献点确实是三百五十。”韩章正色道。

　　“我也可以确定，完成第八号任务，确实只有三百五十贡献点。”一道清脆的声音传来。

　　杨辰转头看去，来人竟然是韩湘。

　　“遭了……”杨辰心中咯噔一下，咽了咽唾沫。

　　“要完成第八号任务，必须从星辰大裂谷中收集到十颗下等晶石。”语气微顿，韩湘笑道：“我说的对吧？大哥。”

　　“没错！”韩章淡淡笑了笑。

　　“原来统领刚才是在跟我开玩笑。”杨辰手掌一翻，十颗下等晶石飞向韩章。

　　“杨辰，你已经完成了第八号任务，自己获取贡献点吧。”韩章皮笑肉不笑，把任务令牌扔给了杨辰。

　　“多谢统领。”杨辰接过任务令牌，把晶卡和任务令牌同时放在水晶石上。

　　笃！晶卡上浮现出“三百八十”，这说明杨辰已经获得了三百五十贡献点，有三十点是原先就存在晶卡之中的，所以才会显示三百八十。

　　“我在外面等你。”韩湘的声音突然传入杨辰耳中。

　　杨辰不由打了个寒噤，收起晶卡，也没跟韩章客气，直接转身离开了星辰总阁。

　　“小子，这次是大爆发帮了你的忙，下次你就没这么好运了。”韩章冷笑一声。

　　星辰总格之外，韩湘负手而立，她果然在等着杨辰。

　　“二……”杨辰尴尬的笑道：“我该叫你什么？”

　　“你可以向我保证，不泄露我的秘密吗？”韩湘转身看着杨辰。

　　“保证，绝对保证！”杨辰非常认真的说，就差没发誓了。

　　“我可以信你吗？”韩湘也很认真的说道，眼中露出复杂之色。

　　“可以！”杨辰深吸口气，正色道：“除非你让我说，否则我不会对任何人说出去。”

　　韩湘把目光移开，叹道：“我这样做有我的原因，希望你不要问我为什么，时机一到我就会告诉你。”

　　“你不用告诉我。”杨辰摇头，“只要你需要我帮忙，我还是会帮你的。”

　　“可以告诉我，你跟宇文婉儿是什么关系吗？”韩湘又把目光转到了杨辰身上。

　　“婉儿？”杨辰尴尬的摸了摸后脑勺，“朋友而已。”

　　“朋友……”韩湘呢喃着，很久之后才开口：“需要我告诉她，你已经平安无事了吗？”

　　“多谢！”杨辰点了点头。

　　“不用谢我，是我该谢你才对……”韩湘嫣然一笑，转身而去。

　　“谢我？看来这女人已经想通了，否则以后麻烦就大了。”杨辰深吸口气，转身离去。

　　没多久，杨辰来到了他的下品星辰阁，刚刚进入大厅，萧依依的笑声忽然传来：“杨辰，我们已经拥有三十座星辰阁了。”

　　“什么？三十座？”杨辰一愣。

　　就在这时，萧依依和韩玄已经来到了大厅。

　　“到底是怎么回事？”杨辰看着两人，笑道：“你们该不会跟我开玩笑吧？”

　　“谁跟你开玩笑了，如果不是怕你回来见不到人，我们早就去中品星辰阁了。”萧依依笑道：“现在留在这里的人，就只有我们两个，你不觉得奇怪吗？”

　　“他们已经去了其他的星辰阁？”杨辰脸色微变，这才知道萧依依没有开玩笑。

　　“没错！”韩玄说道：“其他人都已经去了中品星辰阁。”

　　“我不在这段时间，到底发生了什么事？”杨辰问道。

　　“前几天星辰海发生动乱，几乎所有人都跑去了星辰大裂谷，我们趁机把空的星辰阁都占了。”萧依依笑道：“等他们回来之后，当然不甘心，于是就挑战我们。”

　　“我们跟没有机会出手，你的朋友就帮我们把所有挑战都接下来了。”韩玄接着说。

　　“我的朋友？”杨辰更加疑惑。

　　“甜儿和郭定认识他们。”萧依依笑道：“一个叫郭嵩阳，一个叫上官炎。”

　　“原来是他们个。”杨辰笑道：“我就说嘛，以你的实力，怎么可能这么快抢到三十座星辰阁。”

　　“杨辰，你找死！”萧依依一拳打向杨辰的鼻梁。

　　“哈哈……我说的是实话。”杨辰倏地后退，躲开了这一拳。


第284章 碑冢

　　“杨辰，是男人的话就不要躲！”萧依依娇喝一声。

　　“好了，我认输了还不行吗？”杨辰摊了摊手。

　　“哼，谁叫你看不起我！”萧依依嘟着嘴，一副不依不饶的样子。

　　“杨兄，我们还是先到中品星辰阁吧。”韩玄突然笑道：“星辰大裂谷发生动乱，郭定他们到现在都还很担心你。”

　　杨辰点了点头。

　　三人离开了下品星辰阁，很快，他们就抵达了刚刚抢夺到的中品星辰阁。

　　星辰阁大厅之内，郭定等人看到杨辰安全回来，终于可以松口气。大爆发到来的时候，星辰大裂谷非常危险，他们岂会不知道。

　　“郭定，郭嵩阳和上官炎呢？”杨辰入坐之后问道。

　　“哼，这两没义气的家伙，竟然说想去星辰大裂谷看看。”宋甜儿撅起小嘴。

　　“他们去了星辰大裂谷。”杨辰脸色微变，随即放下心来，他们即使遇到了王级霸兽也不会有事。

　　“老大，我们刚刚抢到星辰阁，就有人传讯给我们，明天必须去星辰总阁集合。”郭定说道。

　　“去星辰总阁集合？”杨辰皱着眉头，“传讯的人谁？他有没有说是什么事？”

　　“没有！”萧菊成摇了摇头。

　　“我知道是为了什么。”韩玄突然开口。

　　众人齐齐看向韩玄。

　　“一旦成为了中品星辰阁的阁主，就有机会进入碑冢。”韩玄说道。

　　“碑冢是什么？”宋甜儿眨着大眼睛，好奇的问道，不止是她，其他人也非常好奇。

　　“碑冢在内海中央，据说里面有许多石碑，我就只知道这么多了。”韩玄无奈的笑了笑。

　　“碑冢，碑的坟墓……”杨辰喃喃自语。

　　接下来，杨辰跟宋甜儿等人说了许多星辰大裂谷中发生的事，随后回到了练功房。回到练功房，他又拿出了黑色盒子，这个古怪的盒子似乎有灵性，不断的在他手中挣扎。

　　“要是桃桃在就好了，他肯定能看出这些道纹的奥秘……”杨辰一脸惆怅。

　　良久……杨辰眉心闪过黑芒，他把道纹之力注入了黑色盒子。

　　黑色盒子上的道纹散发出阵阵幽光，光芒充满整个练功房。

　　“这个黑色盒子根本就是个无底洞。”杨辰的脸色渐渐变得苍白，只能停止释放道纹之力。

　　深吸口气，杨辰把黑色盒子放入了储物戒，服下一颗纯阳霸气丹，开始闭目调息。

　　“只能暂时不管这黑色盒子了。”杨辰睁开双眼，从储物戒中取出了星辰晶石。

　　“每座星辰阁都有一个主练功房，最开始的时候，星辰之力就是从这个练功房流出去的。”杨辰看着墙壁上的小孔，自语道：“只要把星辰晶石放在里面就行了。”

　　说着，他屈指疾弹，嗖嗖嗖……数千颗晶石飞出，射入小孔之中。

　　忽然，练功房内的星辰之力浓郁起来，星光点点，不仅如此，其余的练功房之内，星辰之力也变得浓郁起来。杨辰估摸着，这座中品星辰阁，差不多足以媲美上品星辰阁了。

　　郭定等人知道，杨辰从星辰大裂谷中得到许多星辰晶石，所以当他们发现星辰之力增加之后，并没有感到奇怪。

　　……

　　翌日，杨辰等人赶到了星辰总阁。当他们到来之时，星辰总阁外的广场之上，已经聚集了将近百人，这些人都中品以上星辰阁的阁主。

　　“雷横、典术、殷野……”杨辰的目光扫过广场上的众人，最终停留在了一个人身上。

　　这个人也朝着杨辰看了过来，嘴角泛起一抹讥笑，这人正是沈剑啸！

　　“老大，没想到这家伙也来了。”郭定冷冷的看着沈剑啸。

　　“来了正好。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　不远处，白展鸿也来了，他冷冷的看着杨辰，“小杂种，你以为有叶洛护着你，就可以跟我白家叫板了吗？真是可笑，用不了多久，你就会后悔的。”

　　“他就是杨辰嘛……”白展鸿身后走来一黑衣人，这人身材挺拔高大，脸长鼻挺，他或许长得不怎么英俊，不过却气概非凡，阳刚之气逼人。

　　“没错，他就是杨辰。”白展鸿看着来人，笑道：“谢东来，他还不值得你出手。”

　　这人竟然是上届地榜第一，拥有四百八十座星辰阁的谢东来！

　　他是当之无愧的外海第一。

　　“跟资料上一样，他果然精通隐匿气息的秘法。从表面上看，他只不过是普通的九变霸师，可是他绝对不像表面看起来那么简单。否则，也不可能跟雷横那个蛮牛打平手了。”谢东来打量着杨辰。

　　“雷横……”白展鸿脸色有点难看，即使他出尽全力，也未必是雷横的对手。

　　“方夜寒也来了。”谢东来转头看着不远处，一个白衣人缓步走来，身后跟着一群人，如众星捧月。

　　这白衣人唇红齿白，剑眉斜飞，目光冰冷，不过嘴角却带着淡淡的笑容，给人非常怪异的感觉。他的长相个跟方夜雨有几分形似，正是方夜雨的弟弟。

　　上届地榜第二，拥有四百三十座星辰阁，这是实力的象征。

　　方夜寒第一眼看的人正是谢东来，紧接着看向了沈剑啸，最后才看向了杨辰。

　　“这人就是杨辰吗……”方夜寒自语道：“竟然得罪了大哥，真是不够聪明。”

　　忽然，又有一个人到来，这人身灰衣，长相实在普通，普通的几乎不会给人留下任何印象。不过他身上却有一股凌厉的气势，令人不得不注意他的存在。

　　“他叫萧鼎，上届地榜第三。”韩玄对杨辰说道。

　　“看来这次去碑冢的人很多。”杨辰笑道：“这碑冢里面到底有什东西。”

　　“快看，外海第一美人来了！”

　　“碧落！”

　　“没错，碧落来了！”

　　……

　　人群忽然骚乱起来，齐齐看着一个方向。

　　杨辰也看了过去，一个白衣女子盈盈走来，脚步娉婷，柳腰款款。

　　白皙如玉的鹅蛋脸，黛眉如烟，红唇琼鼻，青丝披肩，她的嘴角浅浅的笑容，令人如沐浴春风，心魂皆醉。她的气质如空谷幽兰般淡雅，令人不敢逼视。

　　看到这弱不禁风的女子，大部分男人都会生出保护她的冲动，殊不知，此女非但不是弱不禁风，还是一个高手，上届地榜第四正是她。

　　碧落不仅有美名，还有威名，否则，她岂能拥有三百八十座星辰阁？

　　在场之人全部看着碧落，可是碧落的目光却落在了杨辰等人所在方向。

　　“这女人想干什么？”杨辰心中有种不祥的预感。

　　“公子可是叫杨辰？”碧落走到杨辰身前，嫣然一笑。

　　杨辰忽然感觉到有所有人的目光都看着他，如果眼神可以杀人，他已经死了无数次。

　　“你在跟我说话？”杨辰傻愣愣的看着碧落。

　　“如果公子真的是杨辰的话，那么小妹确实在跟公子说话。”碧落浅浅一笑，一笑醉人。

　　所有人都用嫉妒的目光看着杨辰，包括方夜寒、沈剑啸等人……

　　“我们好像不认识。”杨辰笑了起来。

　　“小妹叫做碧落。”碧落笑道：“这样的话，我们不就认识了吗？”

　　哗！众人不敢相信眼前发生的事情是真的，碧落竟然主动结交杨辰？

　　杨辰目瞪口呆，这样也行？

　　“杨公子，我先过去了，我的姐妹们还在那边等着我。”碧落笑了笑，转身而走。

　　“这到底是怎么回事？”杨辰张大了嘴巴，想叫住碧落问个明白，但是又不知道该问些什么。

　　“破天行，听说你的星辰阁已经被人抢了三十多座。”典术突然开口。

　　众人齐齐看了过去。

　　“来了，肯定是沈剑啸指使他们这样说的。”杨辰伸手摸了摸鼻子。

　　“谁抢走我的星辰阁，好像跟你没什么关系。”破天行淡淡笑道。

　　“没错，是跟我没有什么关系。”典术突然朝杨辰看去，怪笑起来：“恐怕用不了多久，大阁主的位置又要发生变动了。”

　　“难不成是杨辰抢了破天行的星辰阁？”

　　“肯定没错！”

　　“啧啧，杨辰可真大胆，竟然连破天行的星辰阁都敢抢。”

　　“据说他连白家都敢得罪，区区一个破军猎兽团，又岂会被他放在眼里。”

　　“也对，人家可是炼器大赛的冠军，据说已经深得叶会长的赏识。”

　　众人议论纷纷，广场上顿时沸腾起来。

　　破天行的脸色非常难看，白展鸿等人脸色也不怎么好看。

　　“好个沈剑啸，一句话就想置我于死地。”杨辰目光一闪。

　　“哥，这家伙好阴险。”宋甜儿气鼓鼓的瞪着远处的沈剑啸，玉手却在揉着蓝色小兽的脑袋。

　　“咿呀咿呀……”蓝色小兽忿忿不平的哼了几声，最后只能无奈的闭上了眼睛。

　　“老大，他想让我们跟破天行打起来，我们怎么办？”郭定皱着眉头。


第285章 八块石碑

　　“杨兄，现在你已经有了三十座星辰阁，再过不久，你肯定会成为大阁主的。”典术笑道：“就是不知，到时候谁会被杨兄取代。”

　　破天行冷笑一声。

　　“我当然会成为大阁主，听说你的主子……也是在不久前才成为大阁主的，如果我要挑对手的话，当然会选你主子。”杨辰笑了笑，看着沈剑啸。

　　典术闻言脸色不由一变。

　　其余的人也没有想到杨辰会说出这样的话来。要知道，虽说沈剑啸是最近才成为大阁主的，可是沈剑啸的实力很强，这却是不争的事实。

　　据说，当初沈剑啸自称大阁主的时候，方夜寒去找过沈剑啸，最终的结果却是不了了之。

　　在许多人眼中，已经把沈剑啸看做可以媲美谢东来等人的强者。

　　杨辰竟然想取代沈剑啸，根本没有人看好杨辰。就是杨辰说想取代破天行，也基本上没有人相信，毕竟，破天行等人可是星辰海之内的老牌强者。

　　“嘿嘿，小看杨辰，你们可是会吃大亏的。”人群最后面，不知何时，东方白竟然来了。

　　就在这时，沈剑啸笑了起来，“杨辰，我就拭目以待，看看你到底怎么取代我。”

　　“他们竟然认识！”

　　“没错，他们之间似乎有仇。”

　　“唉，这杨辰还真是能闯祸，不禁得罪了白家，竟然连大宇王朝也得罪了。”

　　……

　　众人又开始议论，不少人心中暗暗佩服起杨辰。

　　不远处，一群女子也在议论纷纷。

　　这些女子真是碧落的“姐妹”，碧落的三百八十座星辰阁都是女子。

　　“大姐，这家伙口气倒是不小，就不知道他能不能真的做到。”

　　“是啊，大姐不是说过嘛，那沈剑啸的实力很强。”

　　“大姐的眼光不会错的。”

　　“好了，你们安静些好不好？”碧落无奈的摇了摇头。

　　“大姐害羞了，咯咯，大姐竟然也会害羞。”众女子抿嘴娇笑起来。

　　碧落额头上顿时冒出几条黑线。

　　“安静！”一道威压突然从远处滚滚压来，三道人影踏空走来。

　　众人脸色微变，不敢再说什么。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个人出现在众人身前，竟然是元冲、燕朝野、刑法长老。

　　“元冲这个老家伙竟然也来了。”杨辰目光闪烁，揉了揉鼻子。

　　“中品星辰阁的阁主才有资格去碑冢，不是的人立刻退出去。”刑法长老沉声道：“如果发现有人假冒的话，立刻赶出星辰海，永远不准进来！”

　　“记住，你们每人只有一块传送牌，千万不要弄丢了。”说着，元冲大袖一挥，嗖嗖嗖……令牌如雨，飞到了众人手中。

　　“跟着我们，进入内海之后，千万不要乱走。”燕朝野当先带路。

　　众人收起令牌，紧随其后。

　　没多久，杨辰等人就进入了内海，霸气的浓郁程度顿时增加，令人犹如沐浴在温泉之中。

　　不少人开始拼命的运功，想多吸收点蕴含着星辰之力的霸气。

　　穿过古老的丛林，众人突然感觉到豁然开朗。

　　杨辰抬头朝前看，前方不远处，半空中竟然耸立着一道数十丈高的大门，大门被光幕遮蔽起来，犹如水面一般，散发出阵阵氤氲的光芒。

　　“带着你们的传送令牌，走入大门，记住，无论如何也不能把令牌弄丢了。”刑法长老再次提醒。

　　“长老，如果令牌弄丢了会发生什么事？”一个弟子好奇的问道。

　　“哼，如果弄丢的话，你们就再也别想出来了，只能死在里面！”刑法长老沉声道。

　　众人咽了咽唾沫，紧紧的捏着令牌，不敢大意。

　　“进去吧！”燕朝野率先走入大门之内，穿过光幕消失不见。

　　众人壮着胆走入大门，一个个消失在大门之内。

　　“甜儿，你们小心！”杨辰看了看宋甜儿等人，纵身跳入大门，消失不见。

　　就在杨辰进入大门刹那，元冲的嘴角忽然泛起了诡异的笑容，“即使你有令牌，老夫也敢保证，你绝对出不来，桀桀……”

　　大门之后，杨辰忽然感觉到天旋地转，当一切恢复平静之后，他缓缓睁开双眼。他所来的地方，地面浩瀚无垠，看不到尽头，浓浓的雾气飘荡在这片空间之中。

　　地面耸立着八块石碑，石碑高大数十丈，如撑天之柱。

　　“这就是碑冢吗？”杨辰喃喃自语，凝目看着八块石碑。

　　八块石碑之上，赫然有许多痕迹，似乎是某种利器在上面留下的。

　　“其他人去什么地方了？为什么只有我一个？”杨辰皱了皱眉头，走到了石碑旁边。

　　当他走到石碑十丈开外的时候，他忽然感觉到一股无形的压力，使得他无法继续往前走。他停下来，再次打量着石碑，他忽然感觉到，一股霸道无匹的拳意迎面扑来。

　　舍我其谁，唯我独尊，就是这股拳意给杨辰的感觉。

　　杨辰脸色剧变，全身金光闪烁，他彻底强化了身体，急急后退。可是迟了，那股霸道的拳意轰了过来，碰！杨辰犹如断线的风筝，飞出数十丈开外，重重落地。

　　咔嚓，骨头碎裂的声音响起，杨辰的肋骨直接被这股霸道的拳意震断。

　　剧痛使得杨辰吐出一口鲜血，立刻昏死过去，再也不知道发生了什么。

　　那股神秘力量突然流遍他的全身，他断裂的骨头缓缓愈合，伤势慢慢好转。

　　也不知道过了多久，杨辰缓缓睁开双眼，忽然感觉全身一阵剧痛。想到刚才石碑之上所散发出来的可怕拳意，杨辰心有余悸。

　　仅仅是残留的拳意就差点震死杨辰，留下这道拳意的人到底是谁？

　　“这里绝对不是我们要来的地方。”杨辰目光转动，自语道：“到底是什么地方出错了，我为什么会来到这里？”

　　“最左边一块石碑上的痕迹，是拳印，是被被人用拳劲震出来的拳印。”

　　杨辰抬头看着石碑，从左到右依次看了起来，最左边的，正是刚才散发出霸道拳意的石碑。目光往右边移动，第二块石碑上散发出阵阵凌厉的刀气，刀气弥漫八方，令人根本无法靠近。

　　即使相隔数百丈，杨辰也被这一阵可怕的刀气所震，气血翻腾，只能感激把目光移开。

　　目光再动，杨辰看到了第三快石碑，第三块石碑给他的感觉是锋芒毕露，一波波枪芒绽放，刺入骨髓，令杨辰的背脊上都流出了冷汗。

　　杨辰不敢停下目光，继续看下一块石碑，这次他感受到了厚重的斧芒，压得他喘不过气来。显然，石碑上的痕迹是使用巨斧的强者留下的。

　　他看向了第五块石碑，他感觉到阵阵箭雨铺天盖地射了过来，整个天地都被箭矢充斥着。在石碑上留下痕迹之人是使用弓箭的，这人的箭法恐怕已经登峰造极。

　　第六块石碑散发出一道道锋利的笔芒……似乎在书写一部史诗，一部传奇。

　　第七块石碑之上，一眼瞧见，仿佛见到了无边无尽的黑暗，黑暗之中，一道道剑气逼人而来。

　　第八块石碑之上，仿佛看到了太阳，散发出阵阵璀璨的光芒，剑气铺天盖地的射来。

　　在最后两块石碑上留下痕迹的两个人，竟然都是剑道高手。

　　从左到右，石碑的气息逐渐变强，显然，在第八块石碑上留下痕迹之人实力最强。

　　第一块石碑，杨辰坚持了三息时间，就只能移开目光，第二块……第七块，他能坚持的时间越来越少。到第八块的时候，他随意看了一眼，就已经被石碑上的剑意所慑，踉跄后退。

　　嗡！一道剑光闪过，杨辰储物戒中飞出一把长剑。

　　这突然飞出来的黑色长剑，竟然是当初杨辰在妖蛇城得到的大剑。

　　大剑尊者留下的大剑，其重无比，杨辰根本无法使用，所以一直放在储物戒中，没想到会突然飞了出来……闪电般斩向了第八块石碑。

　　石碑上突然散发出阵阵耀眼的剑气，犹如箭雨一般飞射而出，直逼大剑而去。

　　嗡！黑色大剑剑锋颤抖，带起数千道剑气，迎了上去。

　　剑气和剑气碰撞，火光飞溅，刺耳的轰鸣声不绝于耳，气流席卷四面八方，地面轰然崩塌。

　　杨辰脸色不由一变，急急后退，退到数十丈之外。

　　抬头看去，杨辰瞳孔不由一缩，只见大剑突然变成十几丈长的巨剑，电闪而过，朝着石碑劈了下去。一剑之威，撼动天地，似乎可以把整个天地都劈成两半。

　　石碑上散发出阵阵金光，化作一道璀璨的剑气，斩在了大剑之上。

　　碰！剑气崩溃，大剑倒飞出数十丈，突然变小，嗖一声飞回了杨辰的储物戒。

　　杨辰深吸口气，神念进入储物戒，发现大剑又躺在了储物戒里面，一动不动。

　　忽然，第八块石碑之上浮现出金色文字：后世之人，可接老夫三招者，传《大光明剑法》。


第286章 剑神图录

　　“大光明剑法……”杨辰看着石碑上的金色古字，喃喃自语：“不是我接了他三招，而是大剑，不过，他或许认为是我使出了大剑，如此说来，这《大光明剑法》应该是我的。”

　　“只能赌赌看了……”杨辰深吸口气，迈步走向石碑。

　　石碑没有散发出剑气攻击自己，杨辰松了口气。

　　忽然，杨辰石碑旁看到几行字，字迹潇洒飘逸，笔力遒劲，地面上写着：光明之道，岂是小小圣人所能看破？

　　“圣人……”杨辰一震，难道《大光明剑法》是一个圣人所创？

　　尊者之上才是圣人，又称圣者，如果《大光明剑法》正的是圣人所创的话，那必定是惊天动地的剑法，一个尊者都已经强大的不可思议，更别提圣人了。

　　可是竟然有人说，光明之道根本不是小小圣人所看破的，这人到底是谁？竟然连圣人都不放在眼里。要知道，圣人这种级别的存在，至少现在的杨辰是只能仰视的。

　　稳住心神，杨辰接着看下去，地面上写着：

　　剑法之道，包罗万象，世人又岂能看破其万一？

　　大道不可传，可传则不为大道，剑法可传，剑道只可悟。

　　小小圣人，竟妄想传他人剑之大道，岂不可笑？

　　后世之人，若只贪小道而不求大道，可取碑中剑法。

　　欲求大道者，斩碎石碑！

　　“斩碎石碑？”杨辰脸色一变，这人到底是谁？口气竟然这么大。

　　“剑之大道，圣人传承……”杨辰看着石碑，喃喃自语。

　　是取走《大光明剑法》，从而得到圣人之传承，还是斩碎石碑，追求剑之大道？

　　对于绝大多数人来说，他们会选择取走《大光明剑法》，几乎没有人会选择斩碎石碑。

　　杨辰深吸口气，盘膝坐在了石碑之前，闭上了双眼，他什么也没有选。

　　过了很久，杨辰才缓缓起身，他取出了炎黄剑，深吸口气，一剑劈砸石碑之上。

　　咔嚓，石碑碎裂，一道光芒从裂缝中绽放而出，把杨辰笼罩了起来。

　　杨辰睁开双眼，看见五幅图漂浮在四周，每幅图都有十几丈长，散发出阵阵氤氲的光芒。

　　“剑神图录……”杨辰瞳孔微微一缩，他也不知道为什么会说出这四个字来。

　　“第一幅，剑意！”

　　“第二幅，剑势！”

　　“第三幅，剑域！”

　　“第四幅，剑界！”

　　“第五幅，剑道！”

　　剑神图录共有五张，代表了五个剑之境界。

　　“剑意……”杨辰看着第一幅剑神图录，图上有山川、河流、日月、星辰……但是却没有任何剑法，也没有任何练剑口诀和法门。

　　一行字竖竖的写在图上：剑意，剑之意境，领悟剑意可初入剑法之道。

　　雷之剑意，狂暴猛烈，出剑如雷，一剑天地震。

　　火之剑意，火热狂放，出剑如火，一剑万物焚。

　　……

　　“领悟剑意才可以初入剑法之道。”杨辰皱起了眉头，“我的剑意是什么？火？雷？……”

　　抬头再次看着剑神图录，杨辰打量着图上的山川河流，为什么图上会有这些东西？难道这些东西跟剑意有关吗？如果有关的话，我怎么看不出来呢？

　　摇了摇头，杨辰看向了第二幅图，剑势。

　　第二幅图被氤氲的光芒遮蔽起来，他根本看不到图上有什么东西。其余的三幅图也是如此。

　　不领悟剑意，是无法看到余下的几幅图的，杨辰立刻明白过来。

　　继续看着第一幅图，杨辰看着图中的日月山河，缓缓闭上双眼，他把自己的心神融入了图中。图上散发出光芒，他竟然消失在了原地，进入了图中。

　　他感觉自己赤足走在山中，身边涓涓细流，天上白云翻卷……三十里、五十里、八十里……杨辰赤足行走，白天，看到河水穿梭在山川之间，夜晚，看到流星在飞驰，树木在成长。

　　剑神图录之中，杨辰犹如在梦中，时间在飞快流逝，仿佛过了无数个春夏秋冬。

　　春意盎然、夏日炎炎、秋风萧索、冬日飘雪……他赤足走过无数个春秋，他喃喃自语：“什么东西在控制着世间万物？什么东西在控制着世人的生老病死？……”

　　他心中多了许多疑惑，也明悟了许多，至于他想追求的剑意，他似乎已经忘记了。

　　当杨辰被剑神图录吸收进去，追求自己的剑意之时，在一个遥远的，不知名的地方，一座数万丈高的悬崖上，坐着一个白衣人，他正在抚琴。

　　这白衣人面如冠玉，剑眉入鬓，俊美的脸上，几乎挑不出半点瑕疵。他就像一个风度翩翩的浊世佳公子，气质宛如饱学宿儒，脸上透露出一股刚毅傲气，不过脸色却略显苍白，带着几分病态。

　　单从外貌看的话，他特别年轻，可是他那双充满魅力的眼神，却使得他显得特别成熟，充满男性魅力，令人无法抗拒的魅力，尤其是……女人！

　　悬崖对面是万丈瀑布，蔚为壮观，气吞斗牛，瀑布飞流直下，轰隆隆冲入深渊下的水潭之中。轰鸣声震天撼地，可是却掩盖不住白衣人的琴音。

　　琴音低沉回旋，凄恻婉转，回荡在深渊之中。

　　忽然，一道水柱从水潭里冲天而起，直逼悬崖上的白衣人去。

　　白衣人淡然一笑，轻拂琴弦，琴音高亢，碰！水柱轰然崩溃，化作千万朵水花。

　　吼！一声龙吟响彻九霄，瀑布之下冲出一条万丈巨龙，这条巨龙通体紫金，龙须摆动，龙角生光，威武慑人。巨大的龙爪突然朝着白衣人抓去，一爪抓下，空间撕裂，天昏地暗。

　　白衣人淡淡笑了笑，依然是轻拂琴弦，一阵音波辐射开来，整条巨龙都被震得撞击在瀑布之上，水流飞射，整个瀑布都在颤抖，犹如天崩地裂。

　　仔细看去，这条万丈巨龙的四肢竟然被锁链锁住，锁链另一端就在深渊下的水潭中。

　　“姓楚的，你这是在辱我紫金炎龙一族，是在跟整个紫金炎龙一族为敌，你不会有好下场！”万丈巨龙消失在瀑布之下，发怒的咆哮声响彻天地。

　　“看来，三十年并不能磨掉你的戾气，还需要再关你三十年……”

　　白衣人淡淡开口，忽然，他的嘴角泛起了笑意：“有意思，不知道这小家伙的剑意是什么，南极郡，很久没有回去了，该回去看看了……”

　　……

　　这个时候，杨辰已经进入剑神图录很久，他已经不记得经历了多少个春秋更替。他逐渐有了明悟，对于剑意的明悟，剑之道，也是自然之道，火、水、雷……这些都是自然之道。

　　水之剑意、火之剑意、雷之剑意……

　　领悟自然之道，就明悟了剑之道，就领悟到了自己的剑意。

　　“我的剑意是什么？”杨辰举目看着天穹，看着白云，看着星辰，又低头看着草木山川，剑意是什么……

　　“是雷吗？”杨辰坐在了山崖上，闭目自语：“是火？亦或者是其他什么。”

　　他回想起了以往见过的用剑高手，宁不凡的剑意是杀戮，杜玄英的剑意是幻象……无法领悟剑意，就无法踏入剑道的修行，剑意是最重要的，也是最难以领悟的。

　　他抛掉心中的杂念，细细感受着在剑神图录中经历的一切，脑海中闪过一丝明悟，他突然睁开双眼。很快，这一点点明悟突然消失了，他又闭上了双眼。

　　也不知道过了多久，他再次睁开双眼，眼中闪过前所未有的光芒。

　　“我的剑意……”杨辰举目看着天穹，缓缓开口：“不是火之剑意，也不是雷之剑意，是霸之剑意！”

　　“我不走到什么东西在操控着世间的生老病死，我也不需要知道。我不知道地、水、风、火是从什么地方来的，我也不需要知道。”

　　杨辰笑了起来：“既然上天可以掌控一切，我为什么不可以？我的剑意就为‘霸’，霸并不是霸道，而是掌控，掌控一切。”

　　取出炎黄剑，杨辰精气神合一，感受着整个自然，一剑劈下！

　　精神之力完全融于剑中，力量也完全融于剑中，周围的霸气都被他掌控。一剑牵动霸气，霸气流转，化作一道剑气，他没有使用身上的力量，完全靠自己领悟的霸之剑意，掌控一切。

　　霸气犹如潮水般涌来，不断冲入剑气之中，转瞬之间，这道剑气就好像一把真正的剑。构成这道剑气的霸气，不是来自杨辰，而是来自天地。

　　练气之人，都可以操控霸气，可是必须以自身霸气为引，流经经脉，形成循环。可是杨辰并非如此，他靠的霸之剑意，根本不需要浪费自己体内的霸气。

　　意到之处，剑气即到，且不消耗自身的霸气，这是多么可怕的剑法？

　　刷！剑气朝着不远处的树林斩下，成片的树林轰然倒塌。

　　这一剑斩下，力量之大，速度之快，令人匪夷所思！


第287章 星辰塔

　　第一幅剑神图录射出一道光芒，光芒消失刹那，杨辰突然出现。

　　与此同时，五张剑神图录突然聚拢，化为一张，卷起来之后，落入他的手中。

　　“剑法不是别人教的，而是自己领悟出来的。”杨辰看着剑神图录，心里有了明悟。

　　不过，如果杨辰之前没有学过《九雷罡剑诀》，连基础剑法都不会，根本无法做到自己领悟剑法。

　　剑招可以传，剑意不行，只要领悟了剑意，任何剑招都可以学，可以说是事半功倍。

　　就在这时，杨辰忽然感觉到传送令牌颤抖起来，紧接着，一股光柱从天而降，罩住了他。当光柱消失刹那，他竟然已经出现在了碑冢大门之外。

　　大门外，陆续有人被传送出来，白展鸿、谢东来……

　　“不可能，这小子被传送到了第四层，竟然还能活着出来。”不远处，元冲瞧见杨辰刹那，一脸不可思议。

　　“老大，你领悟到了秘法还是霸术？”郭定一被传送出来，就兴奋的跑到了杨辰身边。

　　“郭定，你先告诉我，你们进入大门之后，都看到了些什么？”杨辰正色道。

　　“嗯？”郭定愣了愣，说道：“我们进去之后，里面有许多石室，每个石室都有一块石碑。”

　　“石碑上留下了残念，所以你们领悟到了霸术和秘法。”杨辰接口道。

　　“老大，你都知道了，还问我干什么？”郭定挠了挠后脑勺，一脸不解。

　　“果然不一样。”杨辰心中忽然一动，“令牌，一定是令牌有问题，元冲！”

　　“老大，到底发生了什么事？”郭定问道。

　　“有人想害我。”杨辰冷笑一声，把事情的经过告诉了郭定。

　　“元冲！”郭定冷笑道：“肯定是他，他想为他儿子报仇，故意第四层的传送令牌给了老大。”

　　嗖嗖嗖……又有几个人被传送出来，是宋甜儿和萧依依等人，他们已经是最后一批人。

　　“接下来，你们可以选择前往星辰塔，或者离开内海。”刑法长老看到人到齐之后，说道：“离开内海的人，跟着我走，去星辰塔的人，跟元长老走。”

　　“星辰塔？”杨辰脸色微变，他并不知道星辰塔是什么地方。

　　“星辰塔位于星辰海中心，是霸气和星辰之力最浓郁的地方。必须要贡献点才能进入里面修炼，据说，修炼一天需要八十贡献点。”韩玄说道。

　　“竟然有这种地方！”郭定眼前一亮。

　　“哼，大惊小怪！”一道冷笑声传来。

　　杨辰等人凝目看去，说话之人身穿白衣，相貌倒是不凡，可是太过阴沉，眉宇间充满阴狠之色。

　　“他是啸天猎兽团团长，白啸天的弟弟白啸林，上届地榜第七。”韩玄说道。

　　“原来如此。”杨辰揉了揉鼻子，怪不得他会觉得白啸林非常眼熟。

　　“萧菊辰，没想到你们也来了。”白啸林笑道：“如果我没记错的话，你们才刚刚来星辰海没多久，怎么可能有足够的贡献点去星辰塔？”

　　“我们去不去星辰塔，管你什么事！”萧依依冷笑道，他们兄妹俩跟白啸林似乎有仇。

　　“萧依依，我看你不是不想去，而是不能去吧？”白啸林讥笑道，其余啸天猎兽团的人随声附和。

　　“萧大美人，你好像忘记了，我还差你八十贡献点？”杨辰突然开口。

　　白啸林脸色微变，这小子是谁？

　　萧依依听到杨辰的话，俏脸也是变了变，深吸口气，她笑了起来：“没错，你确实欠我八十贡献点。”

　　“大阁主，这人就是杨辰！”一个猎兽人认出了杨辰的身份，低声对白啸林说道。

　　“他就是杨辰！”白啸林脸色一沉，“碧落怎么会看上他。”

　　“决定好了没有。”刑法长老忽然开口，声音如雷。

　　听到刑法长老的话，决定去星辰塔的人走到元冲身边，其他人则走到了刑法长老身边。

　　杨辰看了看萧依依，笑道：“走吧，我们可不能让白啸林看笑话。”说着当先走到了元冲身边，宋甜儿等人紧随其后。

　　“这家伙……”萧依依感激的看了杨辰一眼。

　　“走吧。”元冲当先带路，目光有意无意的憋了憋杨辰。

　　“老杂种，令牌果然被他动了手脚，他肯定以为我会被石碑上的残念给震死。”杨辰在心中冷笑。

　　没多久，杨辰看到了一座高塔，直插云层，数千道星光围绕着高塔，犹如宝石绽放出光芒。

　　前面应该就是星辰塔了，好浓郁的霸气，杨辰心中一动。

　　果然，没走出多远，前方出现一个巨大的广场，广场中央就是刚才杨辰所见到的高塔。这座高塔正是星辰塔，星辰塔周围有许多楼阁，几股可怕的气息散发出来。

　　霸王！杨辰脸色微变，星辰塔附近竟然有这么多霸王境的强者镇守。

　　“星辰塔共有十八层，你们最多只能到第十层。不过我可提醒你们，在第十层修炼，每个时辰需要三十贡献点，你们最好不要去。”元冲提醒道：“而且，从第二层开始，越往上，练功房里面的热量越大，实力太弱的最好就在第一层修炼。”

　　“每个时辰三十贡献点！”众人不禁倒吸口凉气，即使是谢东来等人脸色也不由一变。

　　“进去之后，只要把晶卡放在练功房内的水晶石上面就行，好了，你们自己进去吧。”元冲又道。

　　众人点了点头，走入星辰塔，一条通道通向深处，通道又分成了许多岔路，练功房依次排列，就好像酒店房间一般。即使站在练功房之外，也能感觉到阵阵浓郁的霸气和星辰之力扑面而来。

　　贡献点可以在晶卡之间相互转移，杨辰把贡献点转移给宋甜儿等人，随即，宋甜儿等人进入了练功房。杨辰犹豫了一下，朝着第二层练功房走了上去。

　　刚刚走到第二层，一股股热流突然扑面而来，令人的皮肤不禁火辣辣生疼起来。

　　“不过如此……”杨辰淡淡笑了笑，朝着第三层走去。

　　他刚刚离开，谢东来和方夜寒紧接着出现在第二层，这两个人也继续往上走。

　　不止他们两个，萧鼎、碧落、沈剑啸、白啸林……十几个人依次出现在，紧接着又都朝着第三层走去，他们根本没把第二层的热流放在眼里。

　　这时，杨辰已经走到了星辰塔第六层，热流足足增强了十倍。

　　杨辰摇了摇头，继续走上去，第七层、第八层，到了第八层，杨辰才感觉到皮肤有点灼热。即使不强化身体，他的身体也要比普通的九变霸师强悍，岂会怕这些热浪。

　　当杨辰走到第九层的时候，热气氤氲，犹如置身于火笼之中。

　　“星辰塔外面有很多强者，不能强化……”杨辰目光一闪，抽出青帝神木水，覆盖在皮肤表面。

　　顿时，第九层的热浪完全被青帝神木水吸收，杨辰离开第九层，走到了第十层。

　　第十层的热浪足足升高了三倍不止，杨辰本想继续走上去，可是就在这时，杨傀的声音传入他的耳中：“主人，有许多人看着你。”

　　“看着我？”杨辰脸色不变，心中却是一惊。

　　“是不是星辰塔附近的那几个霸王？”杨辰传音问道。

　　“没错！”杨傀传音道：“他们的神念一直停留在第十层。”

　　“要是小桃子在就好了……”杨辰在心中长叹，如果桃桃在的话，早就已经提醒自己了。

　　知道有人看着自己，杨辰不再往上走，而是挑选了一间练功房，走了进去。

　　“咦？难道他已经到了极限？”

　　“我看不像，他似乎还没有尽全力。”

　　“或许他已经尽全力了，只是我们没有看出来而已。”

　　“或许吧……这少年是谁？竟然能抵挡住第十层的热流。”

　　“他叫杨辰，是这次炼器大赛的冠军。”

　　“韩总管，你说漏了，他还是社稷学院的人。”

　　“恭喜了，韩院长，除了帝阎之外，你社稷学院又多了个天才。”

　　几道强悍的神念扫过星辰塔，进行着交流。

　　与此同时，杨辰已经在练功房内盘膝坐下，感受着比中品星辰阁浓郁数十倍的星辰之力。

　　已经吸收过绝品晶石的星辰之力，杨辰倒是没有太过兴奋。

　　就在这时，第十层又来了一个人，这是竟然是谢东来。

　　他本以为自己是第一个抵达第十层的人，可是就在这时，他的脸色不由一变：“是谁？”

　　只要练功房之内有人，门外便会显示出对方的身份。

　　谢东来走到练功房前一看，眼中尽是难以置信，“杨辰，他怎么可能到第十层。”

　　他以前根本没有把杨辰放在眼里，不过此刻，他发现自己错了，错得离谱。

　　过了很久，谢东来才稳住心神，自语起来：“杨辰，看来我小看你了。”说着，他转身走入隔壁的练功房。


第288章 神秘莲花

　　来到第十层人，都看到了杨辰的名字，他们的表情和谢东来差不多。在这些人之中，沈剑啸的脸色是最难看的，他做梦也没有想到，杨辰竟然能来到第十层。

　　不过有个人是例外，他似乎早就知道，杨辰可以来到第十层，这人正是帝阎，他也来到了第十层。

　　练功房内，杨辰正在吸收着星辰之力，忽然，他感觉到丹田气海之内，不朽王鼎中，青帝神木水突然躁动起来，似乎受到了某种刺激一般。

　　怎么回事？杨辰剑眉一挑，内视丹田，看着不朽王鼎中的青色巨龙。巨龙被锁链锁住，往常都不会挣扎，可是现在，他却不断的扭动着，整个不朽王鼎都震动起来。

　　忽然，杨辰发现练功房内的星辰之力变得浓郁起来。

　　到底怎么回事？杨辰脸色微变，看着前方墙壁上密密麻麻的小孔，星辰之力泉涌而出，充满整个练功房。星辰之力疯狂的钻入杨辰体内，他的身体顿时被星辰之力所充斥着。

　　“我操……”杨辰脸色剧变，赶忙运功吸收星辰之力。

　　可是他忽然发现，这些星辰之力根本不需要他吸收，竟然直接钻入了他的丹田气海之中。

　　紧接着，星辰之力疯狂的涌入不朽王鼎之中，浩浩荡荡，朝着青帝神木水扑了上去。

　　内视丹田，看到这一幕刹那，杨辰瞪大了眼睛，震惊的说不出话来。

　　哗！星辰之力犹如潮汐般扑向巨龙，巨龙突然睁开大嘴，喷出一股水柱，摧枯拉朽般射出。

　　星辰之力和水柱碰撞，星辰之力崩溃消散，不朽王鼎之内回荡着轰鸣声，杨辰的神念被震了出去。

　　外界，杨辰的脸色“刷”一下变得苍白。

　　就在这时，一股劫水从杨辰眉心射出，射入墙壁上的小孔，顺着小孔钻了下去。

　　杨辰咬了咬牙，把神念寄托在这股劫水之上，他看到，劫水顺着小孔不断下沉，十丈、二十丈……

　　越往下深入，温度越高，若不是把神念隐藏在青帝神木水中，杨辰早就坚持不住了。

　　当青帝神木水下沉到千丈深的地面之下时，一个广阔的空间赫然出现。在这个空间之中，竟然是无边无际的火海，火焰滔天，温度极高，根本不是人所能生存的地方。

　　青帝神木水进入这片空间刹那，立刻开始蒸发，杨辰急忙把神念收回。

　　朽王鼎之中，那条青帝神木水形成的巨龙双目一闪，突然喷出数千股劫水。数千股劫水扭成一股，从杨辰眉心射出，再次进入墙壁上的小孔中。

　　“火海里面到底有什么……”杨辰再次把伸念寄托在这股粗大的劫水之上。

　　很快，劫水又来到了火海之中，靠近劫水的火焰顿时熄灭。

　　嗖！劫水扭成一股，朝着火海中央电射而去。

　　穿过重重烈火，杨辰看到火焰中央赫然有一朵巨大的蓝色莲花。这朵莲花极其巨大，直径不下于五十丈，通体幽蓝。

　　远远看去，莲花犹如夜空一般幽蓝深邃，莲花上不断闪烁的光点，就好想夜里的星辰一样璀璨。

　　莲花上突然散发出阵阵热流，火焰滔天，从四面八方冲向劫水，劫水瞬间化为乌有。

　　练功房之内，杨辰的脑袋“嗡”一声巨响，天旋地转，他差点当场昏死过去。与此同时，杨辰体内气海中，不朽王鼎之内，巨龙愤怒的咆哮起来，非常不甘心。

　　杨辰可没有功夫理会青帝神木水，他连忙服用纯阳霸气丹，闭目打坐。刚才他的神念被火焰震散了，对他的伤害可不小，所以他必须运功调息。

　　当他运功的时候，练功房之内剩余的星辰之力，被他疯狂的吸入体内。这些星辰之力非常浓郁，几乎是他刚刚进入练功房时的十倍不止。

　　调息好紊乱的气息之后，杨辰感觉到外界的星辰之力非常浓郁，于是并没有停止运功。

　　他疯狂的吸收着星辰之力，这些星辰之力蕴含着非常多的霸气。如果现在不吸收的话，待会恐怕就没有机会了。因为，这些星辰之力正在逆向流入墙壁的小孔之中。

　　咔嚓，也不知道过了多久，他的中央气海突然碎裂，分裂出了三个气海。

　　一共二十四个气海，七变霸师！纯阳之力流遍他的全身，开始淬炼他的身体，力量不断提升。

　　这次意外，练功房的星辰之力增加，竟然使他成功的突破了。

　　纯阳之力淬完毕之后，杨辰缓缓睁开双眼，眼中精芒乍闪。

　　“星辰之力被倒吸回去了……”杨辰看着墙壁上的小孔，喃喃道：“那多莲花到底是什么东西？”

　　笃！一道声音响起，杨辰转头看着身边的水晶球，水晶球变成了红色，说明晶卡上的贡献点已经用完了。没有贡献点的话，是无法继续修炼下去的。

　　“看来只能等以后有足够的贡献点再来了。”杨辰起身走出练功房，心里却在想着那朵神秘的莲花。

　　当杨辰走出星辰塔的时候，宋甜儿等人已经在等着他，一行人在守卫的带领下，离开了内海。没多久，他们就回到了中品星辰阁。

　　刚刚走入星辰阁大厅，朱不戒就迎了上来，笑嘻嘻的说：“主人，有两个女人在内厅等着你。”

　　“两个女人？”杨辰皱了皱眉头，“是谁？”

　　“嘿嘿，主人艳福不浅，来找你的人是可是外海第一美人。”朱不戒笑道。

　　“碧落！”杨辰脸色微变。

　　萧依依等人脸色古怪的看着杨辰，至于宋甜儿，她压根就不关心谁来找杨辰，只要不是来找杨辰麻烦的，她都不会放在心上。

　　“这女人到底想干什么。”杨辰无奈的笑了笑，朝着内厅走去。

　　走入内厅，杨辰果然看到了碧落，除了碧落之外，还有另外一个女人。

　　“小哑巴，你怎么找到这里来了？”杨辰愣了愣，另外一个女人竟然是骆冰。

　　“小哑巴？”碧落一脸错愕。

　　看到碧落错愕的表情，骆冰俏脸微红，白了杨辰一眼，“你知不知道，你即将遇到大麻烦了。”

　　“大麻烦？”杨辰挠了挠后脑勺，笑道：“我的麻烦本就不少，不知道你说的什么麻烦？”

　　“大姐，我先出去了。”碧落突然开口。

　　骆冰点了点头，碧落饶有深意的看了杨辰一眼，走出门去。临走前，碧落的声音传入他的耳中：“杨公子，现在你知道，我为什么说认识你了吧？你可是我们大姐的好朋友。”

　　“好朋友”三个字咬得特别重。

　　“怪不得，原来碧落是无双猎兽团的人。”杨辰总算明白，不久前，碧落为什么会向自己示好了。

　　“你是不是杀了破军的弟弟？”碧落走后，骆冰问道。

　　“哦？你是怎么知道的，我想破军应该不会到处宣传才对。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你还笑得出来？”骆冰没好气的说：“你知不知道，破军已经跟方家的人联手了。”

　　“是又如何？”杨辰摊了摊手，笑道：“这是事实，我根本无法改变，既然如此的话，我何必担心，那不是自寻烦恼吗？”

　　“你……”骆冰一时语塞，不知道该说些什么。

　　“小哑巴，你不用担心。”杨辰收起了笑容，正色道：“凭他还不配要我的命。”

　　“破军现在已经回到了破军猎兽团，他知道你背后有叶洛，短时间应该不会出手对付你。”骆冰深吸口气，说道。

　　“破军已经回到了破军猎兽团，也就是说，他已经离开了方家。”杨辰眼中闪过一抹精光。

　　“难不成，你想……”骆冰玉容微变。

　　“没错！”杨辰冷笑道：“既然他想死的话，我就成全他！”

　　“不行，我知道你身边有个霸王境的帮手，可是你不能去冒险。”骆冰美眸一闪，沉吟道：“不过，如果我和你身边那人联手的话，破军绝对不是我们的对手。”

　　“我正有此意。”杨辰笑道：“破军只是三变霸王而已，如果加上你的话，我有十成把握杀了他。”

　　“如果你真的有把握杀了破军，就绝对不能让他活下去。”骆冰冷笑道：“你可知道，上次利用死士对付你的，就是破军和方家的人。他们可以害你一次，就可以害你第二次。”

　　“死士……”杨辰脸色微变，“那些死士是方家的人？”

　　“没错！”骆冰点了点头，“破军去大韩王朝的时候，就住在烟雨楼。他并不知道烟雨楼是我的，更不知道我在监视他。”

　　“烟雨楼是你的？”杨辰一愣。

　　“不可以吗？”骆冰白了杨辰一眼。

　　“可以，可以。”杨辰讪讪一笑。

　　“你的计划是什么？我们什么时候动手？”骆冰忽然问道。

　　“破军猎兽团的实力如何？”杨辰并没有回答，而是想先问清楚情况。

　　“除了破军之外，没有第二个霸王。”骆冰沉吟道：“除此之外，还有六个霸宗，数十个霸师。”

　　“一个霸王，六个霸宗……”杨辰摸着鼻子沉吟起来。


第289章 做好死的准备

　　就在杨辰和骆冰商讨杀人大计之时，一座极品星辰阁的大厅之中，白啸林端坐在宝座之上。

　　在大厅中央，一个猎兽人恭敬的禀告：“大阁主，碧落去了一座中品星辰阁，她……”

　　“继续说下去。”白啸林边闭目喝着酒，边淡淡开口。

　　“那座中品星辰阁是杨辰的。”猎兽人咽了咽唾沫。

　　“杨辰！”白啸林脸色沉了下去，咔嚓，他手中的酒杯也被他捏碎。

　　“大阁主，碧落姑娘说不定是去抢夺星辰阁，又或许是……”

　　“闭嘴！”

　　白啸林霍然起身，走出了大厅，杀气逼人。

　　与此同时，又一座极品星辰阁，方夜寒知道碧落去找杨辰之后，脸色也沉了下去。紧接着他又得到一份消息，那就是白啸林离开了，所去的方向，正是杨辰所在之地。

　　方夜寒嘴角泛起了诡异的笑容，起身离开了星辰阁。

　　而后，谢东来和沈剑啸等人也得到了消息，白啸林和方夜寒都去找杨辰了。这些人各怀鬼胎，都离开了星辰阁，所去的方向正是杨辰所在之地。

　　一时间，外海大部分高手都赶去看热闹去了。

　　至于杨辰，他还真不知道外面所发生的事情，朱不戒的声音突然传入内厅：“主人，外人来了很多人，你快出来看看吧。”

　　杨辰和骆冰相视一眼，从内厅走出。

　　“发生了什么事？”杨辰看着朱不戒，问道。

　　“主人，外面有人想挑战你，他说……”朱不戒咽了咽唾沫，不敢说下去。

　　“杨辰，你是缩头乌龟吗？怎么还不出来，难道是不敢接受我的挑战吗？”外面突然传来一道讥笑声。

　　“不用告诉我了，我已经知道他说了什么。”杨辰笑了笑，走了出去，骆冰紧随其后。

　　宋甜儿等人早已经走出了星辰阁，在他们身前，赫然有数十个啸天猎兽团的猎兽人。为首之人自然是白啸林，不过挑战杨辰的却不是他。

　　在白啸林身边，一个身材魁梧，国字脸，长相威猛的黑衣青年，挑战杨辰的正是这黑衣青年。

　　“杨辰，你如果还不出来的话，就干脆从后面溜走好了。”黑衣青年讥笑道。

　　“哈哈……”其余的猎兽人也附和大笑。

　　“赵无极，你为什么不挑战我？”碧落笑了起来，施施然走到前面。

　　“你这娇滴滴的女人，我可下不了手。”赵无极哈哈笑道。

　　“如果你能把我打伤的话，我任凭你处置。”碧落浅浅一笑。

　　这句话说得实在太勾引人了，不少猎兽人打量着碧落，咽了咽唾沫，就好像一群野狼盯着食物。

　　“哼！”白啸林冷哼一声，所有猎兽人都赶忙把目光移开。

　　“咯咯，白啸林，你好大的威风啊。”碧落咯咯娇笑起来。

　　“碧落，杨辰连无极的挑战的都不敢接，不过是废物一个而已。”白啸林讥笑道。

　　“你才是废物！”宋甜儿闻言冷笑一声。

　　“甜儿，他不是废物。”郭定很认真的摇头，“他连废物都不如。”

　　韩玄和萧菊辰等人听到郭定的话，不约而同的笑了出来。

　　“牙尖嘴利。”冷笑一声，白啸林转头看着碧落，讥笑道：“碧落，你看到了没有，杨辰那小子到现在都不敢出来应战，他肯定是怕了。听说这座星辰阁并不是他抢到的，是别人送给他的，怪不得……”

　　宋甜儿等人顿时语塞，确实，这座星辰阁真的不是杨辰亲自抢来的。

　　忽然，一道刺耳的破空声响起，星辰阁之内飞出一道金色剑气。

　　这道剑气以难以想象的速度，闪电般斩到赵无极胸口前，快到赵无极差点没有反应过来。

　　眼看剑气即将斩在自己的胸口之上，赵无极咬牙暴退，快如飞箭。退后的刹那，他的手中银光一闪，一杆长枪出现，枪芒乍闪，长枪闪电般刺出。

　　锵！长枪刺中剑气，突然弯曲，反震之力把赵无极震得倒退十几步，他的双手虎口都被震出鲜血来。这一剑之威，震慑全场，全场死寂。

　　“想挑战我？你做好死的准备了吗？”一道冷漠的声音回荡开来。

　　众人凝目看去，一个少年从星辰阁内走出，来人正是杨辰。

　　“他就是杨辰吗？听说他跟雷横打了平手。”

　　“是啊，可是赵无极是七大高手中实力最强的，竟然差点没有接他一剑。”

　　“杨辰是出其不意，赵无极根本没有提防，所以才吃亏的。”

　　“没错！”

　　“即便如此，这杨辰的实力也太可怕了吧？”

　　“能跟雷横打成平手，实力岂会弱？”

　　“哼，这杨辰也太狂了，竟然敢说挑战他的人，必须要做好死的准备。”

　　“没错！”

　　……

　　周围又来了许多人，纷纷议论起来。

　　“好快的剑！”白啸林和碧落等人心中却是一凛。

　　“你做好死的准备了吗？”杨辰看着不远处的赵无极。

　　“哼，大言不惭，刚才只不过是你偷袭而已。”赵无极冷哼一声，单手握枪，长枪一甩，枪芒破空，朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰笑了笑，收起了炎黄剑，三指成爪，当空抓下，擒龙爪！

　　霸气流转，凝聚成金色龙爪，抓住了飞斩而来的枪芒，枪芒崩溃。

　　众人脸色再次一变，好厉害的霸术，竟然一击就击溃了赵无极的攻击。

　　“你……不用剑？”赵无极的脸色有点不好看，杨辰这番举动，分明是瞧不起他。

　　“不用。”杨辰笑着耸了耸肩，霸之剑意威力极强，岂会用在赵无极身上。

　　“我会让你后悔的！”赵无极冷哼一声，突然蹬地纵起，犹如箭矢般飞射到杨辰身边。

　　嗡！长枪疾刺，锋利的枪头，犹如狂风暴雨般朝着杨辰戳去，快如闪电，带起阵阵刺耳的破空声。

　　杨辰脸色不变，使出大挪移身法，鬼魅的后退，兔起鹘落，腾挪跳跃之间，犹如飞燕掠空。

　　赵无极的长枪虽快，却快不过杨辰的大挪移身法。

　　好快的身法！赵无极心中一凛，咬了咬牙，双手握枪，长枪挑刺，霸气翻腾，九条火鸟展翅飞出。

　　这九条火鸟速度极其，犹如就只离弦之箭，在半空中拖出九条璀璨的火花，四周的温度骤然升高。

　　宋甜儿等人不禁为杨辰担忧起来，距离虽远，可是他们依然能感觉到热流滚滚。

　　“又是火……”杨辰笑了，他最不怕的就是火，除非是劫火，可惜这里不可能人有人拥有劫火。

　　哗！手掌翻开，九朵水花出现在杨辰手中，杨辰扬手一甩，水花化作三道水柱射了出去。

　　碰碰……

　　九条火鸟和水柱碰撞，嗤嗤，浓烟滚滚，火鸟化作朵朵火花，紧接着被劫水扑灭。

　　“虚劫水……”赵无极脸色不由一变，他这才想起来，杨辰可是这次炼器大赛的冠军，身上有四大虚劫物。

　　“不能用火，只能硬攻！”赵无极大喝一声，疾步掠出，抢到杨辰身前，一枪刺出！

　　枪头刺爆空气，刺耳的破空声，震得众人耳鼓发麻，几乎耳鸣。

　　枪未到，凌厉的劲风已经吹得杨辰的长袍猎猎作响，杀气弥漫四面八方。

　　杨辰不退反进，竟然迎着刺来的长枪而去，他的速度之快，犹如流星一般。

　　电光火石之间，他的左手手掌化作了古铜色，空手抓住了长枪！他的右手闪电般探出，五指并拢，一拳轰在了赵无极胸口之上，超凡霸术，大力金刚拳！

　　这一切实在太快，当众人反应过来刹那，赵无极已经倒飞而出，重重的摔在了数十丈开外。

　　哗！众人看着赵无极，倒吸口凉气。

　　赵无极的胸口凹陷下去，口中鲜血泉涌，即使不死，今后也绝对无法继续修炼了。

　　众人看着杨辰，咽了咽唾沫。

　　“想挑战我，做好死的准备……”

　　这句话回荡在众人心中，众人的心都寒了半截。

　　“好强的力量！”不远处，萧鼎不知何时已经来了，脸上露出凝重之色。

　　“不止是力量，他的身法……好可怕的身法。”破天行喃喃自语。

　　“赵无极的十个气海，已经扩大了五个，力量是普通九变霸师五倍以上。杨辰的力量更强，他的气海应该扩大了六个以上。”谢东来自语道：“至少是八个……”

　　谢东来猜错了，杨辰并不是九变霸师，而是七变。杨辰的气海并没有扩大，因为他拥有二十四个气海，所以力量才会如此强大。

　　“他怎么可能空手接住赵无极的枪？难不成他修炼了什么强化身体的秘法？”方夜寒皱着眉头。

　　“杨辰，你真的给了我一个很大的惊喜……”沈剑啸笑得很诡异，眼中闪过一抹惊天的杀机。

　　“怎么可能，赵无极竟然输了。”白啸林脸色非常难看，杨辰的实力完全超出了他的想象。

　　“他变了……”骆冰看着杨辰那冷漠的眸子，喃喃自语。


第290章 反挑战

　　“白啸林，你今天既然来到了我这里，就不用走了，除非把你大阁主的位置交出来。”杨辰冷冷的看着白啸林，根本没有丝毫让步。

　　众人脸色齐齐看向白啸林，如果白啸林不出手的话，即使他依然坐在大阁主的位置上，也会被人所耻笑。

　　“哼！”白啸林冷笑道：“既然你想死的话，我就成全你。”说着，他翻开手掌，一手托着一个轮盘，一红一蓝，轮盘边缘布满锯齿，锋利无比。

　　嗖！嗖！白啸林飞掷出轮盘，蓝色轮盘带起圈圈水流，红色轮盘带起阵阵火焰。

　　眼看轮盘飞射而来，杨辰双手结印，金光大作，两个斗战印齐齐飞出。

　　碰！碰！斗战印撞在轮盘之上，火光飞射，爆鸣声骤响。

　　白啸林突然纵身而起，接住轮盘，同时如大鸟一般扑向杨辰，两个轮盘齐齐劈下。

　　杨辰冷哼一声，不退反进，一拳轰了上去，超凡霸术，大力金刚拳！

　　金色拳印打出，空气爆炸，嗡！轮盘劈在拳印之上，碰撞声震耳欲聋。

　　白啸林脸上浮现一抹潮红，凌空翻身，踉跄落地，在场众人倒吸口凉气。

　　“再接我一拳！”杨辰低喝一声，大步踏出，一拳打出，霸气翻腾，凝聚成金色拳印射出。

　　白啸林掷出手中的轮盘，轮盘急转，嗡嗡直响不停，带起阵阵熊熊烈火。碰！轮盘撞击在金色拳印之上，犹如钢铁碰撞。

　　眼看轮盘就要倒飞回白啸林手中，杨辰突然凌空抓出，金色龙爪猛的抓出。嗡！轮盘剧烈颤抖，最终被龙爪死死捏住，杨辰用力一拉，轮盘落在了他的手中。

　　“不好！”白啸林脸色剧变。

　　“想要轮盘的话，就过来抢，如果你不敢过来抢的话，轮盘就是我的了。”杨辰笑了起来。

　　“大言不惭！”白啸林冷哼一声，扬手一挥，蓝色轮盘在他掌中急转，一圈圈锋利的水流，以难以想象的速度斩杀向杨辰。

　　杨辰笑了笑，疾步踏出，同时双手握着红色轮盘，挡在身前。刷！回旋过来的水流斩在红色轮盘之上，激起阵阵火光。

　　杨辰这是在用白啸林的霸器，阻挡白啸林的攻击，气得白啸林两眼直冒火花。

　　忽然，杨辰把红色轮盘抛了起来。

　　白啸林本想出手去抢，可是就在这时，杨辰突然取出炎黄剑，一剑劈在了轮盘之上。刷！轮盘顿时被劈成两半，啪啪坠落在地。

　　“好可怕的剑！”众人脸色齐齐一变，也不知道是说杨辰的剑法可怕，还是炎黄剑可怕。

　　“可恶！”白啸林的脸色非常难看。

　　“三剑之内，我若赢不了你，算我输！”杨辰笑着耸了耸肩。

　　哗！全场哗然，杨辰这句话说的也太狂了。

　　“三剑……”碧落和骆冰等人也不禁皱起了眉头。

　　“大言不惭！”白啸林冷哼一声，用手一旋转蓝色轮盘，刷！长剑从轮盘一端伸出。与此同时，轮盘另外一边伸出了剑柄，轮盘最终竟然变成了一口剑。

　　手中轮盘变成的怪剑，白啸林疾掠而出，枪到杨辰身前，一剑疾刺。

　　“一剑！”杨辰淡淡开口，挥剑疾斩而下，霸之剑意弥漫开来，霸气快速席卷而来，化作一道金色剑气。坚不可摧的剑气闪电般斩下，斩在了白啸林的剑刃之上。

　　锵！白啸林的剑顿时被劈成两半，蓝色轮盘也裂成了两半。

　　众人不禁倒吸口凉气，这是什么剑法，好霸道的力量！

　　“怎么可能……”白啸林瞳孔猛的一缩。

　　“两剑！”杨辰使出大挪移身法，突然抢到白啸林身前，炎黄剑闪电般刺出。

　　霸之剑意，调动四周的霸气，化作一抹惊天的剑气，以难以想象的速度飞斩而出。

　　“好快！”谢东来、方夜寒、沈剑啸……齐齐震惊，如果让他们使用同样的剑，剑气绝对无法达到这种威力，至少要弱上三、四倍以上。

　　这就是领悟剑意和没有领悟剑意之间的差别，而且，领悟霸之剑意，剑气更加霸道，更加坚不可摧，根本不是其他剑意所能相提并论的。

　　白啸林脸色骇然，急急暴退，同时拿出三卷卷轴，咔嚓，同时捏碎。三道光幕把他笼罩起来，剑气斩在了光幕之上，摧枯拉朽，劈开了光幕。

　　眼看白啸林就要被斩杀，一条人影突然闪现，挡了在白啸林身前。

　　来人突然挥拳，一拳打出，霸气流转，凝聚成一条火焰巨狼，凌空疾奔，扑向迎面而来的剑气。

　　碰！剑气顿时被火焰巨狼吞下，哗啦，巨狼化作无数朵火花，漫天飘舞。

　　来人竟然是啸天猎兽团的副团长之一，赵穆！

　　“小子，你不要太猖狂了。”赵穆冷冷的看着杨辰。

　　“哼，猖狂？”杨辰冷笑道：“你怎么不问问他，到底是谁先猖狂。”

　　“小子，既然你已经胜了，为什么好要下杀手！”赵穆脸色微变，随即冷笑起来。

　　“如果是我输了，你会放过我吗？”杨辰像看白痴一样看着赵穆。

　　“哼，小子，你这是在跟整个啸天猎兽团为敌。”赵穆冷哼一声。

　　“你这是在威胁我吗？”杨辰冷冷说道：“我这个人最恨别人威胁。”

　　“你可以这样想。”赵穆笑了笑。

　　“杨辰，今天这笔账，以后我会跟你算清楚的。”白啸林突然开口。

　　“不用以后了，现在……我们就可以把账算清楚。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　白啸林脸色不由一变。

　　“小子，你不要太过分了。”赵穆突然掠出，一拳轰出，霸气流转，凝聚成火焰巨狼，扑向杨辰！

　　杨辰脸色微变，刚想召唤出杨傀，忽然，一条人影挡在他的身前，五指如勾，凌空抓下。

　　寒气四溢，火焰巨狼顿时被寒冰冻结，周围十几丈之内，地面也冻结起了厚厚的冰层。咔嚓，火焰巨狼崩碎，化作无数冰晶。

　　众人脸色齐变，看着突然出现之人。来人竟然是骆冰，除了赵穆认识骆冰之外，其余的人都不知道这突然出现的冷艳美人是谁。

　　“滚！”骆冰冷喝一声，赵穆被震得后退三步，他急忙拉着白啸林，转身就跑，其余啸天猎兽团的人也拔腿就跑。

　　“还好小哑巴没有使出超越霸王境的力量，否则……”杨辰暗暗松了口气，他可是亲眼见识过监守人的可怕。

　　“这人是谁？”谢东来和白展鸿等人心中一凛。

　　就在这时，杨辰转头看着白展鸿，冷笑道：“白展鸿，我们之间的赌约，你应该没有忘记吧？”

　　白展鸿闻言脸色一变，脸色非常难看。

　　“赌约？什么赌约？”

　　“你们竟然不知道他们要进行生死决斗！”

　　“生死决斗！他们两个竟然要进行生死决斗！”

　　“白展鸿肯定不是杨辰的对手，如果白展鸿出意外的话，白家绝对不会放过杨辰的。”

　　……

　　议论是此起彼伏，众人都为杨辰的“胆大包天”而暗暗震惊。

　　“杨辰，想要跟白少爷交手，你得先过我这一关。”谢东来突然开口。

　　“谢东来竟然要出手了！”众人脸色齐齐一变。

　　谢东来的实力是公认的外海第一，从来没有输过，已经半只脚迈入霸宗。

　　据说，他早就拥有了冲击霸宗的实力，可是他选择了继续积累，想使十个气海都扩大到极限。他现在已经拥有抗衡二变霸宗的实力，可以想象，他突破之后会有多可怕。

　　杨辰不可能赢！

　　大部分人心中都升起了这种念头。

　　“谢东来……”碧落黛眉微蹙，不禁为杨辰担心起来。

　　“郭定，这家伙肯定不是哥的对手！”宋甜儿转头看着郭定，咬牙开口。

　　“甜儿说的没错，老大岂会输给他！”郭定笑道。

　　杨辰似乎早就料到谢东来会出手，他笑了笑，“既然你想战的话，我奉陪到底！”

　　哗！全场哗然。

　　“你是个不错的对手，如果可以的话，我很想跟你交个朋友。”谢东来缓步走向杨辰。

　　“朋友……”杨辰笑了起来，“对手未必就不能做朋友。”

　　“我很小的时候，就被白家的人收养，如果没有他们，我不能还活着。”谢东来深吸口气。

　　杨辰脸色微变，没有说话。

　　“所以，我们注定无法成为朋友。”谢东来笑了起来，“待会我会尽全力，希望你不要留手。”

　　“我会的。”杨辰点了点头。

　　“上品霸器，玄天尺。”谢东来耸了耸肩，手中银光一闪，一把银白色的尺子出现。

　　这把尺子大概有三尺长，看起来非常沉重，上面有许多刮痕，想必是以前跟人交手之时留下的。

　　“炎黄剑，算是上品霸器吧……”杨辰笑了笑，手中黑芒乍闪，炎黄剑出现。

　　“我在白家霸术阁里看过有关剑法的典籍，你应该已经领悟了剑意。”谢东来深吸口气，“你可知道，即使在白家，也只有两个人领悟了剑意。”

　　“哦？这……我倒是不知道。”杨辰笑了笑。

　　“你的剑法很强，不过，我的《雷火游身尺》未必就会输给你。”谢东来收起了笑容，一脸肃杀。


第291章 巅峰对决

　　“《雷火游身尺》……”杨辰剑眉一挑，他从来没有遇到过用尺的人。

　　忽然，谢东来动了，他猛的蹬地，整个人犹如炮弹般射了过来。

　　杨辰兴奋的舔了舔嘴唇，身形倏地一闪，也扑了上去，两人就好像两只即将撞击在一起的箭矢。

　　锵！炎黄剑和玄天尺碰撞，火光飞溅，两人身影交换，齐齐转身，玄天尺和炎黄剑再次碰撞，锵！两人同时后退半步。

　　好快！众人脸色齐齐一变。

　　忽然，谢东来蹬地而起，玄天尺劈下，一条火蛇，一条雷蛇，交织在玄天尺上。随着玄天尺劈下，雷蛇和火蛇齐齐射出，游走在杨辰身边。

　　杨辰目光一闪，挥剑疾斩，霸之剑意弥漫开来，霸气滚滚，化作金色剑气，闪电般斩下。

　　火蛇和雷蛇游动，扑向剑气，轰一声爆炸。剑气顿时被炸散开来，化作无数气芒。

　　“三成剑意果然不够……”杨辰脸色微变，剑意是靠精神力施加在剑上的，刚才他只使出了三成精神力。

　　忽然，谢东来箭步掠来，玄天尺斜斜劈下，霸气流转，化作火蛇和雷蛇，扑向杨辰。

　　宋甜儿和郭定脸色一变，一脸担忧。

　　“来的好！”杨辰笑了起来，后退半步，炎黄剑疾刺，六成霸之剑意散发而出。顿时，霸气翻腾，化作金色剑气，撕裂空气，斩在了火蛇和雷蛇之上。

　　碰！霸道的剑气轻易的斩断了火蛇和雷蛇，满天都是火花和雷霆游走。

　　“剑意……”谢东来深吸口气，挥动玄天尺，一时间他整个人都被尺影笼罩起来。

　　电光火石之间，八条火焰之龙，八条雷霆之龙，围绕着他舞动起来，龙吟声不断。远远看去，他犹如天神下凡一般，顾盼生威。

　　“这就是《雷火游身尺》的真正威力吗？”

　　“《雷火游身尺》可是超凡霸术，据说练至大成之后，可以凝聚出十八条火焰之龙，十八条雷霆之龙，没想到谢东来已经可以凝聚出八条。”

　　“好可怕的威能，不愧是谢东来，竟然连《雷火游身尺》这种霸术都能练成。”

　　“想练出火焰之龙，必须用烈火淬炼经脉，雷霆之龙也是如此，这不仅需要天赋，还需要大毅力！”

　　“杨辰恐怕不是谢东来的对手了。”

　　“没错，除非杨辰也能施展出超凡霸术，或许还有机会……”

　　“可惜了，杨辰进入星辰海的时间太短。”

　　……

　　众人看到《雷火游身尺》的可怕威能，已经对杨辰失去的信心。

　　“杨辰，你连谢东来都赢不了，怎么跟我斗？”沈剑啸嘴角勾起一抹讥笑。

　　“这小杂种死定了，谢东来，我白家没有白养你。”白展鸿怪笑连连。

　　“大哥，看来不用你亲自出手了，这小子不可能是谢东来的对手。”方夜寒喃喃自语。

　　“如果谢东来能打伤他的话，我就可以趁机对付他了，到时候，义父给我的任务也算完成了。”破天行笑得非常诡异。

　　“哥肯定不会输的！”宋甜儿狠狠的揉着蓝色小兽的脑袋，蓝色小兽已经习惯了，并没有抗议。

　　骆冰倒是没有半点担心的样子，碧落瞧见骆冰放心的样子，稍微放心。

　　“杨兄，我不会留情，你可要小心！”谢东来双手握着玄天尺，朝着杨辰一尺劈下！

　　八条火焰之龙，八条雷霆之龙，顺着玄天尺飞射而出，朝着杨辰扑了上去。

　　“不愧是超凡霸术！”杨辰眼中露出兴奋，疾挥炎黄剑，十几道金色剑气破空斩杀而去，在半空中划出十几条弧线，璀璨夺目，杀气逼人。

　　七成霸之剑意！

　　凌厉霸道的剑意弥漫八方，震得周围观战之人齐齐后退。

　　“好可怕的剑气！”众人心中一震。

　　碰！碰！……剑气划过虚空，几乎同时斩在火焰之龙和雷霆之龙上。

　　轰隆！雷霆之龙和火焰之龙顿时爆炸开来，方圆十几丈之内，犹如下起来雷火暴雨。众人连忙后退闪避，就在他们后退刹那，夹杂着雷霆的火球砸在地，地面顿时烧焦。

　　一道道强悍无比的神念从内海扫了过来，观看着杨辰和谢东来的战斗。

　　“谢东来的《雷火游身尺》竟然破剑气所破，不可思议……”

　　“剑意！到底是什么剑意？”

　　“剑意越强，剑气越发坚不可摧，可杀敌于千里之外，他的剑意很强。”

　　“难道是雷霆剑意？”

　　“不，我看应该是火之剑意。”

　　“韩院长，他是你的学生，你应该知道他是什么剑意吧？”

　　“我也不知道……”

　　“韩总管，你知道吗？”

　　“我也不知。”

　　“他的剑意虽强，可是未必是谢东来的对手。”

　　“哦？白老，听说你跟杨辰有些恩怨，你希望他输也是情有可原，呵呵。”

　　“哼，老夫说的是实话，难道你们没有看出，谢东来还没有使出全力吗？”

　　“你是说，他的《雷火游身尺》不止凝聚出了八条火焰之龙。”

　　“快看，他确实没有尽全力！”

　　听到这句话，十几道强悍的神念齐齐聚集到杨辰两人的战场。

　　谢东来身体周围再次凝聚出火焰之龙和雷霆之龙，各有九条，十八条龙游走在他身边，极为壮观。

　　抬头看着杨辰，谢东来喘息起来，“杨兄，当初逼我凝聚出十八条龙的人是一名霸宗。”

　　“霸宗！”众人脸色齐齐一变。

　　“这并不是你的极限。”杨辰饶有深意的笑了起来。

　　“什么！这竟然还不是谢东来的极限！”众人再次色变。

　　“或许吧……”谢东来深吸口气，双手握着玄天尺，低喝一声，猛的劈下！

　　十八条雷火之龙铺天盖地般飞出，从四面八方分别扑向杨辰，声势浩荡，可吞山河。

　　杨辰扬手挥剑，剑法飘逸洒脱，霸气翻腾，十八道金色剑气划破长空，划出十八道金色弧线。

　　八成霸之剑意！

　　碰碰……剑气和雷火之龙碰撞，轰鸣声不绝于耳，火焰飞射，雷霆四溢。

　　杨辰和谢东来顿时被浓烟笼罩起来，气流四处回旋，周围观战之人再次后退。

　　浓烟散去……杨辰和谢东来双双退后，地面上赫然留下一连串脚印。

　　“呼！”众人倒吸口凉气，难道是平手？

　　“平手？”骆冰冷笑一声，在她看来，谢东来绝对不是杨辰的对手，只不过杨辰没有出全力而已。

　　“十八条雷火之龙，竟然被挡住了！”内海深处，一个强者顿时一惊。

　　“谢东来已经在星辰海修炼很久，可是杨辰才刚刚来而已。”

　　“没错，如果……”

　　他的话还没有说完，忽然震惊道：“谢东来还有余力，快看！”

　　内海深处，十几道神念齐齐看了过去，果然，谢东来身体周围，又开始凝聚出雷火之龙。

　　十条火焰之龙，十条雷霆之龙，热浪如狂风倒卷，夹杂着阵阵雷霆。

　　谢东来的脸色变得极其苍白，显然，这差不多已经是他的极限了。

　　“谢东来……”方夜寒和萧鼎等人脸色不由一变，他们没有料到谢东来的实力会这么强。

　　“哥……”宋甜儿紧咬银牙，她不禁为杨辰担心起来。

　　“甜儿放心，老大肯定会赢的！”郭定捏了捏拳头，手心已经是冷汗。

　　“只要你能接住这招，我的四百八十座星辰阁就是你的！”谢东来双手握尺，大喝一声，全力劈下！

　　二十条雷火之龙，以雷霆万钧之势，齐齐扑了过去，带起阵阵热流，吹得众人的衣服猎猎作响。

　　九成霸之剑意！

　　杨辰手腕微扭，炎黄剑轻颤，剑走龙蛇，霸之剑意弥漫开来，二十道金色剑气劈空而出。刷刷刷……剑气划出二十道耀眼的弧线，似要洞穿天穹一般。

　　碰碰碰……剑气和雷火之龙碰撞，浓烟翻滚，轰鸣声不断，震得众人耳鼓发麻，几乎耳鸣。

　　浓烟散去，谢东来竟然被硬生生震退十几步，喘息不止，只能用玄天尺撑着地面。

　　令众人骇然的是，杨辰竟然脸不红气不喘，就像没有经过任何战斗一样。他们并不知道，杨辰消耗的是精神力，不过非常之少，几乎不会造成影响。

　　普通领悟剑意的剑道中人，也无法像杨辰一样。因为他们不止要消耗大量的霸气，还需要消耗大量的精神力。

　　霸之剑意的厉害之处，就在于此，不需要消耗霸气，且消耗的精神力非常之少。

　　“怎么可能，他修炼的到底是什么功法？霸气恢复的速度怎么这么快？”众人骇然，他们以为杨辰修炼了非常高级的功法。

　　功法也分为凡品功法，超凡功法，无上功法，神品功法……

　　大韩王朝的嫡系所修炼的功法，正是超凡功法。功法越是高级，不止修炼的速度快，霸气的恢复能力也特别强。众人以为杨辰修炼了高明的功法，也没有什么好奇怪的。

　　谢东来抬头看着杨辰，也是一脸的不可思议，难不成杨辰修炼的是无上功法？


第292章 宁不凡的剑

　　难不成杨辰所学的是无上功法？众人看着杨辰，猜测起来。

　　不止是周围观战的人这样想，内海之内那些强者，他们心中也是这样想的。

　　杨辰可不管别人在想什么，他的剑尖遥指沈剑啸，淡淡开口：“沈剑啸，你可敢与我一战？”

　　“杨辰又要挑战了，他是不是疯了？”

　　“是啊，他刚刚见过三次大战，竟然还有力量挑战沈剑啸？”

　　“没错，这不是自找死路嘛！”

　　……

　　碧落、宋甜儿、骆冰等人俏脸微变，她们被杨辰的举动给吓到了。

　　“大阁主，我替你出战！”凌洛池突然开口。

　　“不用！”沈剑啸抬起手，阻止了凌洛池，缓步走出。

　　“沈剑啸真的要出手了，难道他想趁机击败杨辰？”众人议论起来。

　　“杨辰，今天我不能跟你动手。”沈剑啸淡淡笑了笑，“如果我现在跟你动手的话，只不过是趁人之危罢了，一个月之后，我们再动手也不迟。”

　　他也不等杨辰开口，转头对众人说：“诸位做个见证，一个月之后，我沈剑啸跟杨辰一决胜负。”

　　“好！”众人纷纷应诺。

　　“杨辰，你应该没有意见吧？”沈剑啸转头看着杨辰。

　　“当然没有！”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“那我先告辞了。”说完，沈剑啸笑了笑，转身离去，凌洛池等人紧随其后。

　　“杨辰，我们之间的赌约就在定在一个半月之后好了。”白展鸿突然开口，“等你跟沈剑啸分出胜负之后，我们再动手也不迟。”

　　“多给你几天时间又如何。”杨辰笑道：“如果你以为我会输给沈剑啸，那你就大错特错了。”

　　“小杂种，你未必活得到那个时候！”白展鸿心中冷笑，也不等谢东来，自己转身就走。

　　“我的四百八十座星辰阁，从今往后就是你的了。”谢东来深吸口气，紧跟白展鸿而去，背影有些落寞。

　　其余众人看到谢东来等人已经离去，也纷纷散去。

　　“哥，刚才担心死甜儿了！”宋甜儿飞也似的来到杨辰身边，嘟起了嘴。

　　“甜儿，我不是说过嘛，我的命可是很硬的。”杨辰笑了起来，溺爱的揉了揉宋甜儿脑袋。

　　就在这时，骆冰突然转头看着远处丛林，冷冷开口：“是谁！”

　　杨辰等人脸色齐齐一变，转头看了过去。

　　一个白衣人从树林中缓步走出，竟然是宁不凡！

　　“你……你怎么来了？三天时间到了？”杨辰一愣。

　　众人这才知道，原来杨辰认识这突然出现的白衣男子。

　　“你既然领悟了剑意，已经可以跟我一战。”宁不凡淡淡开口，孤高冷漠。

　　郭定等人脸色不由一变，这人原来不是杨辰的朋友，而是敌人。

　　“你应该早就来到附近了，我说的对吧？”杨辰深吸口气。

　　“你用剑的时候，我就出现了。”宁不凡说道：“尽管不看不出你是什么剑意，可是我不得不承认，你的剑意很强。”

　　“你不可能是他的对手，不要答应他！”骆冰突然传音给杨辰。

　　“放心！我死不掉，况且他说过，他会把境界压制到霸师境。”传音之时，杨辰转头看着宋甜儿和郭定，笑道：“放心，我不会有事的。”

　　朝着萧依依等人点了点头，杨辰转身看着宁不凡，非常认真的提醒：“你可不要忘了压制力量。”

　　“不要废话，出剑吧！”宁不凡淡淡开口。

　　“废话？那可是关系到人生安全的大事。”杨辰没好气的哼了一声。

　　“五剑！第一剑！”宁不凡吐出两个字之后，血色长剑当胸送出，闪电般刺向杨辰。

　　杀戮剑意弥漫开来，霸气流转，化作无数骷髅头，血色窟窿张开嘴来，吐出血色剑气，朝着杨辰斩杀而去。

　　“好强大的杀戮剑意！”杨辰脸色凝重，炎黄剑疾舞，霸之剑意弥漫，数十道剑气破空而出。

　　剑气和剑气碰撞，火光飞射，刺耳的爆鸣声不绝于耳。整个天地间都充满着璀璨刺目的光芒。

　　“第二剑！”宁不凡犹如鬼魅般掠到杨辰身前，嗡！剑锋急转，斜斜刺向杨辰的喉咙。

　　“我操，怎么这么快！”杨辰一凛，急急暴退，手腕扭动，炎黄剑上挑，快如闪电，剑气四溢。

　　锵！两剑相交，激起无数火花。

　　嗖！宁不凡脚下一动，身体旋转，游走到杨辰左侧，长剑由下至上，快如奔雷闪电，直逼杨辰脖颈。杨辰的头发都被剑气吹得飘了起来，森冷的剑气罩住他的全身，犹如被万千根金针刺中。

　　周围的空气似乎都要凝固，令人有种即将窒息的感觉。

　　宁不凡的剑实在太快，他的杀戮剑意更是令人发自内心的恐惧。

　　眼看长剑刺来，杨辰使出大挪移身法，身体朝前一纵，险而又险的避开了这一剑。刷！他的发丝被长剑削去几根，迎风飘落。

　　“第三剑！”宁不凡手腕一扭，身体未转过来，利剑已经朝着杨辰的后颈刺去。

　　杨辰脸色剧变，背脊上流出了冷汗。

　　危机时刻，他原地旋转，紧贴着宁不凡的剑刃转过身来，炎黄剑以难以想象的速度，直刺向宁不凡的喉咙！霸之剑意弥漫，剑气如暴雨倾泻，罩住宁不凡。

　　骆冰差点忍不住拍案叫绝，能够使出这种剑法之人，绝对称得上剑道大才。

　　剑道最讲究悟性，没有悟性，根本无法学会高明的剑法。剑道也是最可怕的，一旦修炼大成，战力极强。

　　杨辰对于剑法的领悟能力，是骆冰见过的人之中最高的。剑法的威力，也是她见过的人之中最强的。

　　“好剑！”宁不凡眼中闪过一抹精光，急退三步，避开了杨辰的攻击。

　　杨辰抢得先机，岂会白白放过主动进攻的机会，他箭步掠出，炎黄剑疾刺而去出。九成霸之剑散发出来，霸气翻腾，化作十道璀璨的剑气，朝着宁不凡斩杀而去。

　　杀气四溢！

　　“第四剑！”宁不凡长剑轻颤，血色骷髅头如莲花绽放般飞出，口中吐出剑气，无数道剑气划出弧线，横空飞斩而去。

　　剑气和剑气碰撞，火光四射，空气的爆鸣声不绝于耳。

　　“我的娘，这家伙到底是不是人！”杨辰被震退几步，虎口发麻，他不禁在心里臭骂起来。

　　“第五剑！”宁不凡又出现在杨辰身前，血色长剑朝着他的喉咙闪电般刺来。

　　这一剑快得不可思议，再加上宁不凡犹如鬼魅的身法，令人防不胜防，也防无可防。

　　剑未至，杨辰已经感觉到喉咙火辣辣生疼，不及多想，他急忙使出大挪移身法，朝后暴退！

　　退后刹那，杨辰手腕用力一扭，炎黄剑刺在了宁不凡的剑上，刺耳的摩擦声突然响起。

　　十成霸之剑意，炎黄剑之上金光璀璨，剑气四溢，如莲花绽放。

　　宁不凡脸色微变，长剑猛的一压炎黄剑，两剑碰撞之处火花四溅。

　　两人的衣服鼓荡，猎猎作响，长发更是飞扬而起，四周气流旋转，带起无数沙石。

　　锵！两剑闪电般分开，两个人倏地后退，如两根倒射出去的箭矢。

　　“哥！”宋甜儿急跑到杨辰身边，郭定等人也不慢。

　　“我没事……”杨辰的嘴角溢出丝丝血迹，握剑的右手手掌被震裂，整个手掌已经鲜血淋漓。

　　“如果有一天你来了北极郡，我们再战，希望到时候我不用压制力量……”宁不凡转身没入树林之中。

　　“到时候，你绝对不需要再压制力量……”杨辰看着宁不凡离去的方向，喃喃自语。

　　“这家伙的剑法真可怕！”韩玄心有余悸，他已经忘不了宁不凡的杀戮剑意。

　　萧菊辰和萧依依破有同感的点了点头，他们开始佩服起杨辰，竟然敢跟这种剑道疯子交手。

　　“当年我见过白天风的剑法，白天风也领悟了剑意，可是跟刚才那人比起来……”骆冰深吸口气，“白天风的剑法根本不值一提。”

　　“老大能跟那人打平手了，起步是比白天风还要厉害。”郭定笑了起来。

　　“五剑，幸亏他只出了五剑，如果他出第六剑的话，我就不止是受伤了。”杨辰摇头苦笑。

　　“五剑！”众人脸色微变，没错，刚才宁不凡只出了五剑，根本没有尽全力。

　　“看来我还有很长一段路要走……”杨辰深吸口气。

　　他之前击败了谢东来等人，最多只用了九成霸之剑意，让他的自信心膨胀到了极点。可是跟宁不凡一战之后，他终于明白自己这点实力，还不足以拿出来炫耀。

　　“他虽然压制了力量，可是他毕竟早已经是霸王，剑招比你精深也不为怪。你现在只是霸师而已，假以时日，未必就会输给他。”骆冰安慰道。

　　杨辰笑了起来，他岂会不明白这些道理。


第293章 谁杀谁？

　　宁不凡走后，众人回到了星辰阁，杨辰和骆冰却没有回去。他们离开了星辰海，星辰海可以随意离开，但是却不能随意进入。想要进入星辰海，必须持有晶卡。

　　就在杨辰和骆冰离开星辰海刹那，元冲得到了杨辰离开星辰海的消息。杨辰和骆冰离开的地方，正是元冲所镇守之地，所以他才能得到杨辰的消息。

　　“小杂种，既然你自找死路的话，我就成全你。”元冲冷笑一声，也离开了星辰海。

　　这时，杨辰和骆冰才离开星辰海不久。

　　“你为什么要让我带着这种东西？”丛林中，骆冰突然停下，转头看着杨辰。

　　此刻的骆冰完全边了个样子，身穿男装，长相也变了，变成了一个相貌普通的青年。

　　“这叫做人皮面具。”杨辰打量着骆冰，笑道：“这样别人就认不出你来了。”

　　“这东西贴在脸上太难受了。”骆冰伸手摸了摸自己的“假脸”。

　　“我没告诉你这是用真的人皮做成的，否则你估计会当场吐出来。”杨辰心中暗暗好笑。

　　“你到底想干什么？”骆冰皱了皱眉头，“你自己怎么不戴上这……人皮面具？”

　　“如果我也戴上人皮面具的话，不就没有人能认出我来了，嘿嘿。”杨辰坏笑起来。

　　“你想让别人认出你来？”骆冰黛眉微蹙。

　　“想！”杨辰笑道：“如果他们认不出我的话，怎么出来追杀我？”

　　“要是引的人连我们也对付不了，我看你怎么办！”骆冰脸色不由一变，娇哼一声。

　　“你放心，我已经调查我，我们出来的关卡是元冲所管辖的。”杨辰冷笑道：“这老家伙想害我，我可不能让他继续活下去……希望他有胆子追出来。”

　　“元冲……”骆冰脸色微变，随即自语道：“如果只是元冲的话，倒是不足为虑。”

　　“小哑巴，这是敛气符，你把霸气注入里面，就可以把气息掩盖起来了。”杨辰把敛气符递给骆冰。

　　“敛气符。”骆冰接住敛气符，这也属于道纹符的一种，因为杨辰已经有道纹，所以对杨辰基本上没有什么用。

　　骆冰依言把霸气注入敛气符中，顿时，敛气符融在的掌心，消失不见。

　　“现在那老家伙就无论如何也发现不了你了。”杨辰笑道：“如果他真的追上来，我会让杨傀先对付他，你出手偷袭就行。”

　　“花儿已经收到了我的消息，马上就到，你的帮手就是杨傀吗？他什么时候来？”骆冰问道。

　　“他本来就在我的身边。”杨辰笑了笑，储物戒中飞出一道黑影，一个人突然出现，正是杨傀。

　　骆冰脸色不由一变，显然是被突然发生的事情震惊到了。

　　“主人！”杨辰恭敬的开口。

　　“主人？”骆冰美眸睁得老大，一脸的不可置信。

　　“以后有机会再告诉你。”杨辰笑了笑，又把杨傀收回了储物戒，这样可以隔绝气息，以便偷袭。

　　骆冰显然还没有从震惊中反应过来，她做梦也没有想到，杨辰竟然有霸王境的仆人。

　　“桀桀……小子，得罪了这么多人，你竟然敢离开星辰海。我该说你是不知死活呢？还是该说你愚蠢，不过这些都不重要了，反正你已经活不过今天。”一道怪笑声突然从树林上空传来。

　　嗖！一条人影踏空而来，落在杨辰眼前。

　　“元冲！”杨辰脸色剧变，骇然后退。

　　“这家伙装的还真像……”即使是性格冷漠的骆冰，也差点被杨辰“夸张”的表情逗笑。

　　“小子，你也知道害怕？”元冲步步逼近，冷笑道：“你身边不是有个高手吗？怎么？因为他不再你身边，所以你知道怕了？”

　　“元冲，你不怕得罪叶洛吗？”杨辰冷冷的盯着元冲。

　　“你得罪了这么多人，我想他们都想让你死。”元冲狞笑道：“有谁知道是我动得手？”

　　杨辰的脸色沉了下去，目光闪动，似乎……在寻找逃走的出路。

　　“哼，你的天赋再强，也只不过是霸师而已。”元冲冷笑道：“霸王和霸师之间的差距，不是你所能想象的，你别妄想逃走了，没有机会的！”

　　话音未落，元冲整个人忽然朝着杨辰飞射而去，如饿虎扑食，双掌齐齐拍下！

　　超凡霸术，大摔碑手！

　　霸气滚滚，两道无形的能量印压向杨辰，地面都为之颤抖，狂风四起。

　　“这老杂种，不就是对付霸师吗？用得着一上来就尽全力吗？”杨辰在心中臭骂起来，急急暴退。

　　嗖！杨辰储物戒中忽然飞出一条人影，双拳齐出，轰在猛压过来的能量印上。

　　轰！轰！

　　两块能量印被拳头轰爆，激起阵阵气流。

　　“怎么回事！”元冲脸色一变。

　　就在他愣神的刹那，杨傀突然蹬地纵起，炮弹似的射出，朝着他一拳轰出。

　　“这小杂种耍诈！”元冲咬了咬牙，急急后退，打出一记大摔碑手！

　　轰！杨傀的拳头轰在能量手印之上，发出类似石块撞击的声音，震耳欲聋。

　　能量手印崩溃，杨傀身形疾闪，抢到元冲身边，再次出拳，快如闪电，拳头撕裂空气，霸气翻腾。顿时，元冲被拳印笼罩起来，呼啸的拳风震起了他的衣服，猎猎作响。

　　“好可怕的拳法！”元冲心中一震，双手齐动，不断使出大摔碑手，手印翻飞，才堪堪挡住拳印。

　　轰轰的爆鸣声不断，犹如巨石在撞击摩擦。元冲和杨傀所在之处，地面竟然被霸道的力量震得崩塌下去，周围的树木犹如置身在暴风雨中一般。

　　元冲实在是有苦说不出，他根本不想跟杨傀这样硬碰硬，可是他又不能退缩。如果他突然收手的话，即使能摆脱杨傀，也必定会受伤。

　　因为，一旦他后退，杨傀必定会乘胜追击。

　　就在他想着脱身之法时，一条人影突然出现在他背后，刀光一闪，来人突然挥刀劈下！寒气四溢，方圆数十丈立刻被冻结起来，雪花纷飞。

　　刀未至，刺骨的寒气已经笼罩住元冲全身，他感觉到了死亡的危机。

　　“不好，中计了！”元冲脸色剧变，咬牙腾空飞起，扶摇直上。

　　可是杨傀也纵身跳了起来，如跗骨之蛆，如影随形。

　　元冲咬了咬牙，抛出三颗血晶，嗖嗖嗖，血晶朝着杨傀射去。

　　“宗级霸兽的血晶！”远处观战的杨辰脸色不由一变。

　　杨傀本能的感觉到了危险，只能往下急坠，并且侧身躲避飞来的血晶。

　　轰轰轰！血晶突然爆炸，三团浓烟滚滚翻腾，能量余波朝着四面辐射开来。

　　远处，杨辰咬了咬牙，连忙纵身后退，避开了能量冲击波。

　　“小杂种，我不会放过你的！”元冲凌空疾驰，朝着树林深处疾驰而去。

　　“冰凤涅槃！”

　　一条人影突然挡在元冲身前，挥刀劈下，漫天飞雪，寒气四溢。霸气流转，凝聚成一只十几丈长的冰凤，冰凤振翅，以难以想象的速度扑向元冲。

　　“骆冰！为什么！”元冲脸色剧变，急急暴退，可是迟了，冰凤已经扑了过来，撞在他的胸口之上。

　　碰！冰凤突然爆炸，冰晶飞溅，把元冲整个人给罩了起来。

　　“这老杂种……”杨辰咽了咽唾沫，“恐怕神仙也难救他了。”

　　碰！元冲坠落在地，身体千疮百孔，太惨了……

　　“小哑巴，你下手也太重了吧？”杨辰走到元冲的身体旁，咽了咽唾沫。

　　“霸王的生命力很强，如果我下手不重的话，根本杀不死他！”骆冰也来到了元冲身体旁。

　　“我倒是不是可伶他，我是可伶他的身体，这可是炼制傀儡的上好材料啊。”杨辰心中暗叹，“希望还能用，不过即使能用，估计也弄不出什么厉害的傀儡了。”

　　“这里离星辰海不远，我们还是先走吧，用不了多久，估计就会有人来了。”骆冰提醒道。

　　“没错，我们快走！”杨辰点点头，收起元冲的尸体，转身离开，骆冰和杨傀紧随其后。

　　果然，他们离开没多久，两个人突然踏空而来，这两人竟然是韩允和韩墨。

　　“好激烈的打斗。”韩墨看着满目疮痍的丛林，皱起了眉头。

　　“那是……”韩允看着地面的冰晶，脸色微变，心想，难不成刚才交手的人是骆冰？

　　“怎么了？发现什么了吗？”韩墨转头问道。

　　“没有。”韩允摇了摇头，“我想去附近找找看，看看有没有什么发现。”

　　“好吧，小心！”韩墨点了点头。

　　“放心，还没有几个人能要我的命。”韩允笑了笑，踏空而行，走入丛林深处。

　　韩允走后，韩墨看着四周打斗的痕迹，喃喃自语：“三个霸王，两个对付一个，血迹，有人重伤了……到底会是谁？”自语间，他也离开了现场。


第294章 再回盘龙镇

　　杨辰和骆冰当然不知道韩允两人的到来，他们已经出现在了数百里开外。他们正朝着破军猎兽团老巢赶去，破军猎兽团的老巢在莽荡山附近。

　　“据说当年破军发现了一处遗迹，他从遗迹里得到了修炼的功法，所以才成为了霸王。”骆冰转头对杨辰说道：“破军猎兽团的总部就在那处遗迹所在之地。”

　　“遗迹……”杨辰脸色微变，“是中古遗迹，还是太古遗迹？”

　　“不知道。”骆冰摇了摇头，“遗迹内有阵法，只有破军才找到如何控制阵法。外人擅自闯入遗迹的话，肯定会被阵法困死。”

　　“三大势力的人的反应如何？”杨辰目光一闪。

　　“各大势力的人都去找过破军，破军无奈，只能带他们去遗迹里面。那之后，各大势力的人就再也没有去找过破军，据说他们已经从遗迹中得到了好处。”骆冰说道。

　　“看来……破军也算得上个可伶人。”杨辰笑道：“想必遗迹里面的好东西，已经被各大势力的人瓜分完了。”

　　“虽然遗迹多半被瓜分完了，可是最厉害的阵法却还在。”骆冰沉吟道：“据说这个阵法可以抵御霸皇强者的攻击，我们若想硬攻的话，怕是不行了。”

　　“阵法……”杨辰眼前忽然一亮，“我想到办法了，走，我们先去盘龙镇！”

　　“盘龙镇？我们去盘龙镇干什么？”骆冰黛眉微扬。

　　“到了你就知道了，快走！”杨辰笑了笑，当先而走，骆冰紧随其后。

　　没多久，两人就来到了盘龙镇，盘龙镇还是一如既往的繁华热闹，车水马龙。

　　“盘龙镇有破军猎兽团的人，我们可以利用他们进入破军猎兽团老巢。”杨辰笑道：“到时候我们可以打破军一个措手不及。”

　　“你想制服他们，然后让他们带我们去。”骆冰恍然大悟。

　　杨辰神秘的笑了笑，朝着破军猎兽团的地盘走去。

　　破军猎兽团在盘龙镇最北边，一座巨大的院落之内，足有数十个猎兽人。这些猎兽人之中，实力最强的只不过是霸师而已。

　　骆冰和杨辰悄悄潜入，根本没有人发现他们。

　　“内院之内有个霸宗。”骆冰释放出神念一扫整个院落。

　　“他肯定是破军猎兽团的副团长，我们如果抓到他的话，肯定能混入破军猎兽团。”杨辰笑了笑。

　　骆冰点了点头，当先带路，杨辰紧随其后。

　　没多久，他们就来到了内院一间厢房之外。

　　“燕儿，这么多天没见，有没有想我了？”一道坏笑声传出。

　　杨辰和骆冰的脸色齐齐一变。

　　“咯咯，张大哥，燕儿怎么不想你？燕儿想得要死，如果你再不回来，燕儿就不活了。”一道风骚入骨的声音传出。

　　杨辰看了看骆冰，骆冰恰好也看了过去，两人目光相对，骆冰俏脸微红。

　　“真的吗？你真的这么想我吗？嘿嘿，你到底是想我呢？还是想其他的事？”男子饶有深意的笑了起来。

　　“哎呀，张大哥，你就会取笑人家。”女子开始撒娇，紧接着“嗯嗯”的呻吟声传了出来。

　　骆冰的脸颊上飞起两朵红晕，杨辰尴尬的摸了摸鼻子，竟然遇到这种事情。

　　“燕儿，你的皮肤真好，摸几次都不够，啧啧，几天不见，这里长大了不少，软，好软……”男子淫笑连连。

　　“张大……大哥，你别摸了，快点来吧……”女子的喘息声渐渐急促起来。

　　骆冰捏紧了拳头，紧咬银牙，脸颊却红扑扑的，分外迷人。

　　“冷静！”杨辰突然伸手拉住骆冰的玉手。

　　骆冰被杨辰握着手，娇躯犹如触电，双眼闪过迷乱，好半天才稳住心神。

　　“燕儿，把腿抬高一点，哥要来了！”男子兴奋的笑道。

　　“嗯……”女子呻吟着，也不知道照办没有。

　　忽然，男人的也开始喘息起来，咯吱咯吱的床响声传了出来。紧接着男子和女子的呻吟声交织起来，伴随梦魇似的情话，令骆冰和杨辰听得面红耳热。

　　“无耻！”骆冰终于忍不住了，一脚踢开房门冲了进去。

　　“要出人命了……”杨辰暗暗吞了吞唾沫，紧随其后进入房中。

　　房内，女子犹如八爪鱼般缠在男子腰上，男子不断的耸动着。

　　当房门被踢碎刹那，男子瞬间反应过来，他刚想起身，可是已经来不及了，骆冰鬼魅地出现在床变，一掌拍下，寒气四溢。

　　整张床瞬间被冻结起来，至于床上的两个人，竟然还保持着原来的姿势躺在床上。骆冰面红耳赤的转过身来，不敢再看。

　　杨辰差点捧腹大笑，可是他却不敢真的笑出来。

　　“你还看！”骆冰瞪了杨辰一眼。

　　“我们如果一直这样背对着他们，也不是个办法？你说是不是？”杨辰急忙转身，无奈的摊了摊手。

　　“那……那该怎么办？”骆冰咬着红唇。

　　“要不然，你先出去，等我搞定他们两个之后……”杨辰嘿嘿笑道。

　　骆冰犹豫了一下，点了点头，飞也似的离开了房间。

　　杨辰转身看着床上的两个人，全身一震火热，他连忙深吸口气，稳住心神，把奴符打入了男子的眉心。接着，杨辰扬手一挥，虚劫火释放而出，包裹住了床上的两个人。

　　流水顺着床留下，没多久，床上的两人就重获自由。

　　杨辰立刻收回虚劫火，那男子突然从床上弹起，朝着杨辰扑了过去。

　　“不想死的话，就不要轻举妄动。”杨辰眉心黑芒乍闪，男子浑身抽搐，重重的摔在地上。

　　“你到底是谁，我是破军猎兽团的人。”男子不敢动手，退到了床上，那衣服盖住了自己的要害。这男子长相倒是不赖，倒算得上英伟不凡，可惜少了几分气概。

　　至于那个女人，早已经用被子盖住了自己的粉白的娇躯，双峰隆起，若隐若现。女人杏眼桃腮，红唇琼鼻，艳丽风骚，跟男子倒真有几分般配。

　　“我找的就是破军猎兽团的人。”杨辰笑道：“身体突然失去知觉的滋味不错吧？你知不知道是为什么？”

　　“是你搞的鬼！”男子脸色剧变。

　　“没错，刚才只是给你点教训，现在我就让你尝一尝真正的痛苦是什么滋味。”杨辰坏笑起来，眉心闪过黑芒，男子的脸色“刷”一下变得苍白，倒在床上痉挛起来。

　　那女子吓的脸色苍白，娇躯不住颤抖。

　　“滋味怎么样？”杨辰收回了道纹之力，摸着鼻子坏笑道。

　　“求求你放过我，你让我干什么都行！”男子跪在床上，不断的作揖求饶。

　　“饶了你也不是不可以。”杨辰笑道：“不过你必须答应我一件事。”

　　“别说一件，就算一万件我也答应！”男子赶忙磕头。

　　“穿上衣服，我在外面等着你。”杨辰笑了笑，转身走出房间。

　　男子深吸口气，软坐在床上，心有余悸。

　　房间外，骆冰已经恢复了平静，她看着杨辰，冷冷开口：“等事成之后，我想杀了他！”

　　“当然可以！”杨辰笑道：“不过你现在可不能伤了他，我们留着他还有大用。”

　　骆冰深吸口气，不再多说什么。

　　这时，男子走了出来，恭敬的说道：“小人张元，不知道二位想让我去干什么？”

　　“我想让你带我们去破军猎兽团，你可别跟我说不行，否则……”杨辰嘿嘿笑道。

　　“行行行，我一定带你们去破军猎兽团。”张元急忙作揖答应，他可不想受到杨辰的折磨。

　　“你可不要耍什么花样，告诉你，我是个道纹师，在你体内种下的东西叫做奴符。如果你有二心的话，我随时可以取你性命。”杨辰冷笑道。

　　“不敢，小人不敢！”张元再次作揖，十足的小人样。

　　“我们假装成你的属下，我们安全等进去破军猎兽团之后，我会考虑帮你解除奴符。”杨辰笑道：“走吧，现在就带我们去。”

　　“是是是！”张元连忙点头，当先带路，杨辰和骆冰紧随其后。

　　没多久，三人就离开了盘龙镇。

　　就在他们刚刚走出盘龙镇的时候，一条黑影从树林深处飞掠而来。

　　“什么东西！”张元脸色不由一变。

　　“不用担心，她不会伤害你的。”杨辰笑了起来。

　　这突然出现的东西竟然是花狐貂！

　　“大姐，你怎么变成男人了？”花狐貂闪飞到了骆冰怀里，瞪大了眼睛。

　　“会说话的……霸兽？”张元瞳孔猛的一缩，张大了嘴巴。

　　“小哑巴戴上了人皮面具，所以才变成了男人。”杨辰笑了笑，也拿出一张人皮面具戴上，变成了一个长相普通的青年。

　　“你才变成了男人！”骆冰白了杨辰一眼，忽然发现自己口误，俏脸微红。


第295章 潜入

　　“这人皮面具真好玩，要是我也能戴就好了，可惜我还不能化形。”花狐貂眼巴巴的看着骆冰。

　　杨辰和骆冰相视一眼，化形可不是那么容易的，整个莽荡山脉也只有妖霖一只皇级霸兽而已。

　　“他们到底是什么人？身边竟然还有王级霸兽，乖乖，绝对不能得罪他们，否则小命不保。”张元咽了咽唾沫，目光闪动。

　　“大姐，这人不是破军猎兽团的人吗？怎么会跟你们在一起？”花狐貂恶狠狠的看着张元。

　　“小人早就不是破军猎兽团的人！”张元急忙开口：“我已经弃暗投明，从今往后跟破军势不两立。”

　　“破军都收了些什么属下啊？”杨辰顿时无语。

　　“原来你已经弃暗投明了，你可不要说谎，否则我会撕碎你。”花狐貂舔了舔舌头。

　　“不会不会，我张元什么都会说，就是不会说谎。”张元肃然道。

　　“好了，不要废话了，马上带我们去破军猎兽团！”骆冰冷冷开口。

　　张元立刻闭嘴，转身带路，杨辰等人紧随其后。

　　穿过丛林，没多久他们就来到了莽荡山脉。树林中弥漫着浓浓雾气，张元取出一块令牌，咬破舌尖，把鲜血喷在了令牌之上。

　　顿时，令牌之上出现一个血色箭头，张元按照箭头所指走入浓雾深处。杨辰和骆冰用神念牢牢锁住张元，紧紧的跟着后面。

　　也不知道走了多久，浓雾渐渐散去，露出一个巨大的圆形光幕，光幕之后竟然是十几座巨大的宫殿，宫殿错落有致，层层分布，雄威大气，浓雾缭绕，如梦似幻。

　　“这就是破军猎兽团的总部吗？怪不得破军猎兽团为三大猎兽团之首。”杨辰眼中闪过震撼之色。

　　“只有核心成员才能进入总部，嘿嘿，小人有幸成为核心成员的一员。”张元得意的笑了笑。

　　“你不是说已经弃暗投明了吗？”花狐貂露出两颗虎牙，锋利如刀。

　　“小人失言了，小人该死！”张元急忙打了自己几巴掌，啪啪脆响。

　　“好了，快带我们就去吧！”骆冰不耐烦的冷喝道。

　　张元不敢多说，用令牌划破光幕，带头走入光幕之后，杨辰等人紧随其后。

　　“破军在什么地方？”进入光幕之后，杨辰转头看着张元。

　　“团长，不！是破军，他平时都在最深处的未央殿。”张元说道。

　　“快点带路！”骆冰冷冷开口。

　　“张元，你怎么回来了，团长不是让你看守盘龙镇的地盘吗？”一道笑声传来。

　　杨辰等人转头看去，来人竟然是贪狼！破军最得力属下之一。

　　“贪狼，我什么时候回来，似乎不需要向你禀告。”张元冷笑道。

　　“嘿嘿，你当然不用向我汇报。”贪狼打量着杨辰两人，冷冷道：“他们是你新收的属下吗？难道你把团长的话当耳旁风了吗？新人是不允许进入破军猎兽团总部的。”

　　张元脸色不由一变。

　　“你们是谁？叫什么名字？”贪狼冷哼一声，转头打量着杨辰和骆冰两人。

　　“我们是谁？”杨辰笑道：“等你死之后，我会告诉你的。”

　　贪狼脸色剧变，忽然，花狐貂从骆冰怀里闪电般射出，朝着贪狼扑了上去。

　　花狐貂的速度实在太快，贪狼后退半步之后，就已经来不及闪避了。危机关头，他急忙捏碎卷轴，防御卷轴碎裂刹那，光幕把他罩住。

　　刷！花狐貂伸出利爪，猛的抓在光幕之上，犹如利刃劈在钢铁上，火花飞溅。

　　光幕瞬间撕裂，不过贪狼已经得到了逃跑的机会，他转身就跑，可是骆冰突然挡在了他的身前。

　　刀光一闪，寒气四溢，骆冰一刀劈出，出刀如电，快得不可思议。这一刀直接劈在了贪狼的胸口上，锵！火光飞溅，贪狼没有被劈死，只不过被震退了几步而已。

　　原来他竟然穿着防御性霸器，能够挡住骆冰的攻击，绝对是上品霸器。

　　“这家伙也太富有了……”杨辰暗暗咋舌，能挡住花狐貂的防御卷轴，起码需要上千万霸泉币，还未必买得到，更别说防御性上品霸器了。

　　贪狼虽然挡住了骆冰的攻击，可是他也喷出一口鲜血。

　　骆冰冷笑一声，身形一闪，箭步掠到了贪狼身前，短刀扬起，斜斜切向贪狼的脖颈。

　　贪狼骇然失色，急急暴退，可是他怎么可能快得过霸王境的高手。

　　刀未落，寒气四溢，把贪狼的头发和皮肤都冻结出一层冰，贪狼的血液都快要凝固。

　　“饶……”贪狼的话还没有说完，头颅已经斜斜抛出，他再也说不出话来了……

　　不远处，张元瞪大了眼睛，背脊上流出冷汗，幸好没有逃走，否则真的死定了。

　　“防御性上品霸器，啧啧。”杨辰把贪狼身上的衣服脱下，这件衣服是用金色编织而成的，金光闪耀。

　　“谁擅闯我破军猎兽团！”一道浑厚的暴喝声滚滚传来。

　　“破军来了。”杨辰和骆冰齐齐看着声音传来之处。

　　衣袂破空声响起，一条身影踏空而至，不是破军是谁？

　　“贪狼……死了。”破军脸色沉了下去，冰冷的眸子扫过杨辰和骆冰，最后落在了花狐貂身上。

　　“花狐貂！”破军看着抱着花狐貂的人，忽然一怔：“不是骆冰？”

　　“破军，在莽荡山脉的时候，你跟白啸天联手抢夺我的劫水晶石，今天我们的账该算一算了。”骆冰冷笑一声。

　　“你真的是骆冰！”破军脸色微变。

　　骆冰撕掉了人皮面具，露出了冷若冰霜的容颜。

　　“她竟然是骆冰！”张元脸色不由一变。

　　“骆冰，你敢单枪匹马闯入破军猎兽团，凭借的就是花狐貂吗？”破军冷笑道：“你可不要忘记了，这是我的地盘，来人！”

　　嗖嗖嗖……十几道人影掠出，他们的修为竟然全部都是霸宗！

　　“霸宗！”杨辰和骆冰的脸色齐齐一变。

　　不对！他们的气息不稳定，似乎是刚刚才成为霸宗，怎么可能有十几个人刚刚晋升为霸宗？杨辰和骆冰的脸色齐齐一变。

　　“团长！”忽然，又有四个青年赶来，这四个人确确实实是霸宗，而且气息都不弱，竟然都是七变霸宗。显然，这四个人就是破军猎兽团的六大副团长之中的四个。

　　另外两个，一个是贪狼，已经死了，一个是张元，已经投靠了杨辰。

　　“骆冰，我给你个机会，现在马上离开，我可以既往不咎。”破军冷笑道。

　　“哼，做梦！”骆冰冷笑，虽然突然出现了十几个气息不稳定的霸宗，可是她岂会退缩。她们这边可是有三个霸王境的强者，岂会怕破军猎兽团？

　　“不知死活！”破军冷哼一声，手中光芒乍闪，出现一把丈二弯刀，锋利无比，刀芒四溢。

　　“杀！”

　　破军长啸一声，猛挥弯刀，朝着骆冰斩杀而去。

　　其余人四个副团长和那十几个气息不稳定的霸宗，形成合围之势，齐齐冲向骆冰。

　　“张元，不想死的话，立刻动手！”杨辰传音给张元。

　　张元欲哭无泪，只能出手，纵身扑向一个副团长。

　　“张元，你疯了吗！”那副团长暴喝一声，急忙闪避。

　　“再不疯的话，我就没命了，不要废话，动手吧！”张元深吸口气，展开了凌厉的攻势。

　　另外一变，花狐貂骤然变大，疾奔入人群之后总，利爪猛爪，带起阵阵刺耳的破空声。围攻花狐貂的猎兽人根本不敢靠近，一靠近就是受伤的下场。

　　“小子，受死！”一个副团长突然挥刀劈向杨辰的眉心。

　　“不能拖下去了，杨傀，杀了他们！”杨辰扬手一挥，杨傀从储物戒中飞出。

　　杨傀出现刹那，就迎上了副团长的刀锋，他根本没有闪避，一拳轰了上去。碰！中品霸器竟然被杨傀硬生生打碎。反震之力把副团长震得倒飞出去。

　　碰！副团长踉跄落地，右臂斩断，半边身子都已经麻痹。

　　“霸王，怎么又是一个霸王。”副团长骇然失色。

　　“杨傀，去杀了另外三个副团长。”杨辰冷冷开口。

　　“是，主人！”杨傀倏地消失，出现在不远处，跟另外三个副团长交起手来。三个副团长虽然是霸宗强者，可是又岂会是杨傀的对手，每人三拳，仅仅九拳而已，就被打飞出去，倒地不起。

　　张元看到自己的对手被解决了，暗暗松口气，同时也更加惧怕杨辰。

　　另外一边，花狐貂已经把那十几个气息不稳的霸宗打伤，不少人已经倒地不起。

　　看到杨傀的出现，破军的脸色变得相当难看，蓦地，他大喝一声，一刀劈下，把骆冰震退半步，他自己也纵身后退，收刀而立。

　　“骆冰，原来你还找来了帮手，看来是我小看你了。”破军深吸口气，朗声道：“你们已经答应帮我，难道到了现在，还不想出手吗？”

　　“破军猎兽团之内还有其他强者！”杨辰和骆冰脸色齐齐一变。


第296章 两大邪王

　　“哈哈，破军，你放心，我们可不是背信弃义之辈。”两个人从未央殿所在方向踏空而来，所过之处，带起阵阵血雾，不断翻滚。

　　杨辰和骆冰脸色齐变，这两个人的气息都不弱，每个的实力都跟破军不相上下。

　　“没想到你们两个还活着。”骆冰冷冷的看着来人。

　　“桀桀……骆冰，你好像巴不得我们兄弟两人死。”说话的是左边那人，他的脸颊枯槁，形同僵尸，皮肤竟然呈现出死灰色，令人不寒而栗。

　　右边那人的相貌也好不到什么地方，而且还要更加狰狞，眉宇间充满煞气。两个人都身穿血色长袍，配上他们那凶煞十足的眼神，令人望而生畏。

　　“何止我想你们死，想你们死的人恐怕不少。”骆冰冷笑道。

　　“这两个人到底是谁？”杨辰目光闪烁，传音给骆冰。

　　“他们两个的外号叫做邪王，左边那个是夜邪王，右边那个是日邪王。”骆冰传音道：“这两人的功法非常歹毒，专门靠吸收女子的精血提升力量。当年他们被许多霸王围攻，据说他们已经死了，没想到居然还活着。”

　　“骆冰，但年我兄弟二人就想吸掉你的精血，可惜没有机会，没想到今天你竟然自己送上门来。”夜邪王舔了舔舌头，面目狰狞。

　　“桀桀，没错，既然你主动送上门来，就怪不得我们兄弟两人了。”日邪王怪笑连连。

　　“阁下如果想走的话，我们绝对不会阻拦。”破军突然看着杨傀。

　　日邪王和夜邪王齐齐散发出凌厉的气势，霸气如潮，朝着杨傀猛压过去。

　　他们本想逼退杨傀，可惜他们注定要失望了，杨傀根本不知道害怕为何物。

　　杨傀猛的一拳打出，霸气震荡，犹如海啸般涌出，轰！霸气和霸气碰撞，气流倒卷，风起云涌。

　　“好霸道的拳法！”两大邪王的脸色齐齐一变。

　　“我来对付他，你们去对付骆冰和她那头畜生！”破军突然开口，大步疾行，奔向杨傀而去。

　　两大邪王并的功法偏向阴柔一面，所以他们才会被杨傀的拳法所震慑到。听到破军的话，他们顿时大喜，也不跟破军客气，转身朝着骆冰掠去。

　　“花狐貂只具有媲美人类初入霸王的实力，绝对不是两大邪王任何一人的对手。”杨辰脸色不由一变，“三对三的话，我们基本上没有什么胜算，除非能先解决其中一个。”

　　“他们根本不会在意我，可是以我现在的实力，即使出手偷袭，也不可能得手。”杨辰目光急转，忽然眼前一亮，“雷震子！”

　　“我们现在该怎么办？”张元突然出现在杨辰身边，脸色凝重。

　　“帮我收集尸体，不要多问！”说着，杨辰把刚才被杀死的人收入储物戒。

　　这些人都是刚才被花狐貂杀死的人，尸体保存还算完整。

　　张元不敢多问什么，也帮着收集尸体……

　　不远处，骆冰和夜邪王交起手来，骆冰每刀挥出，便会带起阵阵飞雪，寒气四溢。夜邪王浑身血雾弥漫，五指连连弹动，数十股血色剑气刷刷斩杀而出。

　　刀气和剑气碰碰撞击，碰撞声震耳欲聋，空气震荡。

　　“骆冰，几年不见，你的实力提高了不少，桀桀，没想到你还是处子之身……”夜邪王桀桀怪笑，阴邪的眸子不断在骆冰身上打转，时不时的舔舔舌头。

　　“你找死！”骆冰面如寒霜，纤腰微拧，鬼魅似的抢到夜邪王身边，残月刀疾劈向夜邪王的胸口。

　　“血煞大悲掌！”夜邪王冷哼一声，身体倏地往后急缩，一掌拍出，血雾翻腾，化作数百只血色大手印，铺天盖地的罩向骆冰。

　　骆冰的残月刀如光影闪烁，一刹那间劈出三百六十刀，每刀劈出都会带起一连串雪花。整个天空都飘满了鹅毛大雪，天寒地冻。

　　砰砰砰……

　　血色大手印拍在寒气逼人的刀芒之上，血雾交织着冰雪四处飞溅。

　　骆冰和夜邪王犹如在大海中的两头凶兽，举手投足之间，就把周围的霸气震得翻腾倒卷，犹如海啸怒涛。两人每次交手都会激起阵阵气流，冲击八方，周围的殿宇不断崩塌，轰鸣声不断。

　　与此同时，不远处，花狐貂和日邪王也斗得难舍难分。

　　花狐貂变得足有十几米长，王级霸兽的凶悍之气咄咄逼人，每次挥动利爪，都会带起阵阵撕裂空气的刺耳响声。日邪王不断打出血色日轮印，《日轮印》乃是超凡霸术，威力极强，震动天地。

　　嗖嗖嗖……

　　数十个浴桶大小的日轮印破空飞出，以雷霆万钧之势，朝着花狐貂轰了过去。每个日轮印都带着滔天的煞气以及炙热了火焰，热浪滚滚。

　　花狐貂的身形倏左倏右，快如闪电，避开了不少日轮印的攻击。不过日轮印如狂风骤雨，一波波袭来，花狐貂不可能避开全部的日轮印。

　　危机时刻，花狐貂张口吐气，竟然是冻人的寒气。寒气如剑，一股股射向四面八方，日轮印被寒气击中刹那，立刻冻结，随即崩溃。

　　“畜生！还敢反抗！”日邪王暴喝一声，双手掐诀，血雾化作巨大的日轮印爆射而出。

　　花狐貂目光一闪，急忙纵身后退，同时吐出三团寒气，化作三道冰墙。

　　轰！日轮印撞击冰墙，冰墙碎裂，紧接着又是第二道破碎，第三道终于挡住了日轮印。哐啷！第三道冰墙破碎刹那，日轮印也跟着崩溃。

　　轰隆隆！不远处传来一道轰鸣声，破军和杨傀硬碰了一拳，拳劲四溢，两人所在的地面崩塌碎裂。

　　“哼！”破军冷哼一声，右脚突然踏前，重重的踩在了地面上。地面爆炸，沙土溅起，凝聚成一根尖刺，嗖一声射向杨傀的胸口而去。

　　杨傀根本没有闪避，尖刺射在他的胸口上，刺穿胸口而过。然而，杨傀根本没任何事，他突然箭步朝前掠出，双拳如炮，轰在破军的胸口之上。

　　“怎么可能！”破军急急后退，卸掉了部分拳劲，饶是如此，他也被打得吐出血来。

　　杨傀伸手拔掉胸口的尖刺，面无表情的看着破军。

　　“怎么不死？这家伙难道不是人吗？”破军表情呆滞。

　　杨傀当然不会回答破军的问题，他再次出手，挥拳猛攻，拳劲如江水浩荡，绵绵不绝。

　　破军咬了咬牙，挥拳迎了上去，他的拳法如山，每拳轰出都会引起霸气震动。霸气随着他的拳头而翻涌，使得他的拳劲倍增，每一拳都恐怕足足有千斤来重。

　　碰碰碰……犹如石块撞击的声音不绝于耳，令人气血翻腾。

　　两个人脚踏过之处，地面瞬间塌陷，蛛网般撕裂开来，这时何等霸道的力量？

　　忽然，一条人影掠到了破军背后，紧接着，四面八方也跳出十余个人来，把破军围了起来。

　　“怎么回事？他们不是已经死了吗？”破军的脸色不由一变。

　　“上！杨傀，退后！”一道喝声传来，围住破军的十几个猎兽人吗，犹如大鸟一样扑向了破军。

　　杨傀则纵身往后疾退，犹如离弦之箭，落在了十几米开外。

　　这时，破军已经挥拳打在了其中一个猎兽人身上。

　　轰！被打中刹那，这个猎兽人立刻爆炸，雷电四射，浓烟滚滚。

　　紧接着，其余十几个猎兽人也扑向破军，齐齐爆炸，浓烟连成一片，把破军团团包围起来。

　　“你曾经也派死士偷袭过老子，老子这叫以彼之道，还施彼身！”不远处，杨辰坏笑连连。

　　原来，这些猎兽人都是他临时炼制的傀儡。这些傀儡都被杨辰改造过，心脏部位除了血晶之外，还有三颗雷震子，爆炸的威力，足以抵得上十余颗师级霸兽的血晶同时爆炸。

　　轰鸣声引起了骆冰等人的注意，他们齐齐转头看着滚滚浓烟。

　　浓烟散去，破军的身影出现在众人眼前，此刻的破军衣服破烂，浑身鲜血淋漓，皮开肉绽。他的气息时高时弱，犹如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　“怎么回事……”两大邪王脸色剧变，是谁能把破军打成这个样子？

　　骆冰朝着杨辰瞧去，她立刻猜到是杨辰干的，这是她的直觉。

　　“不好，破军不能死！”日邪王和夜邪王脸色齐变，身形倏地一闪，朝着破军疾掠过去。

　　“杨傀，拦住他们！”杨辰突然传音，同时也朝着破军掠去，他必须趁机杀掉破军。

　　嗖嗖嗖！花狐貂、骆冰、杨傀，三人挡住了两大邪王的去路。

　　“闪开！”两大邪王就好像发疯似的，齐齐出手，日轮印和月轮印齐齐轰出。

　　杨傀大步踏前，一拳轰在日轮印上！骆冰挥刀劈在月轮印上，寒气四溢，两个能量印同时崩溃。


第297章 四大杀王之一

　　骆冰和杨傀拦住两大邪王刹那，杨辰取出炎黄剑，十成霸之剑意弥漫，一剑斩杀向破军，金色剑气破空而出。破军虽然用尽全力闪避，可是剑气还是斩在了他的胸口上，鲜血飞溅。

　　破军当场倒地，生死不知，杨辰倏地掠到破军身边，炎黄剑闪电般刺在破军喉咙上。这一剑下去，破军就算有通天彻地的本领也是必死无疑。

　　“好材料！”杨辰舔了舔舌头，把破军的尸体快速收入储物戒。

　　破军的身上不知道有多少宝物，更何况破军本身还是霸王境强者，尸体可以用来炼制傀儡。如果就这么白白丢掉的话，简直是太浪费了。

　　“该死，破军身上的东西绝对不能落在别人手里！”夜邪王面目狰狞，五指如勾，一把抓下！五道血色气芒朝着骆冰爆射而去。

　　“血煞大悲手！”日邪王同时出手，手掌如刀，凌空疾劈，血色雾气化作数百个手印，铺天盖地的罩向杨傀。

　　杨傀脸色不改，一拳轰出，卷起漫天拳印，迎上了飞来的血色大手印。

　　轰轰轰……

　　“大姐，我来帮你！”花狐貂突然纵身扑向夜邪王，利爪如刀，抓向夜邪王的头颅。

　　“畜生，找死！”夜邪王怒喝一声，五指连弹，十几道血色气芒射向花狐貂。

　　刷刷刷！花狐貂疾挥利爪，血色气芒被她生生撕裂，化作朵朵血色雾气。

　　一道刀芒忽然朝着夜邪王斩杀而至！

　　夜邪王脸色一变，急忙闪避，可是他的身后又飞斩来数十道刀芒，寒气四溢，冰雪纷飞。

　　“小贱人！”夜邪王紧咬着牙，手掌如刀，连连劈砍，打出十几记月轮印，满天飞射。

　　刀芒和月轮印碰撞，轰鸣声不绝，空气爆炸，大地震动。

　　嗖！花狐貂突然出现在夜邪王背后，吐出一口寒气，寒气如剑，射向夜邪王的背心。

　　夜邪王脸色剧变，急忙腾空而起，总算避开了攻击。可是骆冰的刀早已经等着他，刀光一闪，残月刀已经逼近他的头颅上方，森冷的刀气立时罩住他的全身。

　　不好！夜邪王脸色骇然，急忙往下坠落，同时双手举顶，手中托着一道月轮印。

　　碰！残月刀劈在月轮印之上，夜邪王闷哼一声，炮弹似的急坠在地，地面碎裂开来。

　　与此同时，花狐貂突然扑至，利爪猛的抓向夜邪王的头颅。

　　“你还不出手！”夜邪王脸色剧变，忽然大叫。

　　“很久没动手了……”一道声音漂浮不定，也不知道是从什么地方传来的。

　　随着这道声音传来，一个人踏空而至，眉心忽然闪过一抹黑芒，只见他手握毛笔，凌空书写，一个“阻”字凭空出现在花狐貂眼。霸气流转，化作无形的屏障，挡住了花狐貂的攻击。

　　碰！花狐貂的利爪抓在了无形的屏障之上，犹如铁块碰撞。

　　夜邪王急忙纵身跳到远处，远远的避开了骆冰和花狐。

　　“道纹师！”骆冰和杨辰的脸色齐齐一变。

　　“宇文斐，你刚才到底想干什么，我差点被他们杀了！”夜邪王冷冷的看着来人。

　　来人一袭白衣，穿着一双军靴，身材修长，剑眉斜飞，鹅蛋脸，气质高傲，英气逼人。

　　“你……死了吗？”宇文斐缓缓扭头看着夜邪王，淡淡一笑。

　　“你！”夜邪王脸色一沉，可是却不敢多说什么，很明显，他似乎非常忌惮眼前这个白衣人。

　　“破军猎兽团为什么有这多强者？到底是什么回事？宇文斐，难不成他是宇文家的人？”杨辰脸上阴晴不定。

　　“宇文斐，这人竟然是宇文斐！”骆冰玉容失色。

　　“小哑巴，宇文斐到底是谁？”杨辰目光闪烁，传音问道。

　　“宇文斐是大宇王朝的四大杀王之一！想要成为四大杀王，必须拥有九变霸王的实力。”骆冰脸色凝重的传音：“正是因为有了四大杀王，大宇王朝才成为了当之无愧的第一势力。”

　　“四大杀王！”杨辰心中一震，霸王巅峰的强者，大宇王朝竟然有四个，不！加上大宇王朝的王爷的话，就是五个霸王巅峰。

　　据说，即使是无量宫也只有两个霸王巅峰的强者。至于大韩王朝，除去白家老祖白天风和方家老祖方白羽之外，只有王爷韩魁是霸王巅峰。

　　韩墨虽然厉害，可是也只不过是八变霸王而已。

　　宇文斐竟然是四大杀王之一，也就是说，他不仅是道纹师，更加是九变霸王。

　　“小兄弟，你可以把破军的尸体还给我吗？”宇文斐缓缓开口，脸上总是带着笑容。

　　“破军的尸体？”杨辰愣了愣，笑道：“不知宇文前辈想要破军的尸体干什么？”

　　“小兄弟，有些事情，还是不知道的好，知道太多反而会惹来不比较的麻烦。”宇文斐淡淡一笑。

　　“嘿嘿，那我还是不知道为好。”杨辰笑了笑，扬手一挥，破军的尸体从储物戒中飞出。

　　宇文斐随手一挥，破军的尸体就落在了他的身前，被霸气托住，凭空漂浮着。

　　凝目打量尸体，宇文斐脸色微变，他缓缓抬头看着杨辰，笑着说：“小兄弟，破军的身上少了件东西，你可知道去了什么地方？”

　　“少了东西？”杨辰挠了挠后脑勺，摇头说：“不知道。”

　　“唉……”宇文斐轻叹道：“小兄弟，我本不想对你动手的，你可不要逼我。”

　　骆冰俏脸一变，转头看着杨辰，心想，破军身上到底有什么珍贵的东西？

　　“宇文斐，这小子是不见棺材不掉泪，让我来对付他，我保证会让他乖乖的交出封印之匙。”夜邪王冷笑一声，身形一闪，朝着杨辰掠去。

　　杨辰脸色剧变，急急后退，与此同时，杨傀突然闪现，挡在了杨辰身前。

　　可是就在这时，又一条人影突然插着杨辰扑至，这人竟然是日邪王。

　　“小心！”骆冰突然拦住日邪王，残月刀疾劈向日邪王的胸口，雪花纷飞，寒气四溢。

　　日邪王脸色微变，急往后退，同时双手结印，日轮印电射而去。

　　两个人交手刹那，杨辰已经退到了远处。

　　忽然，一道断断续续的声音传出：“小辰子……快去宫殿最深处……有什么东西……似乎对我有用……我感应到了……”

　　“小桃子！你醒了！”杨辰脸色一变，大喜过望。

　　可是他叫了几声之后，造化笔里面也没有任何回应，他的心又沉了下去。

　　“宫殿最深处？”杨辰眼前忽然一亮，朝着远处看起，未央殿不就是宫殿的最深处吗？

　　想到这里，他咬牙冲了过去，桃桃的感应肯定不会出错，不管是什么东西，他都必须去瞧瞧。

　　“这小子想去未央殿？难道这小子知道什么？”宇文斐笑了笑，凌空疾行，紧跟在杨辰身后。

　　没多久，杨辰就来到了未央殿，在大殿最深处，墙壁上赫然有个钥匙孔。墙壁之前漂浮着蛛网四的道纹，层层叠叠，这些蛛网似的东西乃是道纹禁制，一旦靠近墙壁就会触发禁制。

　　陷入道纹禁制的话，几乎是必死无疑。

　　未央殿入口处，宇文斐也来了，他只是远远的瞧着杨辰，并没有阻止杨辰靠近墙壁。

　　“我已经破解了最外围的道纹禁制，只剩下最后面的三道禁制。”宇文斐喃喃自语：“只要破开最后三道禁制，就可以用封印之匙打开宝藏大门。这小子肯定已经得到了破军的封印之匙，可是他根本不可能破开最后三道禁制。”

　　不久前，他之所以没有出手帮助破军，是因为他正在未央殿破解道纹禁制。当年各大势力的人进入破军发现的遗迹，并也发现了这个宝库，可是谁也没有能力打开。

　　而且，破军所有隐瞒，他没有告诉众人，他的身上有封印之匙和破禁秘法。

　　破禁秘法当然是用来破解道纹禁制的秘法。

　　宇文斐之所以能破解外围的道纹禁制，正是因为破军把破禁秘法给了他。当然，破军给他的破禁秘法并不完整，只是残本而已，所以他无法破开最后三道禁制。

　　破军为什么要把这些东西给宇文斐？他的目的很简单，他需要宇文家帮他杀人，这个人正是杨辰。

　　只要能杀掉杨辰，他愿意把封印之匙和破禁秘法全部送给宇文家。在破军想来，只有宇文家才能不用看叶洛的脸色行事。

　　所以，宇文斐才出现在破军猎兽团，两大邪王是宇文家的客卿，所以也跟着来到了破军猎兽团。

　　曾经各大势力的人围攻两大邪王，宇文家的人出手救了两大邪王，之后，两大邪王投靠了宇文家。这件事情宇文家做的非常隐秘，根本没有人知道两大邪王已经归顺大宇王朝。

　　“这小子也是道纹师，很好，让他试试也好，说不定会出现什么意外。”宇文斐笑了起来。


第298章 破禁

　　杨辰打量着道纹禁制，心里暗暗叫苦，他只是二品道纹师而已，根本无法破解这些道纹禁制。别说是他，即使是三品道纹师也破解不开，宇文斐就是三品道纹师，同样无法破解禁制。

　　“要是小桃子在就好了……”杨辰深吸口气，手掌翻开，一枚巴掌大小的黑色钥匙赫然出现。

　　钥匙确实是他从破军的身上随手摸来的，上面写着“封印之匙”四个字。

　　“桃桃说过，这里面有东西对他有用，到底会是什么？难不成是能令他苏醒的东西？”杨辰看着道纹禁制之后，墙壁之上的钥匙孔。

　　就在这时，他的眉心闪过一抹黑芒，道纹之力不受控制的流入封印之匙。这番变化，使得杨辰的脸色一变，忽然，一道道金光闪过，三十道印决传入他的脑海中。

　　“道纹破禁印！”杨辰深吸口气，闭目回想着三十道印决，双手不断结印，变化莫测。

　　眉心闪过黑芒，道纹之力顺着他的经脉流入指尖，随着他不断结印，道纹之力化作了黑色印记。

　　黑色印记打入道纹禁制中，道纹禁制开始崩溃消失，化作阵阵黑雾。很快，第一道道纹禁制就被破解，杨辰继续结印，道纹禁制继续崩溃……

　　“这小子到底做了什么？”宇文斐脸色一变，随即笑了起来。

　　这时，第三道道纹禁制也被破解开了，封印之匙从杨辰手中飞出，嗖！插在了钥匙孔中。

　　轰隆！墙壁剧烈震动，大殿也震动起来。

　　“打开了！”杨辰退后几步，看着墙壁，墙壁咔嚓碎裂开来，一道道光芒从裂缝中射出，夺目耀眼。

　　当光芒散去刹那，整个墙壁都已经崩塌，墙壁之后赫然又有个大殿，大殿中央有个类似烛台的石柱，顶端镶嵌着一颗珠子，拳头大小，散发出氤氲的雾气。

　　这些雾气弥漫整个大殿，当墙壁崩塌之后，雾气倾泻而出。

　　“好浓郁的霸气！霸泉，竟然是霸泉！”宇文斐失声道：“下品霸泉，不！或许是中品也说不定。”

　　“这家伙竟然跟来了！”杨辰脸色不由一变，“难道小桃子想要的东西……是这颗霸泉？”

　　想到这里，杨辰咬了咬牙，纵身掠入大殿，浓郁的霸气扑面而来。

　　“找死！”宇文斐脸色一沉，身形倏地一闪，也掠入了大殿。

　　“爆！”杨辰咬了咬牙，反手掷出十几颗雷震子，同时朝着大殿中央的石柱跑去。

　　轰轰轰……雷震子爆炸，浓烟把宇文斐笼罩起来。

　　“阻！”一道冷喝声从浓雾中传出，紧接着，一个“阻”字射出，飞到了杨辰身前。

　　顿时，杨辰身前的形成无形的屏障，使得杨辰根本无法往前走。

　　“给我破！”杨辰全身彻底发生改变，变成了古铜色，瞳孔化作金黄色，周身散发出氤氲的金光。

　　他手中炎黄剑，十成霸之剑意散发而出，一剑劈在无形的屏障之上。

　　碰！无形的屏障轰然崩溃，化作阵阵气流。

　　就在这时，宇文斐突然从浓雾中掠出，鬼魅似的掠到杨辰背后，一把抓向杨辰的后颈。

　　杨辰倏地转身，三指成抓，迎了上去，超凡霸术，擒龙爪！

　　宇文斐赤手空拳，五指如勾，跟金色龙爪碰撞在一起，轰隆！金色笼罩竟然被他硬生生抓爆，化作阵阵金光。

　　“霸师境的修为发挥出霸宗巅峰的力量，不可思议……”宇文斐一脸震惊，“你的身体……你不是人类？”

　　杨辰岂会放过这个机会，他转身一把抓向石柱顶端的霸泉。

　　“不自量力！”宇文斐冷笑道，凌空一掌，拳劲如潮水般压在杨辰背上。

　　杨辰闷哼一声，朝前飞了出去，重重的撞在石柱之上，落地刹那，喷出一口鲜血。

　　他没有注意到，就在他撞在石柱上的刹那，造化笔突然飞出，插在了石柱之上。石柱中竟然流出一股股氤氲的白气，被造化笔吸收了。

　　“说，你的身体为什么会变成这个样子？”宇文斐也没有注意到造化笔，他在打量着杨辰。

　　“咳咳……”杨辰咳出几口血，用手撑起身体，抬头看着宇文斐，笑道：“这是一种秘法，如果你想要的话，我可以给你，一旦修炼成功，即使黛王妃也不是你的对手。”

　　宇文斐眼中闪过一抹异光，瞬即恢复平静，缓缓开口：“你到底是谁？为什么会有这种秘法？”

　　杨辰戴着人皮面具，宇文斐看不出他的真面貌，更何况即使看到了，他也不认识杨辰。

　　“我？”杨辰擦干净嘴角的血迹，笑道：“南极郡的人怎么可能拥有这种高级秘法？至于我是谁，说出来你也不知道。”

　　宇文斐脸色一变。

　　“我可以把秘法给你，就不知道你敢不敢要。”杨辰笑道：“这可是一种不传秘法。”

　　“你以为我会相信你的话吗？”宇文斐冷笑一声。

　　“我并不需要你相信，我们的人马上就会到南极郡，到时候你自然会知道……我说的是不是假话。”杨辰笑了起来。

　　“你为什么来破军猎兽团？”宇文斐突然问道。

　　“哼，破军得罪过我，我当然要找他算账！”杨辰冷笑道。

　　“破军得罪过你，你就把破军杀了，我已经把你打成重伤，如果放你走的话，你肯定也会报复我，我说的没错吧？”宇文斐笑道：“如果我杀了你，你身上的东西就全归我了，嘿嘿，包括那种可以提升力量的秘法。”

　　话音未落，宇文斐突然箭步掠出，五指如剑，朝着杨辰的头颅闪电般插去。

　　“如果你杀了我，你什么也得不到！”杨辰抬头冷冷的看着宇文斐。

　　“哦？你倒是说说看，我为什么不能得到你身上的东西？”宇文斐突然停手，指尖离杨辰脑门不足一寸。

　　“我把所有东西都放在界珠里面，你说，如果我死了，你能得到什么？”杨辰笑了笑。

　　“界珠！”宇文斐脸色不由一变，界珠融于体内，除非实力非常强大之人，否则根本不可能强行从别人体内抽出界珠来。如果杨辰真的死了，他绝对什么也无法得到。

　　“我可以答应你，绝对不报复你，并且把秘法给你。”杨辰笑道：“不过你必须答应我一件事。”

　　“什么事？”宇文斐剑眉一挑。

　　“帮我杀掉夜邪王和日邪王，他们帮破军打伤了我的人，我必须要他们的命。”杨辰冷笑道。

　　“我为什么要相信你？”宇文斐笑道：“你该不是想让我们自相残杀吧？”

　　“当然不是，我是让你回去大宇王朝之后再对付他们。”杨辰笑了笑。

　　“这么说，你愿意先把秘法给我？”宇文斐眼前一亮。

　　“没错！”杨辰笑道：“我可以先把秘法给你。”

　　宇文斐忽然双目一闪，倏地转身，几乎就在他转身刹那，刀光一闪，残月刀闪电般劈来。

　　电光火石之间，残月刀就逼近宇文斐的眉心，寒气四溢，飞雪漫天。

　　锵！火光飞溅，宇文斐竟然用笔挑开了残月刀，同时他不退反进，握着笔，直直刺出！

　　这突然出手的人竟然是骆冰，眼看笔尖刺来，她急急后退，出现在十几米开外。

　　宇文斐扬手一挥，洋洋洒洒写了三百多个“杀”字。霸气翻腾，朝着“剑”字靠拢，凝聚成能量长剑，齐齐朝着骆冰斩杀而去，带起刺耳的破空声。

　　“冰凤涅槃！”骆冰挥刀斩下，冰雪纷飞，化作一只巨大的冰凤，呼啸着飞出。

　　剑气和冰凤碰撞，冰雪飞溅，整个大殿都在震动。

　　“你不是我的对手。”宇文斐淡淡一笑，凌空书写，又是无数“剑”字出现，射向骆冰而去。

　　这是道纹师最常用的攻击手段，也是非常可怕的攻击手段，攻击力极其惊人。

　　骆冰疾舞残月刀，刀气纵横，寒气逼人，挡住了飞斩而来的剑气。她的脸色极其苍白，显然，她虽然挡住了宇文斐的攻击，可是却非常吃力。

　　“斗战印！斗战印！……”

　　宇文斐背后，杨辰闪电般结印，十个斗战印叠加，飞射向宇文斐的后背。

　　八个斗战印叠加已经是他现在的极限，如果不是彻底强化了身体，他最多只能叠加三个。

　　“这又是什么秘法！”宇文斐倏地转身，写出一个“阻”字，霸气滚滚，化作无形的能量屏障。

　　碰！斗战印轰击在屏障之上，犹如铁块碰撞，光华大作，整个大殿都在震动。

　　“才霸师而已，竟然具有超越霸宗的力量，真是不可思议……”宇文斐的眼中精芒乍闪。

　　咔嚓！大殿中央突然传来一道脆响，似乎是什么东西碎裂了。

　　杨辰、骆冰、宇文斐，三人齐齐转头看去，大殿中央的石柱竟然碎了。

　　石柱上插着一支拇指大小的笔，裂缝正是从笔的四周开始撕裂的，这支笔当然就是造化笔。

　　“造化笔？”杨辰摸了摸腰带，发现造化笔确实不见了。


第299章 造化笔苏醒

　　“碰！”大殿中央的石柱突然碎裂，石柱顶端的霸泉被震飞而起。

　　就当杨辰等人的注意力都在霸泉上的时候，爆裂开的石柱之中，竟然飞出了一卷卷轴。

　　“石柱里面竟然有东西！”

　　宇文斐脸色不由一变，也不管霸泉，直接扑向飞出来的卷轴而去。

　　“你去拿霸泉，我来对付他！”一道声音突然传入杨辰耳中。

　　杨辰脸色大喜，传音给他的人竟然是桃桃。

　　嗖！大殿中央的碎石堆中，造化笔以难以想象的速度飞射向宇文斐，带起刺耳的破空声。

　　“小哑巴，帮我拦住宇文斐！”杨辰稳住激动的心情，传音给骆冰，同时纵身扑向霸泉。

　　一切都发生在电光火石之间，宇文斐动手抢夺卷轴刹那，骆冰和造化笔一前一后，齐齐攻击。

　　嗡！造化笔骤然变大，锋利的笔尖直刺向宇文斐的后颈。

　　“王品霸器！”宇文斐憋见身后的造化笔，脸色剧变，随即大喜。

　　眼看造化笔攻来，宇文斐凌空书写，三个“阻”字出现，霸气聚拢而来，化作无形的屏障。

　　“哼，凭你也配在我桃桃面前写字！”桃桃冷哼一声，造化笔凌空划动，写出一个“破”字。

　　“破”字一出，霸气聚拢而至，化作锥形气芒，射在无形的屏障之上。

　　碰！屏障轰然崩溃，化作阵阵气流。

　　“好厉害的王品霸器！”宇文斐脸色微变，随即笑了起来：“如果我能得到这支笔的话，即使是黛王妃也奈何不了我！不好，卷轴！”

　　他转头一看，卷轴已经落在了骆冰手里，不仅如此，霸泉也落在了杨辰手中。

　　“把东西交出来！”宇文斐冷喝一声，突然箭步掠出，五指如勾，闪电般抓向骆冰手中的卷轴。

　　“哼，跟我交手，你也敢分心！”桃桃冷笑道，控制着造化笔，嗖！笔尖刺向宇文斐的后脑勺。

　　宇文斐目光一凛，急忙转身，五指连弹，五道气芒电射而出。

　　造化笔凌空疾划，五道笔芒破空而出，气芒和笔芒碰撞，激起五团浓烟，爆鸣声不绝。

　　“哼，即使你们联手又如何！”宇文斐冷笑一声，手中光芒乍闪，一支三尺长的笔突然出现。

　　“半王品霸器！”远处，杨辰脸色不由一变。

　　骆冰俏脸微变，半王品霸器并不可怕，可怕的是，半王品霸器落在了一个九变霸王手中。

　　“小哑巴，杨傀和花狐貂呢？”杨辰突然传音问道。

　　“夜邪王已经被我和花儿杀了！”骆冰传音道：“花儿正在帮杨傀对付日邪王，我不放心你，所以先赶了过来。”说到最后，她的脸色微微一红。

　　“我们把宇文斐引出去！”杨辰同时传音给骆冰和桃桃。

　　桃桃闻言突然飞到杨辰身边，杨辰跳到了造化笔上。

　　嗖！造化笔载着杨辰全速飞驰，飞出了未央殿，骆冰紧随其后。

　　“想走，哼！”宇文斐冷哼一声，发足疾追，速度极快，犹如鬼魅。

　　与此同时，未央殿外不远处，花狐貂和杨傀联手攻击日邪王，日邪王腹背受敌，已经遍体鳞伤。

　　突然，一道尖锐的破空声响起，原来是造化笔飞射而至，射向日邪王的喉咙。

　　日邪王脸色剧变，急急暴退，可是杨傀突然挥拳，一拳打在了他的背上。被打中一拳，日邪王当场吐血，就在这时，造化笔电射而至，刺在了他的喉咙上。

　　“王品……”日邪王瞪大了眼睛，当场毙命。

　　忽然，宇文斐疾掠而至，当他看到日邪王和月邪王的尸体刹那，脸色剧变。

　　“宇文斐，现在谁杀谁还未必。”杨辰笑了起来，骆冰和杨傀是霸王境的强者，再加上王级霸兽和王品霸器，除非是遇到霸皇以上的强者，否则谁也不用怕。

　　“可恶！”宇文斐的脸色变得相当难看。

　　“如果你想抢回卷轴和霸泉的话，尽管跟上来。”杨辰笑了笑，跳上造化笔，飞出了破军猎兽团。骆冰、花狐貂、杨傀紧随其后。

　　“小子，我会找到你的，只要找到骆冰，就肯定能找到你。”宇文斐冷笑道，也离开了破军猎兽团。

　　与此这时，破军猎兽团之外的丛林中，造化笔停下，杨辰不由松了口气，宇文斐果然没有追上来。

　　“他不会善罢甘休的，我们先回星辰海。”骆冰看着杨辰说道。

　　“好！”杨辰点了点头，收起造化笔和杨傀之后，两人朝着星辰海疾行而去。

　　就在他们离开的时候，宇文斐从树林中掠出，喃喃自语：“这个方向……是星辰海。”

　　“星辰海的话，倒有些不好办了，监护人是个大麻烦，先回宫再说，我就不信你们能永远躲在星辰海不出来……”宇文斐喃喃自语，掠入丛林深处。

　　没多久，竟然又有两个人出现，竟然是韩墨和韩允。

　　他们看着不远处丛林深处的浓雾，只见浓烟缓缓散去，露出光幕，以及被光幕笼罩的殿宇。

　　忽然，光幕消失不见，韩允和韩墨脸色齐齐一变。

　　“难道是破军把阵法解除了？”韩允皱着眉头。

　　“进去看看。”韩墨走入破军猎兽团，韩允紧随其后。

　　“破军！”韩墨的脸色忽然一变，他看到了破军的尸体。

　　“不止是破军，还有两个人！”韩允看着不远处，两大邪王的尸体赫然躺在地上，血液如溪。

　　“这两人是……”韩墨的脸色忽然一变：“怎么可能，竟然是他们两个！”

　　“竟然是日邪王和夜邪王！”韩允脸色微变，“是谁杀了他们？”

　　“夜邪王身上有霸兽留下的伤口，日邪王是被某种厉害的霸器所杀，至于破军，他似乎被什么东西炸伤了，然后才被人所杀。”韩墨打量着三具尸体，喃喃自语。

　　“骆冰，花狐貂，还有第三个人，甚至第四个人，否则不可能杀死破军三人。骆冰，你的无双猎兽团什么时候变得这么强了？”韩允目光一闪，他在夜邪王身上瞧见了刀伤，伤口上有冰晶。

　　“走，我们去未央殿看看，希望里面的禁制没有被破解……”

　　韩墨朝着未央殿走去，韩允紧随其后，很快两人又走出了未央殿，他们的脸色都很凝重。

　　“当年我们联手也无法破开道纹禁制，没想到竟然有人能破开。”韩墨皱了皱眉头，“走，我们先回宫去。”说着化作一条长虹，破空而去。

　　“骆冰，你到底跟什么人在一起？”韩允深吸口气，也破空而去。

　　……

　　与此同时，在星辰海外海，一间中品星辰阁的练功房内，杨辰和骆冰坐在蒲团之上。

　　“奇怪，这卷卷轴根本打不开。”骆冰看着手中的卷轴，黛眉微扬。

　　“打不开？”杨辰接过卷轴，打量了起来。

　　“小辰子，这卷卷轴被道纹师布置了禁制，你也打不开。”造化笔突然从杨辰的腰带上飞出。

　　“禁制！”骆冰和杨辰脸色微变。

　　“布置禁制的人应该是五品道纹师。”桃桃的声音从造化笔中传出。

　　“五品！”骆冰和杨辰不禁倒吸口凉气，要知道，叶洛和宇文斐也只不过是三品道纹师而已。

　　“还好我吸收了孕灵石，否则，若只凭我以前的力量，根本破解不了禁制。”桃桃笑了笑。

　　“孕灵石是什么东西？”杨辰一愣。

　　“大殿中那根石柱就是用孕灵石做成的，那可是大殿之中最珍贵的东西，即使是中品霸泉的价值也没有它大。”桃桃笑道：“可笑的是，你们竟然以为，那颗下品霸泉才是最珍贵的东西。”

　　骆冰俏脸微红，杨辰摸了摸鼻子，讪讪一笑。

　　“孕灵石最大的作用，就是修复器灵的损伤。现在我的力量跟骆冰差不多，勉强能破解卷轴上的禁制。”桃桃笑了笑，传音给杨辰。

　　造化笔有器灵，这件事情桃桃并不想让别人知道，所以他才传音给杨辰。传音给杨辰刹那，造化笔凌空书写，数百个玄之又玄的文字射入卷轴之中。

　　咔嚓，卷轴缓缓展开，散发出阵阵金光，充满整个练功房。

　　九道颜色不一的气体突然流入杨辰的经脉，流入丹田，与此同时，他的脑海中回荡着：“九狱神皇大神通……”一连串修炼法门随之涌出他的脑海。

　　骆冰看到杨辰痛苦的表情，俏脸一变。

　　“不用担心，他不会有事。”桃桃笑了笑。

　　就在这时，杨辰缓缓睁开双眼，呼出一口浊气。

　　“发生什么事了？”骆冰关心的问道。

　　“卷轴上记载着一种大神通。”杨辰转头看着造化笔，疑惑的问道：“什么是大神通？”

　　“大神通！！”造化笔中，桃桃的脸色变了又变，震惊的说不出话来。

　　“大神通？”骆冰黛眉微蹙，她也没有听说过大神通。

　　“呼！”桃桃深吸口气，缓缓开口：“所谓的大神通……指得就是神品霸术！”

　　“神品霸术！”杨辰骆冰倒吸口凉气，卷轴里面记载的东西竟然是神品霸术！


第300章 大神通（本卷终章）

　　“无上霸术，因为其威力太强，所以被称为神通，至于神品霸术，则被称为大神通。想要发挥出神通的威能，至少也要达到霸皇之境。至于大神通，即使尊者也发挥不出全部威能。”桃桃说道。

　　杨辰和骆冰面面相觑，神通跟超凡霸术之间的差距竟然这么大。

　　可是杨辰得到的竟然是大神通，比神通更加可怕，可惜！杨辰根本无法发挥大神通的威力。

　　“卷轴上记载的九狱神皇大神通，一共包含九种神通，九九归一才能成为真正的大神通。”杨辰说道：“卷轴打开的时候，有九股不同的霸气注入我的丹田。”

　　杨辰内视丹田内的九团霸气，缓缓开口：“雷霆霸气、风暴霸气、赤焰霸气、黑水霸气、白金霸气、黄土霸气、青木霸气、黑暗霸气、光明霸气，只要把这九种霸气练成九个神皇，九狱神皇大神通就算大成了。”

　　“九个神皇？”骆冰一脸的疑惑。

　　“以我现在丹田之内，已经有了九个霸气种子，只要不断吸收雷霆等九种不同的霸气，就能壮大这九个霸气种子，最终凝聚成九个神皇。”杨辰解释道。

　　“或者，你可以把他们称为身外化身。”桃桃接着说道。

　　骆冰恍然大悟，如果真的能修炼出九个神皇，那岂不是说拥有了九个化身？

　　“大神通修炼起来非常困难，即使尊者得到了大神通，不花个几年时间也是无法修炼成功的。”桃桃叹道：“小辰子，把九种神通之一修炼小成，对于现在的你来说，或许也有些困难。”

　　杨辰翻了翻白眼，这家伙还真是看不起人。

　　“修炼成神皇到底需要多少霸气？”骆冰忽然开口：“你身上不是有霸泉吗？”

　　“不行！”杨辰摇了摇头，“如果我要修炼雷霆神皇，就必须吸收雷霆霸气，霸泉根本就不管用，除非……有雷霆属性的霸泉。”

　　“那岂不是说，修炼其他神皇也是如此？想要修炼成九种神通，还真不是件易事。”骆冰深吸口气。

　　“看来……这九狱神皇大神通现在是无法修炼了。”无奈的笑了笑，杨辰对骆冰说道：“小哑巴，以后你就在我这里修炼好了，有了这颗霸泉，你的修炼速度应该会提升很多。”

　　说着，他翻开手掌，霸泉赫然出现，犹如烟雾，充满整个练功房。

　　“据说三大势力所拥有的也只是下品霸泉而已。”骆冰美眸一闪，看着杨辰手中的霸泉。

　　“虽然三大势力只有下品霸泉，可却不止一颗。”桃桃沉吟道：“我感觉得到，在大韩王朝的王宫深处，应该有三颗下品霸泉。”

　　“三颗！”杨辰和骆冰脸色微变。

　　“下品霸泉跟凡品霸泉最大的区别是，它可以吸收天地间的霸气，补充被消耗掉的霸气。”桃桃又道：“一颗下品霸泉的寿命，至少也是数百年。”

　　“可以自己补充消耗掉的霸气……”杨辰舔了舔舌头，看着手中的霸泉。

　　他可以感觉到，即使不运功，霸气也在流入他的经脉。与此同时，霸泉周围不断有霸气聚拢过来，这说明它确实在吸收霸气。

　　“臭小子，我得回去一趟，至于修炼的事情，还是以后再说吧。”骆冰说道：“如果我再不回去的话，那些小丫头们还以为我遇到了什么危险，恐怕会跑去破军猎兽团找我。”

　　“你放心，反正霸泉也消耗不完，你什么时候来都行。”杨辰笑着点了点头。

　　骆冰浅浅一笑，起身离开了练功房。

　　就在骆冰离开的时候，桃桃钻出造化笔，问道：“小辰子，我沉睡之后，发生了些什么事？”

　　杨辰深吸口气，把魏烟岚以及老酒鬼的事情全部告诉了桃桃。就连他在星辰海的事也全部说了出来，对桃桃，他没有秘密任何保留。

　　“东洲……”桃桃听完之后，倒吸口凉气。

　　“小桃子，你也听说过东洲？”杨辰脸色微变。

　　“呼！”桃桃深吸口气，说道：“小辰子，你知不知道中原大陆有多少个宗派和国家？”

　　“不知道。”杨辰摇了摇头。

　　“中原大陆广袤无垠，宗派和国家何止万千，可是东洲同样地大物博，却只有一个宗派。”桃桃正色道：“我主人也不知道那个宗派具体叫什么，只知道那个宗派的人都姓魏。”

　　“一个宗派！”杨辰脸色不由一变。

　　“啧啧，老酒鬼竟然能凭一柄木剑逼退魏东阳，真是厉害！”桃桃忍不住赞叹起来。

　　“老酒鬼……”杨辰深吸口气，摸出了身上的三封信，一封已经被他打开，另外两封信被一股强大的力量封印了，他现在还没有能力拆开。

　　“小辰子，要不要我帮你拆开？”桃桃笑着问道。

　　“不用了，老酒鬼这样做肯定有他的道理。”杨辰笑着摇了摇头，收起了信封。

　　“对了，小辰子，刚才骆冰在的时候，我不方便说话……”桃桃笑道：“现在我可以告诉你了。”

　　杨辰脸色微变，有什么事是不能告诉骆冰的呢？

　　“你难道忘了青帝神木水？”桃桃舔了舔舌头，“有青帝神木水的话，你可以修炼两种神通，黑水神皇和青木神皇应该能略有小成。”

　　“青帝神木水……”杨辰眼前一亮，手掌翻开，青帝神木水泉涌而出。

　　紧接着，他把丹田内的黑水霸气和青木霸气释放出来，一黑一青两团气体漂浮在他身前。

　　杨辰深吸口气，扬手一挥，青帝神木水化作两股，分别注入两团霸气之中。同时，他咬破舌尖，两滴鲜血飞入两团霸气中……

　　青帝神木水不断的被吸收，黑水霸气和青木霸气不断膨胀，一天、两天……

　　三天之后，黑水霸气突然爆裂，紧接着又聚拢起来，化作一个身穿黑色铠甲的魁梧虬髯大汉。紧接着，青木霸气也爆炸开来，最终化了身穿青色铠甲的魁梧虬髯大汉。

　　这两个大汉的身体是透明的，一眼就可以看穿过去。

　　杨辰取出霸泉，把霸气注入黑水神皇和青木神皇体内，这样又过了两天，两个神皇的身体依然没有什么变化，他们所需要的霸气实在太多，哪怕消耗完整颗霸泉，也远远不够。

　　“九狱神皇大神通分为九种神通，即使凝聚成了神皇，接下来也需要海量的霸气……”桃桃深吸口气，无奈的摇头：“每个神皇至少需要一颗中品霸泉，唉，这哪里是在修来神通，根本是在烧钱啊。”

　　“靠，不能继续下去了。”杨辰连忙把霸泉收起来，停止输送霸气。

　　下品霸泉虽然可以主动恢复霸气，可是速度很慢，远远比不上黑水神皇和青木神皇吸收霸气的速度。如果在继续下去的话，霸泉肯定会被吸干。

　　黑水神皇和青木神皇脚踏虚空，神威睥睨，两种神通勉强能算小成。

　　此刻，在不朽王鼎之中，青色巨龙愤怒的咆哮，吼声不绝。

　　“试试看威力如何。”杨辰深吸口气，意念一动，把两大神皇收入丹田，离开了练功房。

　　很快，他就出现在了星辰阁外的丛林中。

　　“呼！”深吸口气，杨辰看着不远处的十几人合抱的大树，一拳轰出。

　　杨辰全身光芒辐射，黑水神皇和青木神皇一闪而出，分别出现在他的左右两边。

　　几乎同时，黑水神皇和青木神皇同时出拳，轰！轰！空气爆炸，连带着大地都震动起来。

　　一黑一青，两道拳劲涌出，轰在了数百丈外的大树上，整颗大树瞬间爆炸，化作木屑，地面崩塌。

　　“好强！”杨辰倒吸口凉气，两大神皇的攻击力绝对比得上霸王。

　　“九种神通，每种都是顶级神通，如果真的能修炼至大成，最终九九归一的话，也绝对是顶级大神通。”桃桃深吸口气。

　　“大成……”杨辰无奈的摇了摇头，想要把九种神通全部修炼至大成境界，对于现在的他来说，几乎是不可能的。

　　“你也别灰心，只要你能成为五品以上的道纹师，即使想得到中品霸泉，也是件很容易的事。”桃桃笑了笑。

　　“五品道纹师？”杨辰笑着摇了摇头，把两大神皇收入丹田。除了彻底强化身体之后，这是他最厉害的手段，不到万不得已，他是不会轻易使用的。

　　“要不然，等雨嫣出关之后，我们在狠狠的敲诈她一番？”桃桃舔了舔舌头。

　　“还是算了吧，把那个女人逼急了，她翻脸怎么办？”杨辰翻了翻白眼，这种馊主意都想得出来。

　　“她不是答应过你三个条件吗？”桃桃笑道：“我们向她要三颗霸泉，也没有什么不对的。”

　　“想要的话，还是你自己去要吧，反正我是不敢去。”杨辰翻了翻白眼，朝着星辰阁走去。心中暗想，没有这家伙在耳边唠叨，还真有点不习惯。

　　桃桃讪讪一笑，钻入造化笔中，嗖！插回杨辰的腰带。


第6卷 灭国之战


第301章 幽莲星辰焰

　　回到星辰阁，杨辰盘坐在蒲团上，手掌一翻，一个黑色盒子赫然出现。这个黑色盒子，正是当初他在星辰大裂谷，从方夜雨等人眼皮底下抢到的。

　　黑色盒子上有道纹禁制，他根本解不开，现在桃桃已经苏醒，说不定可以打开。

　　“这就是你说的那个黑色盒子？”桃桃端坐在造化笔笔尖，打量着黑色盒子。

　　“小桃子，可以解开上面的禁制吗？”杨辰点了点头，问道。

　　“这是……”桃桃的瞳孔微微一缩，“六品道纹！！”

　　“什么！”杨辰的张大了嘴巴，“六……六品道纹？那岂不是说，禁制是六品道纹师留下的？”

　　“没错！这黑色盒子确实是被六品道纹师所封印的。”桃桃深吸口气。

　　“小桃子，你能解开吗？”杨辰咽了咽唾沫。

　　“不能！”桃桃无奈的摇头，“除非我恢复到媲美霸皇的力量，即使如此，破开的机会也很小。”

　　“六品道纹师封印的东西，绝对不是什么普通的东西。”杨辰无奈的叹道：“可惜打不开。”

　　“虽然打不开，可是，如果只是看看盒子里面有什么东西，我应该可以办到。”桃桃忽然笑了。

　　“什么！你能看到盒子里面有什么？”杨辰脸色一变。

　　“我只是说有可能而已。”桃桃笑了笑，控制着造化笔，飞到盒子旁边，凌空书写。

　　三十个“破”字层层叠叠，打入盒子上的道纹禁制，道纹禁制被破开一道极小的口子。桃桃立刻释放出神念射入小孔之中。

　　杨辰目光一闪，也释放出神念，他的神念刚刚进入盒子，一阵至阳至刚的气血迸发出来！

　　桃桃和杨辰的神念立刻被震了出来，一股血光从小孔中迸发出来，辐射八方！

　　杨辰被血光震飞，直接撞在了墙壁上，气血涌入他的体内，他的身体顿时变得通红。短暂的瞬间，他的皮肤撕裂开来，鲜血淋漓，气血中蕴含的力量太过强大，他的身体根本承受不了。

　　忽然，他的身体彻底强化了，散发出金色的光芒。

　　身体的承受能力倍增，终于遏制住了体内狂暴的能量。饶是如此，他也感觉到身体随时都要爆炸，全身的骨节咔嚓咔嚓作响。

　　不远处，造化笔也被震飞出去，也有一股气血涌入桃桃体内，可惜，桃桃竟然像没事一样。

　　就在这时，杨辰从地上爬起，盘坐在地，咬牙运功，不断的吸收进入体内的气血。

　　这些气血犹如雾气，蕴含的能量异常可怕，即使他拼命运功吸收，依然还是感觉到气血翻腾。

　　桃桃看到杨辰全身都变成了古铜色，金光氤氲，脸色不由一变，“好可怕的体质，竟然承受得了这股力量……也罢，就让他吸收吧，或许对他有好处。”

　　这时，杨辰已经把进入体内的气血吸收了大半部分，三个中央气海突然撕裂，又多出了三个气海。一共二十七个气海，纯阳之力反馈，不断淬炼他的身体。

　　一天转眼即过，当最后的气血被他吸收完之后，他的气海又多出三个，一共三十个，九变霸师！

　　纯阳之力再次反馈，他的身体再次得到淬炼，力量不断增加。

　　这时，杨辰才睁开双眼，眼中精芒乍闪，与此同时，他的皮肤也恢复了原来的样子。

　　“你终于醒了。”不远处，桃桃坐在造化笔上，看着杨辰。

　　“呼！”杨辰呼出口浊气，“好可怕的气血，盒子里面到底有什么东西？”

　　“我也不确定。”桃桃沉吟道：“按照刚才的情况看，里面应该封印着某种生物的血肉，又或者……是某个强者的血肉。”

　　“血肉！”杨辰脸色不由一变，单单是血肉而已，怎么可能怎么厉害？

　　“不用那么吃惊！有些大能，一滴血所散发出的气血，完全可以震死一个霸皇。据说，在太古时期，那些太古大能随意拔出一根发丝，可以轻易切开苍穹。”桃桃正色道。

　　“不用这么夸张吧？”杨辰倒吸口凉气。

　　“你看我像说假话的人吗？”桃桃翻了翻白眼。

　　“这么说，这破盒子里面真的封印着某个强者的血肉。”杨辰看着黑色盒子，舔了舔舌头。

　　“你现在还是不要打它的注意。”桃桃没好气的说：“如果让它跑出来了，你恐怕会小命不保。”

　　“嘿嘿，我可没说在打他的注意。”杨辰无奈的摊了摊手，“现在，吸收再多的气血也对我没用。”

　　说着，杨辰扬手一挥，不朽王鼎飞落在地。

　　“如果我没有猜错，我想成为霸宗，恐怕没那么简单。”杨辰深吸口气。

　　“没错！之前，如果没有找到青帝神木水的话，你根本无法成为霸师。”桃桃看着不朽王鼎，“或许，你想从成为霸宗，也不是件容易的事情。”

　　“希望是我猜错了……”杨辰强笑道，伸手按在不朽王鼎上，注入霸气。

　　在霸士境的时候，他把霸气注入不朽王鼎，结果，不朽王鼎上浮现出一段文字，只有找到劫水才能成为霸师。之后，他九死一生才得到了青帝神木水。

　　按照杨辰的猜想，现在他已经是九变霸师，如果把霸气注入鼎中，说不定这第二口不朽王鼎上……也会出现令他不想看到的东西。

　　果然！

　　当杨辰将霸气注入不朽王鼎刹那，鼎上浮现出一段文字：《极道归元功》第三层大成之日，借劫火之力，可达霸宗之境！

　　“果然如此……”杨辰和桃桃抬头看着对方，两个人齐齐苦笑。

　　“劫火，这功法修炼的难度也忒大了些吧？”杨辰摇头苦笑：“上次我们寻找劫水，就差点就连小命都不保，现在竟然又要找劫火，这是什么狗屁功法！”

　　“嘿嘿，越是难以修炼的功法，威力越强。”桃桃笑道：“这你应该深有体会了吧？你在跟别人战斗的时候，霸气基本上不会出现枯竭的现象。”

　　“说的也是。”杨辰深吸口气，随即又摇头苦笑起来：“我该去什么地方找劫火？”

　　“恐怕不止是找劫火这么简单。”桃桃忽然叹道：“等到日后你的修为到了九变霸宗，指不定又要炼化什么东西，现在的困难……或许还算小的。”

　　杨辰心里咯噔一下，确实有这种可能。

　　“不管这些了，现在当务之急，还是尽快找到劫火！”桃桃沉吟道：“四大劫物中，劫雷和劫火最为霸道，即使加以封印，也会泄漏出大量的能量。去有烈火的地方搜索，有机会找到也说不定。”

　　“有烈火的对地方……”杨辰喃喃自语，忽然脸色一变。

　　“怎么了？难不成你知道哪里有烈火？”桃桃皱了皱眉头。

　　“我也不确定。”杨辰深吸口气，把不久前在星辰塔的遭遇说了出来。

　　“蓝色莲花、蓝色莲花……”桃桃听完杨辰的话，不住的喃喃：“其色为蓝，形似莲花，火如星辰，难道是幽莲星辰焰！”

　　“幽莲星辰焰！”杨辰脸色一变，“难道星辰塔下面真的有劫火？”

　　“我也不确定，只有再去一趟星辰塔，我亲自看过之后才能确定！”桃桃目光闪动，沉吟道。

　　“我已经取代谢东来和白啸林成为了大阁主，自动获得两千贡献点。”杨辰沉吟道：“事不宜迟，我们现在就走。”

　　“好！以我现在的力量，即使使用部分力量，也不会被看守星辰塔的人发觉。唯一让我担心的是，你所说的那个监护人。”桃桃皱起了眉头，“可以轻易击败杜玄英的人，至少也是霸皇。”

　　“只要不动手就行，他应该不会出手对付我们。”杨辰也不敢确定。

　　“但愿如此……”桃桃眼中闪过一抹担忧之色，钻入了造化笔中。

　　杨辰深吸口气，起身离开了练功房，朝着内海疾行而去。

　　内海和外海交界处有守卫，这些守卫实力很强，全部都是霸宗。想要进入内海，必须出示晶卡确认身份，随即，守卫会带路去星辰塔。

　　杨辰刚刚来到交界处，一个身穿大韩王朝甲胄的青年就把他拦住。看其穿着，青年是一个统领，而且实力不弱，桃桃传音告诉杨辰，这青年是三变霸宗。

　　“是去星辰塔吗？”青年傲慢的看着杨辰。

　　“没错！”杨辰笑了笑，把晶卡递给了青年。

　　“两千贡献点！”青年用神念一扫晶卡，脸色忽然一变。

　　“能带我去星辰塔了吗？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　青年憋了憋杨辰，释放神念继续看下去，当看到“杨辰”两个字的时候，他的目光突然一闪。

　　“你就是杨辰？”青年抬头看着杨辰，嘴角泛起诡异的笑容。

　　“应该没有人会假冒我才对。”杨辰笑了笑。

　　“大王子说过，如果见到你的话，让我好好关照你，千万不能怠慢。”青年笑了起来。

　　“韩章！”杨辰脸色微变。


第302章 猥琐青年再现

　　“放肆！竟敢直呼大王子的名字！”青年突然暴喝，一步踏出，一拳轰向杨辰的头颅。

　　这一拳打出，快如流星，带起凌厉的劲风，空气震动，普通的九变霸师绝对会被他秒杀。

　　杨辰却不怕青年的拳头，现在的他已经晋升九变霸宗，力量飙升，不用彻底强化身体，他就可以对付青年。

　　拳头化作古铜色，杨辰冷笑一声，一拳迎了上去，拳风呼啸，撕裂空气。

　　“哼，不自量力！”青年不屑的哼了一声。

　　碰！两拳相交，犹如巨石撞击，铿锵作响，青年立足不稳退后三步，杨辰同样退后三步。

　　“这……这怎么可能！”青年看着杨辰，瞳孔猛的一缩。

　　“刚才是你先出拳，现在轮到我了！”杨辰冷笑，箭步踏出，拳头金光大作，大力金刚拳！

　　一拳轰出，霸气流转，化作金色拳印射向青年，所过之处，空气爆鸣。

　　“见鬼了，他怎么可能是霸师！”青年咬牙暴退，同时挥拳迎了上去。

　　轰！拳印轰在青年的拳头上，青年脸色剧变，急忙外放霸气，形成霸气武装，护住自己的右臂。饶是如此，他也被震得踉跄后退十几步，右臂不住的颤抖。

　　“韩章真的让你来好好照顾我吗？”杨辰笑了笑，箭步掠到青年身前，剑光一闪，炎黄剑已经搭在了青年的脖颈上，剑气逼人。

　　“你不敢伤我，我是星辰海的守卫……”

　　青年的话尚未说话，杨辰手腕微动，剑光疾闪，他的耳朵已经被削下一片肉，鲜血淋漓。

　　“啊！”青年凄厉的叫了一声，捂着耳朵踉跄后退。

　　“虽然你可以施展霸气武装，可是未必挡得住我的剑！”杨辰随手一甩，炎黄剑斜斜削出。剑气破空斩出，轰隆！不远处几人合抱的大树顿时倒塌。

　　十成霸之剑意，杨辰成为九变霸师之后，精神力也提升不少，霸之剑意变得更强了。

　　“霸之剑意，这就是小辰子所说的霸之剑意吗？好厉害的剑意！”造化笔中，桃桃脸色一变。

　　青年也看到了杨辰的剑法，他的脸色阴晴不定，显然是被刚才那一剑所震慑到了。他无法想象，为何一个霸师竟然会强成这个样子，这简直是不可思议。

　　“告诉我，韩章让你怎么对付我？”杨辰笑着对青年说。

　　“大王子……韩章对我说，如果真的遇到你，不能杀死，只能打残。”青年咽了咽唾沫。

　　“不能杀死，只能打残……韩章，是你先来惹我的，以后你变成残废的时候，可不要怨我。”杨辰冷笑一声，眼中闪过一抹杀机。

　　看着青年，杨辰抬手勾了勾手指，“我的晶卡呢？如果想要的话，我送给你也无妨。”

　　青年脸色一变，急忙把晶卡递给杨辰。

　　“带路！”杨辰收起晶卡，露出个人畜无害的笑容。

　　青年不敢怠慢，转身带路，朝着星辰塔走去，杨辰紧随其后。

　　……

　　就在杨辰前往星辰塔之时，距离星辰海很远的地方，那儿是大宇王朝的势力范围。

　　大宇王朝王城千里之外的丛林上空，风起云涌，云霞形成无数漩涡，树木如潮水般涌动。空间泛起涟漪，一艘好像钢铁铸造的黑色大船突然驶出，虚空如水，被大船轻易穿过。

　　远远看去，这一幕极其壮观，大船一半在外，一半依然在空间之中。

　　随着大船缓缓驶出，狂风怒卷，飞沙走石，就好像暴风雨前夕。

　　终于，黑色大船驶出，尽二十米长的大船虚空漂浮，周围散发出氤氲的光华，辐射八方。一圈圈霸气围绕着大船回荡，横扫四周，下方的树林如骨牌一般倒塌。

　　黑色大船甲板上有十二个人，全部身穿天蓝色的长袍，长袍上绣着星辰。为首之人长袍上的星辰是银色的，至于其他十一个人的星辰，则是白色的。

　　为首之人年纪大约二十七、八，绝对不会超过三十岁，当然，练气士的外貌和年纪是不相符的。一张狭长的脸，轮廓清晰，再加上高挺的鼻梁和凹陷的眼窝，使得他特别具有男子气概。

　　他那双鹰隼似的眼睛，令人不敢鄙视。

　　“陆枭，拥有那滴血的人……真的在这里吗？”为首之人俯视茫茫无际的丛林，缓缓开口。

　　“侍者大人，我岂敢欺骗你？”开口的最左边那人，这人身材消瘦，长相猥琐，正是当初那个神秘的猥琐青年，他竟然又回到了南极郡！

　　所不同的是，现在的他，已经换上了一身高贵的天蓝色长袍。

　　“好稀薄的霸气……”使者大人皱了皱眉头，不止是他，他身后的十个人也皱起眉头。

　　“使者大人，如果你不习惯的话，还是到船舱里面吧。”陆枭笑道：“我们帮你找人就行。”

　　“不用。”使者大人缓缓开口：“这个地方最大的势力在哪里？实力如何？”

　　“南极郡最大的势力是大宇王朝。”陆枭沉吟道：“共有五个九变霸王，其余霸王共有十个。”

　　“去大宇王朝。”使者大人抬起手来，他们脚下的黑色大船突然化作一道黑光，飞到他的掌心。

　　陆枭带路，十二个人化作十二道长虹，朝着大宇王朝所在方向破空而去。

　　与此同时，星辰海之内，此时杨辰已经进入了星辰塔。

　　星辰塔第十层，杨辰随意找了个练功房，盘膝坐下，内视丹田。

　　“小龙，你之前似乎很不服气，现在我又带你来星辰塔了。”杨辰看着不朽王鼎中的巨龙，笑道：“你想报仇的话，现在正是好机会。唉，我看还是算了，你怎么可能是那朵莲花的对手。”

　　“吼！！”被锁链锁住的青色巨龙张口巨吼，声音如雷，直接把杨辰的神念震出不朽王鼎。

　　外界，杨辰猛的睁开双眼，破口大骂：“操，臭龙，你给我小心点，早晚我会让你不得好死！”

　　“小辰子，冷静，我们犯不着跟他生气。”造化笔中，桃桃嘿嘿笑道。

　　“早知道就让你来刺激青帝神木水好了，省的我受罪。”杨辰翻了翻白眼。

　　忽然，杨辰感觉全身冰凉，青帝神木水浮出他的体表，化作一股水流，冲入墙壁上的小孔。

　　杨辰和桃桃抓住机会，把神念寄托在劫水之上，随着劫水深入地底。

　　一丈、十丈、五十丈……劫水再次来到了无边无尽的火海中。

　　火焰滔天，犹如海啸翻腾，热浪滚滚，杨辰和桃桃的神念虽然隐藏在劫水中，可是还是感觉到了灼热。

　　“我已经有八成把握，这里肯定有劫火！”桃桃的神念和杨辰交流起来。

　　“真的是幽莲星辰焰吗？”杨辰问道。

　　“不知道，等我见到劫火的本体才能下决定。”桃桃不敢确定。

　　这时，劫水忽然化作十几米长的青色巨龙，穿过火焰的阻隔，一路势如破竹。

　　“这家伙看来真的想跟劫火分出个胜负来。”杨辰暗暗嘀咕。

　　“青帝神木水不可能赢的，他现在的力量有，七成被封印住了，能用的只有三成，岂会是劫水的对手？”桃桃笑了笑。

　　“对了，小桃子，幽莲星辰焰是什么时期的劫火？力量如何？”杨辰忽然问道。

　　“幽莲星辰焰也是太古时期的劫物，他诞生的年代比青帝神木水早，是太古时代前期。”桃桃深吸口气，说道：“至于它的力量，应该足以媲美尊者。”

　　“尊……尊者？”杨辰倒吸口凉气，如果真的幽莲星辰焰的话，还收服个屁！直接逃命得了。

　　吼！青色巨龙忽然大吼，冲破前方扑来的滔天火焰，嗤嗤，巨龙的身体变小三分之一。

　　杨辰和桃桃齐齐看去，前方不远处，一朵巨大的莲花漂浮在火海上，一圈圈蓝色的火焰从莲花上席卷开来，火浪过处，空间扭曲。

　　“竟然真是幽莲星辰焰！”桃桃深吸口气，死死的盯着莲花。

　　“真的是……”杨辰也不知道是该高兴还是该难受。

　　哗！火焰层层叠叠，以雷霆万钧之势冲了过来！

　　吼！青帝神木水化作的巨龙不甘示弱，咆哮一声，扭动着龙躯迎了上去。

　　“快撤！”桃桃当机立断，他可不认为青帝神木水有可能赢。即使没有被封印，使出全部力量，青帝神木水也是完败，没有丝毫胜算！

　　听到桃桃的话，练功房内的杨辰急忙收回神念。

　　刷！千分之一刹那，杨辰和桃桃及时收回神念，与此同时，青帝神木水化作的巨龙瞬间被火焰浇灭。杨辰的丹田内，不朽王鼎之中，青色巨龙愤怒的咆哮，锁链当啷当啷直响不停。

　　“呼！”杨辰深吸口气，擦了擦额头上的冷汗，好厉害的幽莲星辰焰。

　　“幽莲星辰焰似乎也被封印住了，它无法离开地底下的火海，也无法发挥出全部力量。”桃桃沉吟道：“到底是谁把幽莲星辰焰封印在星辰塔下面的？”

　　“星辰塔，星辰海，幽莲星辰焰……”杨辰皱着眉头，喃喃自语。


第303章 林傲

　　“我们现在该怎么办？”杨辰无奈的笑了笑。

　　“从刚才的情况看，幽莲星辰焰的力量并不是很强，我们并不是没有机会。”桃桃沉吟道。

　　“不是很强？”杨辰咽了咽唾沫，“到底是多强？”

　　“我估计大概跟黛王妃差不多吧。”桃桃犹豫片刻后开口。

　　“跟黛王妃……差不多？”杨辰翻了翻白眼，这还叫不是很强？

　　“嘿嘿，如果幽莲星辰焰没有被封印的话，以我们现在的实力，我绝对不敢打它的主意。”桃笑道：“可是现在不同，说不定我们真的有机会。”

　　“机会？”杨辰皱了皱眉头，“什么机会？”

　　“找到封印大阵的阵眼！”桃桃正色道：“如果我没有看错的话，封印幽莲星辰焰的阵法，并不是出自道纹师，而是出自炼器师！”

　　“炼器师也会布置阵法？”杨辰一愣。

　　“孤陋寡闻！看来等离开星辰海之后，你还得回雷火殿，跟花老弟再学学炼器。”桃桃没好气的说。

　　杨辰讪讪一笑。

　　“炼器师利用成套的霸器布置阵法，道纹师利用道纹禁制和道纹符布置阵法。相对于道纹阵法来说，霸器阵法布置的难度更大。”桃桃深吸口气。

　　“既然布置的难度大，破解的难度也应该很大才对。”杨辰皱着眉头，“即使我们找到阵眼，恐怕……”

　　“恐怕也无法掌控封印大阵？”桃桃笑道：“你放心，你别忘了我也是霸器，有我在的话，即使阵眼是皇品霸器，我也有办法让他臣服！”

　　“你……你没有开玩笑吧？”杨辰脸上的肌肉不由抽搐。是不是因为刚刚醒来，所以这家伙的脑袋有点不灵光？竟然说能让皇品霸器臣服？

　　“别怀疑我。”桃桃没好气的说：“我什么时候说过假话？”

　　“嘿嘿，你吹牛倒是挺厉害的，说不说假话我就不知道了。”心里暗暗鄙视，杨辰笑道：“我们去什么地方找阵眼？”

　　“阵眼只可能在两个地方，火海空间或者星辰塔！”桃桃一字字说道。

　　杨辰目光转动，打量着练功房，除了四面墙壁之外，没有任何东西。

　　“要是那么容易找到，就不叫阵眼了。”桃桃笑没好气的哼道。

　　“即使你们把星辰塔找遍了，也绝对找不到阵眼所在……”一道沙哑的声音忽然回荡在练功房内。

　　“谁！”杨辰脸色剧变，霍然起身警惕的看着四周。

　　“不久前你还吸收了老夫的气血，现在你竟然把老夫忘了。”沙哑的声音再次回荡起来。

　　“盒子！”杨辰和造化笔中的桃桃脸色齐齐一变。

　　“快点把老夫从储物戒里面拿出来，老夫都快闷死了。”沙哑的声音忿忿不平。

　　杨辰咽了咽唾沫，意念一动，把黑色盒子取出。

　　“呼，终于又出来了！都快憋死了。”黑子盒子漂浮在半空中，其内传出声音。

　　“你……你是人？”杨辰吞了吞唾沫。

　　“老夫虽然看起来像个盒子，但确确实实是个人。小娃娃，你太没有礼貌了。”沙哑的声音开口。

　　“倚老卖老！”杨辰翻了翻白眼，“给你个机会把事情说清楚，否则的话，别怪我又把你放入储物戒！”

　　“小娃娃，你威胁老夫？”沙哑的声音没好气的说：“难道你们不想得到幽莲星辰焰了吗？”

　　“你知道阵眼在什么地方？”杨辰和桃桃齐齐色变。

　　“嘿嘿，当然知道。”沙哑的声音笑道：“你们若想知道的阵眼在什么地方，就得学会尊重老人。”

　　“尊重老人？”桃桃冷笑道：“在我桃桃面前，你竟然也敢自称老人？”

　　嗖！造化笔飞了出来，桃桃钻出来坐在造化笔上。

　　“我早就见过你了，不就是个皇品霸器吗？也敢在老夫面前倚老卖老！”沙哑的声音不屑的说。

　　“皇品霸器？”桃桃冷笑道：“我看你是被道纹禁制遮住了眼睛，看不清东西了！”

　　黑色盒子中的人没有开口，他似乎在打量着造化笔，好半天之后，他突然震惊：“不……不是皇品霸器！”

　　“跟我桃桃论辈分，你还不够资格！”桃桃不屑的哼了一声。

　　“这两个家伙，真他妈是活宝……”杨辰一脸肉疼。

　　“呼！”深吸口气，沙哑声音说道：“即便如此，你也未必比我年长，老夫活了五百六十三年，你又活了多久？”

　　“嘿嘿，我桃桃命大，活了六百年，小子，这下你该服气了吧？”桃桃嘴角一挑，傲气十足。

　　“这家伙以前不是跟我说……他只有一百来岁吗？”杨辰暗暗鄙视。

　　“六……六百岁？”沙哑声音颤抖起来，似乎受到了刺激。

　　“哼，服了没有？”桃桃傲然道：“想当年，我跟着主人叱咤风云的时候，你还没出生呢。我给你个机会，认我做大哥，等我恢复了实力，立刻帮你解开道纹禁制。忘了告诉你，我虽然是器灵，可是也算得上道纹师！”

　　“我知道你是道纹师，若不是你在道纹禁制上打破一个口子，我也不可能吸收到霸气，更不能苏醒过来。”沙哑的声音说：“可是你现在只不过勉强算是五品道纹师，想要解开道纹禁制，恐怕……”

　　“不信就算，反正又不是我吃亏。”桃桃笑了笑，就要钻入造化笔中。

　　“等等！”沙哑声音急忙叫住桃桃。

　　“怎么？你已经想好了吗？”桃桃笑了笑。

　　“可不可以换个要求，你这幅摸样，叫你大哥会不会……嘿嘿，你懂得。”沙哑声音嘿嘿笑了起来。

　　“我不懂！”桃桃非常生气，“我这幅摸样怎么了？你竟敢歧视我？”

　　“好吧……我叫你大哥还不行嘛……”沙哑声音完全妥协了，为了恢复自由，他豁出去了。

　　“我可没有逼你。”桃桃像看着待宰的羔羊，奸笑起来。

　　“这家伙……”杨辰无语了，雷火秘境之内那个花老头搞不好也是被这样骗了的。

　　杨辰完全可以想象当时桃桃和花老头对话的场景：

　　“你也是皇品霸器！”花老头看见桃桃刹那，肯定是震惊了。

　　“哼，睁大了你的眼睛看看，我怎么可能是那种低等货色！”桃桃傲气十足。

　　“你……你不是皇品霸器！”花老头肯定更加震惊了。

　　“算你有眼光，你放心，我会帮你解开铁翼地龙的封印的。”桃桃非常欣慰的点了点头，好像长辈看着孩子。

　　“真的？”花老头感动了，好在他是器灵，否则他肯定要感动的哭出来。

　　“我桃桃从来不说假话，怎么？还不叫大哥？”桃桃有点生气，就想钻入造化笔睡觉。

　　“大哥，大哥，你别走！”花老头急忙阻止……

　　想到这里，杨辰突然在心中长叹，桃桃这种天赋，若不去做骗子，实在是太浪费了。

　　忽然，沙哑的声音开口：“大哥，我的名字叫林傲，树林的林，傲气的傲。”

　　“这个名字很普通，我也没问你名字，快告诉我阵眼在哪里！”桃桃没好气的说。

　　“阵眼不再星辰塔，在星辰塔下面的火海空间。”林傲说道：“想要找到阵眼，必须去地底下。”

　　“你说了不是等于白说吗？”杨辰翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，星辰塔下面有进入火海的传送阵，这你们恐怕不知道吧？”林傲笑了笑。

　　杨辰和桃桃脸色齐变，星辰塔下面竟然有通道。

　　“那个传送阵是我们以前布置的，只要通过传送阵，就能进入火海之内。”林傲笑道：“出来我之外，谁也找不到传送阵。”

　　“你们布置的？你又不是道纹师，怎么可能会布置传送阵？”杨辰愣了愣。

　　“我是我们布置的，并没有说我。”林傲没好气的说：“我要是道纹师的话，就不会被困在黑子里了。”

　　“你们？”杨辰皱了皱眉头，“当初你们也是为了幽莲星辰焰而来的？”

　　“唉，一言难尽啊……”林傲叹道：“如果不是为了幽莲星辰焰，我也不会被封印在这该死的盒子里。我的那些朋友也不会死。”

　　“你的朋友？”杨辰咽了咽唾沫，问道：“我想问一下，你到底是什么境界？你的朋友又是什么境界？”

　　“小子，老夫全盛时期可是圣人之境。”林傲傲然道：“至于我的朋友，除了那个道纹师以外，其余都是尊者之境。”

　　“你刚才说……你的朋友都已经死光了？我没听错吧？”杨辰一阵心寒。

　　“没错……”林傲叹道：“都死了，那人说我们破坏了星辰海的规矩，所以要惩罚我们。我的朋友人个个都是心高气傲之辈，岂会服气，结果……”

　　结果什么他没有说，但是可以从他的声音听出，他至今都还心有余悸。


第304章 捅破天了

　　“连你都被封印了？如果我们真的去收服幽莲星辰焰，岂不是更惨？”杨辰倒吸口凉气。

　　“不会！”林傲说道：“那人说过，只要霸境以下的人来收服幽莲星辰焰，他绝对不会干预。”

　　“霸王境以下？”杨辰和桃桃翻了翻白眼，“这不是摆明了不想让人收服幽莲星辰焰吗？”

　　“话也不能这样说，至少，他没说不让王品霸器相助。”林傲笑了起来，很狡诈的笑。

　　“霸王境以上的人不能动手……”杨辰根本没有注意林傲的话，他忽然想到了星辰海的监守人。监守人说过，霸王不能再星辰海之内动手，否则严惩不贷，难不成封印林傲的……是监守人？

　　想到这里，杨辰脸色不由一变，这监守人到底是谁？他为什么会在星辰海？

　　“小辰子，你在想什么？”桃桃问道。

　　“没什么。”杨辰摇了摇头，看着漂浮空中的黑色盒子，说道：“走吧，我们现在就去传送阵。”

　　“好！不过，千万不要把我放进储物戒，那里面简直不是人呆的地方。”

　　“你的废话太多了。”

　　杨辰无视了林傲的话，一把抓住黑色盒子放入储物戒，走出练功房。

　　“你不尊重老人，迟早会招报应的！”林傲愤怒的咆哮。

　　“你不尊重小孩，迟早也会招报应的。”杨辰笑了笑，往楼下走去。

　　很快杨辰就来到了最底层，他低声问道：“林傲老头，传送阵在什么地方？”

　　“左边第十间练功房里面，那儿离火海最近，并且火焰也最为弱小，所以我们把传送阵布置在那里。”林傲传音给杨辰。

　　“第十……”杨辰走到第十间练功房之外，确认没人他才推开门走了进去。

　　练功房内，杨辰打量着四周，问道：“传送阵在什么地方，我怎么没看到？”

　　“在墙上！”桃桃忽然开口，嗖！控制着造化笔飞到墙壁之前，凌空疾划。

　　笔芒纵横，斩在墙壁上，没有切开墙壁，墙壁上竟然浮现出一个圆形阵法，光芒四射。

　　阵法犹如镜子，把杨辰等人模样都印了出来。

　　“小娃娃，你的实力太弱，虽说从这里进去之后是火焰最弱的地方，可是依然不是你所能够承受的。我看你还是留在星辰塔算了，否则只会白白送了小命。”林傲正色道。

　　“我知道，可是还是要去。”杨辰无奈的笑了笑，他必须得到幽莲星辰焰。他抽取出青帝神木水，护住全身，犹如贴上了一层膜。

　　“这是……”林傲震惊道：“青帝神木水！”

　　“没错，就是青帝神木水。”杨辰笑道：“论到保命的手段，即使是霸王也未必比得上我。”说着，举步走入阵法。

　　当杨辰走入阵法后，犹如水面的阵法泛起涟漪，变得跟墙面没有什么区别。

　　走入阵法刹那，杨辰感觉天旋地转，蓦然，四面八方突然扑来熊熊烈火，犹如潮水一般。至于杨辰的脚下，则是滚滚翻腾的岩浆，不断冒泡，热流蒸腾而上。

　　嗖！造化笔突然飞出，变大，杨辰落在了造化笔上。与此同时，造化笔笔尖忽然释放出紫色气体，化作光球，把杨辰笼罩起来。

　　一切都发生在电光火石之间，当杨辰被包裹起来的刹那，火焰已经冲在了紫色光球上。

　　嗤嗤……紫色光球上散发出阵阵浓烟，犹如烧红的铁矿落入水中。

　　“好厉害的火焰！”杨辰脸色凝重，这个地方实在太危险了，霸宗也得死，只有会飞行的霸王才能够保命。并且，果找不到出路，最终也会因为霸气耗尽，最终被火焰活活烧死。

　　“阵眼在什么地方？”杨辰透过紫色光球打量着无边无尽的火海。

　　“封印幽莲星辰焰的阵法，名为八门金锁阵。在这片火海空间中的八个地方，共有八道门，每道门都是半皇品霸器，组合起来成可以媲美顶级皇品霸器。阵眼就在其中一道门里面。”林傲说道。

　　“八件半皇品霸器！”杨辰倒吸口凉气，为了封印幽莲星辰焰，封印的人可是下了血本。

　　“幽莲星辰焰释放出的星辰之力，可以加快修炼速度，是许多门派都非常想的得到的宝物。用八件半皇品霸器封印也算不得什么，毕竟劫火的价值更大，绝对不能有失。”林傲笑了笑。

　　“难不成在很久之前，星辰海之内有个大门派？”杨辰喃喃自语：“碑冢……”

　　“林老弟，阵眼到底在什么地方？”桃桃忽然开口。

　　“阵眼……”林傲笑了笑，“具体在哪一把锁里面，我也不太清楚。”

　　杨辰和桃桃突然有种想痛扁林傲的冲动。

　　“当初我们刚刚进入火海，就被那老家伙揪了出去，根本没有机会找到阵眼。”林傲无奈的说：“况且，当时我们也没想过要找阵眼，别说八个半皇品霸器，就算八个皇品霸器，我们也可以随手拆掉。”

　　“八个皇品霸器，随手拆掉……”杨辰脸上的肌肉一阵抽搐。

　　不过想想也是，他们之中最弱的也是尊者，随手拆掉八门金锁阵，确实非常容易。

　　“唉……”杨辰无奈的摊了摊手，“小桃子，我们现在该怎么办？”

　　“先找到那八道门再说。”说着，桃桃载着杨辰穿过火焰的重重包围，一路疾驰。即使有紫色光球和青帝神木水护身，杨辰还感觉到全身剧痛，灼热异常。

　　“八道门分别在东南西北，东南，东北，西南，西北，八个方向！”林傲笑了笑：“东边伤门，西边惊门，南边景门，北边休门，东南杜门，东北生门，西南死门，西北开门。我知道的就这么多了。”

　　“生门……死门……”杨辰皱了皱眉头，“小桃子，我们还是先去生门看看吧。”

　　生门，东北方向！杨辰把下品霸泉交给了桃桃，桃桃有了霸泉，就像打了鸡血，嗖！造化笔疾驰而去，锋利的笔尖切断火浪，势不可挡。

　　没多久，造化笔飞到了火海东北方向的尽头，数百丈高的火焰中，一座百丈来高的大门耸立着。大门庄严肃穆，令人不禁产生一股强烈的压迫感，门头上写着：生门！

　　门上有把巨大的锁，这把锁竟然有十几长丈，十几长宽，通体鎏金，金光璀璨。同时，还有数千条霞光从金锁上绽放开来，辐射方圆数十丈。

　　金锁上的钥匙孔竟然有两米长宽，犹如一道小型的门，门内光芒四射。

　　“小辰子，你确定要进入生门吗？”桃桃问道。

　　“不入生门，难不成入死门吗？”杨辰无奈的笑了笑，他终于明白“无知”是多么可怕了。

　　既然已经决定，桃桃也不再犹豫，载着杨辰飞入了钥匙孔中。

　　钥匙孔之内，杨辰游目四顾，发现四周春意盎然，树林翠绿，仙果悬枝，奇葩绽放，繁花似锦，雾气袅袅，如薄纱，如轻烟……一切都犹如仙境，令人迷醉。

　　“这……”杨辰长大了嘴巴，外界和生门之内的差距之大，令他有点反应不过来。

　　“生门，万物复苏的意思吗？”桃桃喃喃自语。

　　“阵眼会在这里吗？”杨辰喃喃道：“这种地方，到底什么东西才是阵眼？”

　　忽然，杨辰脸色微变，他感觉到青帝神木水躁动起来。覆盖在他身上的青帝神木水，竟然化作一条水流，朝着树林中飞射而去。

　　嗖！造化笔紧追而去，没多久，杨辰看到劫水形成水圈，围绕着一颗天蓝色的珠子旋转。天蓝色珠子散发出阵阵蓝光，辐射四方，蕴含着一股股水木混合的气息。

　　“阵眼！”杨辰大喜过人，急忙纵身扑了上去，抓住了天蓝色珠子。

　　就在他抓住珠子刹那，轰隆！大地震动起来，天崩地裂一般。

　　“怎么回事！”杨辰来低头看着手中的珠子。

　　珠子化作阵阵气体，升腾起来，最终化作了一行字：万物复苏，阳气回转，八门破土，劫火现世！

　　轰隆！又是一声巨震，整座生门都震动起来，不止生门，其余七座大门也震动起来。八道大门忽然拔起，与此同时，整个火海也跟着升腾，就好像被人用盆捞了起来。

　　外界，整个星辰海都在颤抖着，犹如地震，轰隆隆之声不绝。轰轰轰轰！地面到处撕裂，一条条数千丈长的裂缝突然出现，地面崩塌，星辰塔更是直接爆裂。

　　从高空看下去，整个星辰海犹如蛛网般撕裂，裂缝中突然喷出岩浆，升腾而起的岩浆足有数百米高。这一幕极其壮观，也极其可怖，星辰海内所有人都骇然失色。

　　“所有禁令全部解除，尔等速速离开星辰海……”监守人苍老的声音犹如雷鸣滚滚。

　　啊啊……监守人发话刹那，不少人已经坠入裂缝，或者已经被从裂缝中喷出的岩浆烧死，惨叫声不绝。人影闪动，众人犹如蝗虫般逃窜出星辰海，这些逃走的人大部分是霸师，还有一部分霸宗。


第305章 劫火之威

　　星辰海中央，原本星辰塔所在之地，此刻已经变成了岩浆池，直径千余丈。滚滚的岩浆翻腾不断，热流如潮，回旋八方，所过之处，树林瞬间化作灰烬。

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！地面爆炸，八道大门拔地而起，犹如八根撑天的柱子。巨门分列八方，团团围住岩浆池，散发出千万条霞光，辐射四方。

　　“这是……”逃到远处的人抬头看着百丈巨门，骇然失色。

　　“到底发生了什么？这是什么东西？”惊骇之余，所有人都在心中想。

　　众人惊骇看着巨门，殊不知巨门里还有个人，这个人当然就是杨辰。杨辰根本不知道外界发生了什么事，生门刚刚停止震动，他的心也刚刚恢复平静。

　　“到底发生了什么事？万物复苏，阳气回转，八门破土，劫火现世……”忽然，杨辰的脸色剧变：“八门破土，难不成八门金锁阵已经从地底下钻出来了？”

　　“非常有可能，幽莲星辰焰多半也从地底下钻到地面了。”桃桃脸色凝重。

　　“操，这所谓的生门，根本就是幽莲星辰焰的生机之门！”杨辰咬了咬牙，“我们非但没有找到阵眼，反而帮他找到了逃走的机会。”

　　“难道阵眼在死门里面！”杨辰、桃桃、林傲齐齐开口。

　　“走，我们现在就去死门！”

　　杨辰转身欲走，就在这时，生门轰然震动，地动山摇，差点把他震倒在地。出口处忽然喷来无数蓝色火焰，火焰波及到的地方，树木瞬间化作灰烬，浓烟滚滚。

　　“怎么回事！”杨辰脸色一变，急急暴退，堪堪躲开了猛扑而来的火焰。

　　轰轰轰！出口处传来轰鸣声，震得杨辰气血翻腾，地面也在震动。

　　“有人在外面攻击生门，不，应该是攻击生门上的金锁！”桃桃忽然开口。

　　“没错，应该是幽莲星辰焰在攻击金锁。”林傲语气凝重……

　　外界，一朵直径百丈的莲花浮出岩浆，幽莲星辰焰的体型比之前大了足足一倍有余。随着莲花完全浮出岩浆，蓝色光芒也随之绽放开来，方圆千丈都被光芒掩盖。

　　莲花的每片花瓣，都在不停散发出熊熊烈火，远远看去，就像一朵燃烧的莲花。火焰中包含着密密麻麻的星光，璀璨夺目，犹如夜空繁星，很美，但却美得充满杀机！

　　“这是……莲花？”没有离去的人都远远的看着这朵巨大的莲花。

　　方夜雨、韩湘、宇文婉儿、梵天麟……这些天榜上的高手，竟然大部分都没有离开星辰海。

　　幽莲星辰焰在岩浆徐徐转动，莲花上的火焰却犹如飓风般旋转，冲天而起，接着又俯冲而下，直逼生门而去，这条不知多少人才能合抱起来的火柱，以难以想象的速度，撞击在了生门上的金锁。

　　轰！这一次撞击不知道有多大的力量，单是所激起的劲气，就直接撕裂了金锁附近的空间，即使距离数百里，韩湘等人也被碰撞声震得气血翻腾，脸色苍白。

　　“好可怕的力量……”方夜雨等人脸色剧变：“劫火！！”

　　能够释放出如此可怕的火焰，这世间应该就只有劫火了，至少，他们是这样认为的。

　　这时，幽莲星辰焰再微微旋转，所有花瓣都在散发出火焰，升腾而起，化作数千条火柱冲天而起！这一幕极其壮观，令人骇然失色。

　　嗖嗖嗖嗖……火柱射在高空，高空原本什么也没有。不过当火柱射上去的刹那，突然遇到了阻挡，整个天空都忽然颤抖起来，一道金色光幕突然显现出来。

　　原来，幽莲星辰焰竟然被一个直径数百丈的金色光球罩住。金色光球原本是无形的，当受到数千条火柱的冲击之时，突然显现了出来，出现在众人眼前。

　　碰碰碰……火柱如箭，射在光幕之上，八道大门齐齐颤抖，光幕跟着震动，数千条火柱齐齐崩溃。

　　整个星辰海都在颤抖，地动山摇，方夜雨和梵天麟等人犹如置身于大海中的孤舟。

　　太可怕了！劫火？这就是劫火吗？不少人心中暗暗惊骇，有些人不敢继续呆下去，已经转身逃走。再留下来，稍有不是就会死于非命。

　　忽然，幽莲星辰焰再次释放出火焰，火焰化作火柱，紧接着扭成一股。火柱一端依然在莲花之上，一端已经朝着生门爆射而去，远远看去，就好想从莲花中钻出一条数百丈长的巨龙。

　　火柱以雷霆万钧之势，再次撞击在金锁之上！

　　轰！生门巨震，火柱四散开来，飞射出去的火蛇，每条都使得空间扭曲塌陷。金锁竟然有了丝丝裂缝，如果被继续攻击下去，迟早会碎裂，到时候，八门金锁阵就只剩下七门了。

　　攻击在继续……杨辰却被困在了生门之中，他根本没有机会逃出来。幽莲星辰焰的攻击何等凶猛？一击便可轰杀霸宗，即使实力如破军的霸王，也会被轰杀，根本没有幸免的机会。

　　“怎么办？这家伙在拼命攻击生门，我们根本没有机会出去！”杨辰离出口处很远，他不能靠近出口，否则会被泄露进来的火焰所波及。

　　“八门金锁阵，破开一门是没有用的，至少要破开三门！”储物戒中，林傲的声音传出：“当时，我们就是打算拆掉三座门，然后生擒幽莲星辰焰，可惜没来得及。”

　　“你知不知道是哪三座门？”杨辰问道。

　　“生门、开门、休门。”林傲回忆起来：“如果我没记错，当时他是这样说的。”

　　“你怎么不早说？”杨辰没好气的说：“如果你早点说的话，我就不来生门了。”

　　“你又没问我，我为什么要告诉你？”林傲嘿嘿笑了笑。

　　“报复！老家伙，你这纯粹是在报复！”杨辰咬了咬牙。

　　轰隆！一声巨响打断了他们的谈话。

　　杨辰抬头看去，出口处又喷来阵阵火焰，且已经开始出现裂缝。出口处其实就是金锁的钥匙孔，如果出口彻底崩塌，也就说明金锁已经被毁了。

　　“不好，在这样下去，我们还没找到阵眼，幽莲星辰焰就已经逃走了。”杨辰脸色一变。

　　“火焰，对了，我怎么把他给忘记了！”造化笔中，桃桃脸色大喜，伸手一拉，空间撕裂，空间裂缝之后依然是火海滔滔。

　　“你想让我帮你把出口处的火焰吸收了，我说的没错吧？”火海深处，神秘存在的笑声回荡不绝。

　　“既然知道的话，还不快出手！”桃桃没好气的说。

　　“如果单单是吸收火焰的话，对你倒是不会造成多大损伤。”神秘存在笑了笑，“好吧，我就答应你好了，以前都是干吃亏的事，今天终于可以占点便宜了，劫火的味道，我很久没有品尝过了……”

　　“这家伙……”桃桃一阵肉痛，品尝劫火的味道，还真没几个人敢说出口。

　　摇了摇头，桃桃伸手一拉，空间合拢。

　　“小辰子，我想到办法了，你在这里呆着别动！”说着，桃桃已经控制着造化笔，飞到了出口处。

　　杨辰脸色不由一变，这家伙到底想干什么？难不成造化笔已经能够承受住劫火？

　　哗！出口处喷出火焰，造化笔上竟然也散发出了火焰，白色的火焰！

　　远远看去，造化笔就像一只不断燃烧的火把。

　　白色火焰突然暴涨，犹如巨浪，猛的扑向蓝色火焰。白色火焰和蓝色火焰缠绕起开，犹如两条巨龙在搏斗，哗！白色火焰把蓝色火焰包裹起来，直接吞噬。

　　“这……”杨辰瞪大了眼睛，这到底是怎么回事？

　　这时，造化笔已经从出口处飞射出去……

　　外界，金锁之前，造化笔骤然变大，笔杆上的火焰更加炙热。

　　一条蓝色火柱飞射而来，造化笔凌空划动，虚空如纸，笔尖在半空中划出条条白色火蛇。三百条火蛇齐齐扑向蓝色火柱，犹如离弦之箭。

　　嗖嗖嗖……白色火焰射入蓝色火焰中，穿梭游走，蓝色火柱轰然崩溃，火花朵朵。与此同时，白色火焰把所有蓝色火焰吞噬的一干二净。

　　远处，幽莲星辰焰受到了挑衅，又是一转！数千条火柱齐齐射向造化笔。

　　造化笔再次书写，洋洋洒洒千万字，每个字都是用白色火焰写出来的。

　　一笔挥就，造化篇章！

　　数千条文字洪流破空而出，犹如数千条长虹。

　　轰轰轰……火柱和文字洪流碰撞，火花四溅，光芒四射。

　　造化笔倒飞出十几米，明显是处于劣势。火海中那神秘存在怕造化笔再次受到重创，所以不敢借给桃桃过多的力量。毕竟，造化笔已经够烂了，如果再被打烂的话，想修复就困难了。

　　就在造化笔退后刹那，又是数千条火柱飞射而来，这次并不是射向造化笔，而是射向金锁，轰轰之声不绝，金锁发出清脆的碎裂声……


第306章 死门

　　咔嚓咔嚓……金锁上出现几条裂缝，与此同时，罩住幽莲星辰焰的金色光幕再次显现出来。

　　光幕是依托八道大门从地面浮现出来的，并且形成半球形。当金锁碎裂刹那，生门顶端的光幕竟撕裂开来。裂缝如蛛网，抬头看去，就像一块玻璃被突然打碎。

　　幽莲星辰焰旋转，火焰如飓风，朝着裂缝飙射而去。

　　嗖嗖嗖……火焰撞击在光幕裂缝上，火焰顺着裂缝挤出，四处飙射，犹如数千万流星飞驰。方圆千丈之内，顿时下起了火焰暴雨，暴雨中夹杂着无数星辰之光，很美，但众人却不敢留下来欣赏。

　　方夜雨、韩章等人不敢继续逗留，刚想离去，可是已经迟了！火焰已经倾泻而下，他们的四周，以及前方皆是飞泻下来的火焰，就像火山喷发时的景象。

　　咔嚓，光幕在火焰的猛烈冲击下，终于撕裂开巨大的口子。火焰从裂缝中飞射而出，化作无数团火球，辐射开来，紧接着，火球爆炸，化作无数星光，笼罩整个星辰海。

　　可恶！桃桃非常不甘，可是他也没有办法，只能传音给生门之内的杨辰，让杨辰立刻出来。

　　听到桃桃的话，杨辰很快就从金锁中走出，跳到了造化笔上。

　　“我们现在就去死门！”桃桃控制着造化笔，笔尖散发出紫光，罩住杨辰。嗖！造化笔朝着死门所在方向疾驰而去……

　　就在这时，整个星辰海都充满了星光，星光犹如萤火虫般飞舞，璀璨夺目。

　　啊！啊！……惨叫声此起彼伏，原来是星光钻入了人体。被星光钻入体内刹那，这些人的瞳孔突然由黑色变成了蓝色，皮肤上散发出阵阵天蓝色的星光。

　　“阵眼、阵眼、阵眼……”被星光钻入体内的人一脸迷茫，不断地念着“阵眼”两个字。

　　方夜雨的手下也被星光钻入体内，立刻失去了神智，念着“阵眼”两个字，朝着八门之一的景门跑了过去。不止是方夜雨的手下，韩章和梵天麟等等，他们的手下被星光钻入，也瞬间失去了神智。

　　结果，失去神智的人都朝着八门疾奔而去，生门、休门……每道门都有跑过去的人。

　　“阵眼？”众人急忙躲避飞向自己的星光，同时还在想着阵眼的含义。

　　“难不成，这八道大门是封印大阵。至于阵眼，则是控制大阵的关键之物。”

　　“劫火，肯定是劫火在作祟，刚才那些人就是被他所控制住的，他想得到阵眼！”

　　“难道得到了阵眼就能够控制封印大阵？”

　　“如果控制了封印大阵，不就等于控制住了劫火吗？”

　　想到这里，大部分人的心脏怦怦剧烈跳动起来，他们避开星光，朝着八门疾奔而去。他们想得到阵眼，从而得到劫火，试问，谁不想得到劫火？

　　“大哥，我们怎么办？”方夜雪看着方夜雨，显然，她也蠢蠢欲动了。

　　“走！”方夜雨没有犹豫，率先朝着八门疾奔而去。

　　“劫火，如果我得到劫火的话，父亲肯定会破例收夜雨为徒的。”龙冰云眉梢露出喜色，紧跟在方夜雨之后。

　　“方夜雨已经动手了！”韩章、梵天麟、莫承轩等等，所有天榜高手都动手了，他们可不想放过收服劫火的机会。毕竟，这种天地奇物可不是随便就能见到的，更重要的是劫火已经被封印住。

　　走入金锁钥匙孔，众人进入了大门之内，八道大门都分别有人进入。

　　这些人进入大门后，嗖嗖嗖……十几道长虹破空而至，竟然又出现了十几个人，这些人能够踏空而行，是不折不扣的霸王。

　　来人竟然是三大势力之人，无量刑法长老、传功长老等等。大韩王朝韩允、韩墨、白韩、方烨。大宇王朝袁赤枭，宇文商等人竟然也来了。

　　“我在典籍上看到，这应该是幽莲星辰焰……”开口之人是宇文商，他的眼中非常炙热，显然，劫火对他的吸引力同样是致命的。只要有机会，谁不想收服劫火为己用。

　　“我也看到过，幽莲星辰焰可以释放三种星光，第一种能融合在霸气中，加快修炼速度。第二种能融在人身上，操控人心，被称为星辰傀儡。第三种是他的本源星火，能够提纯各种材料。”韩允说到最后的本源星火，已经按捺不住激动。

　　第三种能力对于炼器师来说实在太具有吸引力了，韩允是炼器师，也难怪他会如此。刑法长老和宇文商也激动起来，他们也是炼器师。

　　“幽莲星辰焰想得到阵眼，这说明阵眼对他非常重要，说不定，得到阵眼后真的能控制住他。”韩墨正色道：“各位，想得到阵眼的话，就各凭本事吧。”说着已经飞向其中一道门。

　　嗖嗖嗖……其余人的也不甘落后，避开四周的星光，冲入金锁上的钥匙孔。

　　就在众人争先恐后的进入八门之中时，在星辰海中的某个地方，一片直径数十丈的树林，竟然完好无损，从天而降的火焰飞来，空间微微扭曲，火焰顿时熄灭。

　　所以这片树林才会完好无损，在树林深处，竟然有间草庐！

　　“幽莲星辰焰出世，有缘人得之，不知道谁才是有缘人。霸王境之下，竟然真的有人能进入生门，不知道他是不是有缘人，又是不是破劫之人？”草庐内有人在喃喃自语。

　　……

　　没有人知道此人的存在，也没有人会去关心，此刻，众人的心都挂在八门中的阵眼上。

　　这时，杨辰进入了死门，他是最先进入死门的人。死门内充满死寂，大地苍茫，戈矛横斜插在毫无生机的大地上，断剑、大旗、车轮……犹如古战场一般，狼烟四起。

　　“半皇品霸器？即使跟雷火殿相比，这里也毫不逊色。”桃桃沉吟道：“如果我没有看错的话，打造八门金锁之人，其实是想打造出八件皇品霸器。”

　　“只要开辟出空间，就可以成为半皇品霸器。可是八门金锁里面的空间之大，已经超越了许多真正的皇品霸器。他之所以无法成为皇品霸器，是因为没有器灵。”林傲突然开口。

　　“八门金锁不止没有器灵，甚至不会口吐人言，这应该是打造他的人故意为之。”桃桃沉吟道：“他是想同时为八道大门凝聚器灵，使八门归一，继而形成顶级皇品霸器，届时，连尊者都可以镇压。”

　　没错，遇到手持顶级皇品霸器的尊者，大部分尊者都会被镇压，就会没有赢得机会。

　　“八件皇品霸器……”杨辰咽了咽唾沫，一件王品霸器都这么猛，皇品霸器到达有多大的威能？

　　“笃笃笃……”号角声突然从远处传来，震天撼地，令人耳鼓生疼。

　　“咚咚咚……”鼓声接着又传了过来，大地都在颤抖，杨辰也被震得左右摇晃。

　　抬头看着声音传来处，杨辰看到黑压压的一片，是人！这些全部披着铠甲，手握长剑，剑锋锐利。因为这数万人的出现，天地间一片肃杀！

　　这些人没有任何生机，杨辰岂会不知道这些人是什么，傀儡！一万多个傀儡！有手持长剑的，有手持弯刀的，手持长枪的……有抬着战鼓的。

　　大部分傀儡都是霸师境界，少部分是霸宗，再少部分则是霸王，霸王境的气息不多，一共三十个！

　　所谓不多，当然是相对不多，三十个霸王，个个气息庞大，完全可以把大韩王朝给灭了。

　　所谓的少部分是霸宗，自然也是相对的，霸宗一共有三百个，个个的气息都极强。

　　杨辰咽了咽口水，我的娘啊，不愧是死门，真的有进无出，进门必死！

　　“小辰子，我们不会又走出门了吧？我想阵眼应该不会在这里面。”造化笔中，桃桃不禁头皮发麻。

　　“我想也是，我们还是快离开吧。”杨辰已经不是头皮发麻，是全身都在发抖。

　　傀儡有很多种，可以用霸兽制作傀儡，也可以用人制作傀儡……

　　远处的傀儡中，就有不少用霸兽制作的傀儡，一共三十头体型硕大彪悍的猛虎，是三十个霸王境傀儡的坐骑，这三十头猛虎的气息很强，竟然是王级霸兽！

　　看到三十只王级霸兽傀儡，杨辰快崩溃了，到底是那个猛人打造的八门金锁？随便一道门里面，竟然就拥有这么多强者？大手笔啊，相必那人在八门金锁上花了很多代价和时间。

　　轰轰！傀儡大军朝着杨辰所在方向缓步走来，他们的速度不快，可是每次落地都非常整齐，大地轰然震动。杀气、煞气、戾气，傀儡大军给人一种强烈的压迫感，令人望而生畏。

　　“小辰子，快看最中间那个将军的胸口！”桃桃忽然开口。

　　杨辰脸色微变，凝目看了过去，最中央那个将军的胸口铠甲上，竟然镶嵌着一颗拳头大小的珠子。

　　“当初老敖说过，阵眼是一颗珠子，说不定就是这颗。”林傲有点不敢确定，接着又说：“老敖还说，每道门里都有相似的珠子，所以到底哪颗是真的，他也不太清楚。”


第307章 傀儡大军

　　“八颗珠子。”杨辰皱着眉头，“生门之内的珠子肯定是假的，如果是真的，就不会让劫火从地底下跑出来了。”

　　当初，他得到了珠子，可是珠子却碎裂了，最终劫火跑到了地面。现在死门内也有颗珠子，先别说能不能得到，如果得到了会发生什么情况？谁敢保证不会发生意外？

　　这时，傀儡大军已经奔驰过来，扬起阵阵沙层。

　　“不能让他们包围，我们先避避风头。”杨辰可不敢正面硬碰傀儡大军。

　　桃桃闻言控制着造化笔，急转，朝着远处飞驰而去。

　　杨辰不时回头看，除了漫天飞舞的沙层之外，其余的什么也看不到，显然，傀儡大军还在追击。忽然，杨辰控制道纹之力，掩盖住气息，后面的傀儡大军忽然停下。

　　“终于停下来了。”杨辰终于松了口气，就像被数万条疯狗追着咬，大概就是他之前的心情。

　　“有人进入死门了，不止一个，有十几个人。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　“他们为什么会来这里？难道他们知道阵眼的事？”杨辰脸色微变，很快又否定了自己的想法。

　　“让这些人应付那些傀儡，我们先不要轻举妄动。”造化笔笔尖散发出紫色光芒，罩住杨辰后，嗖一声钻入地面，整个紫色光球彻底消失在地表，就好像石块沉入了水中。

　　“小桃子，这是怎么回事？”杨辰被造化笔的能力吓到了。

　　“我的力量恢复了不少，所以才能使出紫气天罗，溶于大地。”桃桃笑了笑。

　　“紫气天罗……”杨辰舔了舔嘴唇，好本事！

　　“阵眼到底在什么地方？”一道声音突然传入地下。

　　杨辰和桃桃认真的听着，地上又有人开口了。

　　“那些被劫火控制住的人不停的念阵眼，但是他们并没有说什么是阵眼，这可就难办了。”

　　“没错，这么大的地方，让我们怎么去找阵眼？”

　　“只能碰碰运气了，走吧！”

　　脚步声渐渐远去。

　　“幽莲星辰焰释的星光可以控制心灵，难怪他们会知道阵眼的事。”桃桃沉吟道：“我想，现在不止死门之内有人，其他七门里面也进去了许多人。”

　　“幸好他们不知道阵眼是什么，否则麻烦就大了。”杨辰微微松了口气。

　　“嘿嘿，现在你应该知道我老人家的好处了吧？”林傲笑了起来。

　　“好个屁！”杨辰骂道：“如果你知道阵眼在什么地方，我们就不用在这里乱闯了。”

　　忽然，又有声音传入地下：“这死门里面什么也没有，阵眼总不会在地底下吧？”

　　“哼，如果阵眼那么容易找，岂不是人人都可以得到劫火！”一个人冷哼道。

　　“白展鸿，白展图！”杨辰脸色微变，白展图和白展鸿这对兄弟的声音，他可永远不会忘记。

　　“大哥，如果我们白家能得到劫火的话，哼，韩家的位置就轮到我们来坐了。”白展鸿冷笑一声。

　　“韩家？”白展图笑道：“我们白家要的东西可不止这些，如果真的能得到劫火的话，三大势力就没有存在的必要了，我们将取代三大势力。”

　　“白痴！”杨辰心中暗骂，你们以为劫火是大白菜吗？

　　“大哥，到时候我们得先杀了那小杂种，嘿嘿，叶洛估计连屁都不敢放。”白展鸿阴笑。

　　“哼，那小杂种迟早会死，他以为有叶洛照着，就可以不把我们白家放在眼里，实在是可笑。”白展图嗤笑道：“爷爷说过，再过不久，白家也不用顾及叶洛了。”

　　“大哥的意思是说……”白展鸿忽然想到了什么，顿时笑了起来。

　　“没错，那东西快炼制成功了，叶洛敢这么嚣张，不就是因为身上有王品霸器嘛！”白展图冷笑道。

　　“白痴！”桃桃心中骂道：“叶洛可是三品道纹师，如果他用玄冥弓施展道纹术的话，在南极郡，霸王境之下几乎无敌。你白家即使有王品霸器，也绝对不可能是叶洛的对手。”

　　“小杂种？”杨辰舔了舔舌头，“今天不把你们送去见白家的祖宗，我杨辰的名字倒过来写！”

　　“啧啧，小辰子，这两人就交给你了，如果我出手的话，他们死的太快了。”桃桃笑了起来。

　　“白展图虽然是九变霸宗，可是跟韩湘他们根本不是一个级数，杀他不难。”杨辰笑道。

　　桃桃当然知道杨辰的信心是从什么地方来的，如果杨辰彻底强化身体，白展图必败无疑。更何况杨辰身上还有九狱神皇大神通！

　　当然，杨辰根不需要使出九狱神皇大神通。

　　眼看白展图和白展鸿即将离开，造化笔突然从地底飞射而出，出现在白展图和白展鸿两兄弟面前。

　　“不好，快退！”白展图急忙拉着白展鸿纵身后退，退到了十几米之外。

　　当他们抬头看清造化笔的刹那，脸色剧变：“王品霸器！”

　　“你们好像没有看到我。”杨辰从造化笔上跳下，似笑非笑的看着白展鸿两人。

　　“杨辰！”白展鸿和白展图一震，难道这件王品霸器是杨辰的？

　　“刚才我好像听你们说，想把我杀了？不知道是不是我听错了？”杨辰笑道：“你们可以回答我吗？”

　　“嘿嘿，你肯定听错了，我们什么也没有说。”白展图笑道：“杨辰，我们之间只不过是小误会而已，希望你不要放在心上。”

　　“没错，我们之间只不过是小误会而已。”白展鸿皮笑肉不笑的说。

　　“小误会？”杨辰笑着摸了摸鼻子，“不好意思，我这个人比较记仇。”

　　“快走！”白展图突然传音给白展鸿，同时转身疾奔，他知道杨辰绝对不会善罢甘休的。

　　“该死！这家伙怎么可能得到王品霸器！”白展鸿心中暗骂，也转身逃走。

　　“跑？”杨辰冷笑，耸了耸肩，从手掌开始，整个人突然变成古铜色，散发出氤氲的金光。

　　“这就是此地强化吗，好强悍的体魄……”造化笔中，桃桃瞳孔不禁一缩。

　　“今天死的人是你们，日后是整个白家！”杨辰冷哼一声，突然使出大挪移身份，如闪电一闪，他已经追上了白展鸿。

　　“难道是王品霸器追上来了？”白展鸿脸色剧变，回头一看，却看到一双金色的瞳孔看着他。

　　“放心，你不会死的很痛苦！”杨辰的声音有如地狱索命的恶鬼所发出。

　　嗖！五指如剑，直接插入白展鸿的胸口，手掌洞穿白展鸿的胸口，鲜血飞溅，白展鸿当场毙命！

　　至始至终，白展鸿连发出惨叫的机会都没有，他瞪大了眼睛，至死也不敢相信自己就这么死了。

　　击杀白展鸿后，杨辰身形又是一闪，施展全速追击白展图，白展图可不是弱者，是货真价实的九变霸宗。虽然没有韩湘等人的实力变态，可是却也不容小觑。

　　感觉到身后罡风四起，白展图转头一看，看到一个金色身影闪电般追来。

　　“这是什么怪物？”白展鸿心中一凛，他能感觉到这追击来的“怪物”力量很强。

　　“白展图，你弟弟已经死了，下一个就轮到你了。”金色人影开口了。

　　“杨辰！”白展图脸色剧变：“你是杨辰，怎么可能！”

　　“没有什么不可能的。”杨辰已经抢到白展图身前，全身气息如潮，给白展图带来了极大的压迫感。

　　“你不是人！”白展图退后几步，拉开跟杨辰之间的距离，瞳孔一缩。

　　“操，你他妈才不是人！”杨辰破口大骂，箭步朝前，一拳轰出！

　　彻底强化身体的时候，改变的可不止是身体的强悍程度，他的敏捷性，速度，力量，爆发力，精神力……全部提升。以他现在九变霸师的境界，彻底强化身体后，这一拳打出，速度和力量都达到了巅峰，堪比霸王！

　　空气爆炸，拳风迫人胸口，白展图脸骇然，做梦也想不到杨辰会突然变得这么强。

　　眼看杨辰的拳头迎面飞来，白展图咬牙急急包退，同时手中出现一个袋子，袋子打开刹那，刀锋般的风刃铺天盖地的飞出，撕裂空气，直逼杨辰而去！

　　白家至宝之一，上品巅峰霸器聚风袋。

　　“哼！”杨辰哼了一声，根本没有闪避，不退反进，一拳轰开迎面扑来的风刃。

　　锵锵锵……风刃犹如劈在了钢铁上，火光飞溅，杨辰的拳头毫无损伤。

　　“这……这怎么可能？”白展图瞪大了眼睛，怪物！这家伙根本不是人，是个怪物！他怕了……

　　嗖！杨辰几拳轰开风刃，掠到白展图身前，一击大力金刚拳轰出！

　　漫天的金色拳印铺天盖地的罩向白展图，空气震荡，气爆声不绝。

　　白展图接连捏碎了十几个防御卷轴，十几层光幕挡在金色拳印之前。

　　轰轰轰……拳印轰在光幕之上，光幕层层撕裂，最终终于挡住了大力金刚拳的攻势。可是！杨辰突然纵身而起，如箭一般射向白展图，擒龙爪死死的抓在了白展图胸口上。

　　白展图在危机光头已经使出了霸气武装，饶是如此，也被反震之力震得倒飞出数十米。


第308章 埋伏

　　轰！白展图重重坠地，喷出一口鲜血。

　　“霸气武装？我的力量还不足以撕裂九变霸宗的霸气武装。”白展图坠地刹那，杨辰已经来到他的身边，皱起了眉头。

　　“杨辰，你若敢杀我，我白家一定不会放过你的！”白展图用手撑起半个身子，边向后挪动边开口。

　　“白家的祖先肯定叫白痴，否则也不可能生出你这么愚蠢的后代。你白家早就不想放过我，这又不是什么大秘密。”杨辰冷笑一声，剑光一闪，炎黄剑在，剑气逼人眉睫。

　　白展图脸色剧变，急忙开口：“你放过我，我发誓绝对不再找你的麻烦。”

　　“迟了！”杨辰突然出剑，炎黄剑本就锋利，再加上他的精神力提升，霸之剑意变强，一剑之力何等惊人？霸之剑意弥漫，剑气瞬间劈开霸气武装，切断了白展图的喉咙。

　　“我爷爷不会放过……”白展图尚没有说完话，就软到在地，当场毙命。

　　“不用你告诉我，我早就知道你爷爷不会放过我了。”杨辰笑了笑，“白天风迟早也会死。”

　　说着杨辰已经把白展图的尸体收了起来，他倒不是怕污染环境，只是想用尸体制作傀儡而已。

　　“小辰子，傀儡大军已经分头去追击进来的人了，现在正是我们动手的好机会。”造化笔飞了过来，桃桃说道：“那个傀儡将军虽然有霸王境的力量，但未必能是我和杨傀联手之敌。”

　　“你可不要忘记了，他身边还有王级霸兽，还有许多马前卒。”杨辰无奈的摇了摇头。

　　“有人过来了！”桃桃的实力已经恢复到足以媲美霸王，神念也变得强悍无比，数千丈之外的人他都能感应到。恐怕只有霸皇境的强者，神念才能跟桃桃想必。

　　“实力怎么样？”杨辰问道。

　　“他被傀儡追击，正在拼命逃跑。”桃桃沉吟道：“根据气息判断，应该是个霸王！”

　　“他的气息……”造化笔中，桃桃皱了皱眉头，脸色忽然一变：“是白寒！”

　　“白寒！”杨辰大喜，刚杀了儿子，老子这么快就来了。

　　“不止白寒，他的后面还有两股很强的气息。”桃桃皱了皱眉头，“应该是两个傀儡，奇怪？为什么傀儡大军没有追上来？”

　　“白寒是霸王，傀儡大军岂会追的上他？”杨辰沉吟道：“将军级别的傀儡才能跟上他的速度，所以你没有感觉到傀儡大军的气息。”

　　“嘿嘿，这样的话，我们只要埋伏起来，等他过来的时候给他致命一击就行。”桃桃奸笑起来。

　　“没错！”杨辰摸了摸鼻子，也坏笑起来。

　　两个人商量好之后，造化笔笔尖散发出紫气，施展紫气天罗包裹住杨辰，嗖一声钻入地下。

　　没多久，果然有个白衣人凌空飞驰而来，这人有点狼狈，似乎刚刚经历过激战。他正是白家家主白寒，白展鸿兄弟俩的老爹。

　　“可恶！真不应该进入死门，这里根本不可能有阵眼！”白寒边逃边骂。

　　他身后的傀儡速度更快，犹如风驰电掣，所过之处罡风四起。傀儡的身体非常可怕，再加上本事实力就比白寒强，白寒除了逃跑之外，根本没有其他选择。

　　就在白寒拼命的摆脱傀儡之时，他所经过的地方，地面下突然射出一道紫光，利刃破空声骤响。

　　紫光中的利刃正是造化笔，造化笔锋利的笔尖刺破空气，直逼白寒的喉咙而去。

　　造化笔是突然袭击，且速度非常快，当白反应过来的时候，笔尖已经迫近他的喉咙。

　　千钧一发，白寒岂敢有所保留，急急暴退，速度极快，犹如箭矢。

　　鲜血飞溅！白寒虽然躲开了造化笔的致命一击，可是下巴却被锋利的笔芒划。

　　嗡！造化笔急转，笔尖对着白寒爆射而去，撕裂空气，火花飞溅。

　　“王品霸器！”白寒目光一凛，急忙后退，同时大手一挥，一杆大旗出现，焚天战旗！

　　哗啦！大旗挥动，火焰滚滚，化作火墙挡住了造化笔。碰！造化笔射在火墙之上，刺穿火墙而过。

　　好锋利的王品霸器！白寒脸色不由一变，大旗挥动，旗帜卷在了旗杆上，焚天战旗变成了长枪。

　　嗡！白寒凌空踏步，双手握枪，一枪刺出，空气爆炸，霸气翻腾不断，化作十八条火蛇扑向造化笔！白家超凡霸术，焚天烈焰枪！

　　十八条火蛇扑在造化笔上，齐齐爆炸，火焰飞射，轰鸣声不绝。

　　忽然，造化笔从浓烟中飞出，竟然完好无损。

　　“好厉害的王品霸器！”白寒脸色凝重。

　　地底下，杨辰被包裹在紫色气球中，他竟然可以透过紫气看到外界的画面。

　　“好厉害的紫气天罗！”杨辰边看着白寒跟造化笔的战斗，心中边暗暗赞叹。

　　就在这时，地面上的战况突然发生改变，一条黑影从天而降，落在白寒身后，闪电般出手抓出。

　　“不好，傀儡来了！”白寒脸色剧变，急忙转身，长枪猛的刺出，带起十八条火蛇。

　　碰！那人赤手空拳打在了长枪之上，火光飞溅，长枪嗡嗡作响，白寒踉跄后退。傀儡也退后几步，那十八条火蛇已经缠绕在他的身上，突然爆炸！

　　浓烟把傀儡包裹起来，白寒咬了咬牙，出枪如电，气爆声不绝，枪芒铺天盖地的射入浓烟中。类似于金属撞击的身影从浓烟中传出，刺耳尖锐。

　　就在白寒攻击傀儡刹那，桃桃诡异一笑，控制着造化笔射向白寒的后背。

　　白寒脸色剧变，咬了咬牙，他只得回身反击，一枪疾刺而出。锵！长枪和笔尖碰撞，激起无数劲气，如刀刃一样切割向四面八方。

　　“我就不信连你都杀不掉！”桃桃生气了，控制着造化笔凌空书写，写出数千个紫色符篆。紫色符篆凝聚起来，化作一个“斩”字，霸气滚滚而来，化作火焰刀芒，斩杀向白寒。

　　超凡霸术，焰月刀！

　　“好强的力量！”白寒脸色一变，不敢硬接，连忙后退，同时挥枪刺出，十八条火蛇飞了出去。

　　火焰刀芒摧枯拉朽，十八条火蛇全部被斩成两截，刀芒继续斩杀而去。

　　白寒刚想后退，忽然感觉身后有人挥拳打来，吓得他魂飞魄散，不用看他也知道出手的人谁。

　　“大风暴葬！”

　　数百股风暴贴着地面席卷过来，朝着傀儡撞击而去，风暴中密密麻麻都是剑气。傀儡被风暴撞击，飞出几十米开外，剑气切割在傀儡身上，不过却没有伤到傀儡。

　　“好厉害的傀儡！”一个人踏空而来，这人竟然是袁赤枭！

　　“袁赤枭！”白寒脸色微变，他不知道为什么袁赤枭会自己。

　　“你来对付傀儡，我的目标是王品霸器！”袁赤枭笑道：“你看如何？”

　　“为什么不是你来对付傀儡，我去抓王品霸器。”白寒冷笑道，他终于知道袁赤枭为什么要出手了。

　　“白兄，我看你还是答应的好，我们刚才可是救了你一命。”一个人从远处踏空而至。

　　“宇文商！”白寒脸色沉了下去，宇文商竟然也来了。

　　“哼！”造化笔中，桃桃冷笑一声，这些家伙还真没把自己放在眼里。

　　“好！不过今天的事白某人记住了。”白寒冷哼一声，他不得不低头。

　　“动手！”袁赤枭突然挥剑劈向造化笔，一剑出，狂风四起，猛的吹向造化笔，狂风中剑气纵横。

　　“哼，真是自不量力，霸皇，尊者我都杀过不少，小小霸王竟敢在我面前猖狂！”桃桃冷笑一声造化笔凌空疾书，笔意纵横，瞬息间就写出了数以千万字。

　　造化篇章！

　　数千股文字洪流飞出，如长虹贯日，石破天惊。

　　轰轰轰……风暴剑气跟文字洪流碰撞，文字如炮弹般击穿剑气，空气震荡。汹涌澎湃的文字洪流威势不减，一路势如破竹，直逼袁赤枭而去。

　　“怎么可能，这才过多久？这支笔竟然变得这么强！”袁赤枭脸色变了又变。当初在巫山的时候，造化笔任由他拿捏，根本无法反抗，没想到现在竟然变得如此可怕。

　　“好一件王品霸器！”宇文商突然出现在杨辰旁边，铁血战斧劈在了文字轰隆之上。

　　刷！一斧之力具有开天辟地势，带起一连串气爆声吗，文字洪流顿时被劈开。

　　“三哥是道纹师，需要一支笔，如果得到这件王品霸器的话，我大宇王朝势力势必大增。”宇文商舔了舔嘴唇，兴奋之色溢于言表。

　　“没错，如果我们再得到幽莲星辰焰的话，就可以称霸整个南极郡了！”袁赤枭笑了起来。

　　“哼，就凭你们也妄想称霸南极郡，真是不自量力！”地底下，杨辰已经从储物戒中召出杨傀，准备让杨傀出去帮助造化笔。


第309章 对战霸王

　　宇文商和袁赤枭齐齐出手，铁血战斧和大风神剑分别从左右两边攻向造化笔。

　　造化笔骤然变大，锋利的笔尖左右划动，两道惊天的紫色笔芒斩出，空气如水一般切开。造化笔恢复了王品霸器的威能，虽然还没无法彻底媲美王品霸器，可是他的笔锋却非常犀利。

　　碰！碰！铁血战斧和大风神剑斩在笔芒之上，劲气四射，四周的霸气犹如煮沸的水一般翻滚。

　　宇文商和袁赤枭两人脸色凝重，这才知道小看了造化笔，论力量的话，造化笔或许跟他们差不多。跟大宇王朝的王品霸器九阳鼎比起来，略弱一筹，可是那锋利的笔尖却实在令人胆寒。

　　恐怕只有无量宫的春秋笔能够与之媲美。

　　就在宇文商两人被造化笔逼退刹那，袁赤枭身后，一条人影突然从地面射出。

　　这人一出现，二话不说，朝着袁赤枭的背心一拳打出。拳劲如洪水般倾泻而出，直压向袁赤枭。

　　“不好，有人偷袭！”袁赤枭脸色剧变，脚下风声骤然起，霸气化作旋风围绕着他的双腿，一时间，他的速度突然暴涨，倏地闪到了十几米开外。

　　轰！背后偷袭之人一拳打空，空气震动，气爆声响起。

　　这偷袭的人正是杨傀！

　　“找死！”宇文商暴喝，大步踏出，双手紧握铁血战斧，朝着杨傀一斧劈下！

　　杨傀毫无表情，霸气朝着他的手掌聚拢，化作厚厚的霸气武装，他赤手空拳打在了斧头上。

　　当！斧头和拳头碰撞，犹如铁块撞击在一起，空气震荡，激起一连串气爆声。

　　“好强悍肉身！”宇文商一震，铁血战斧的力量有多大他最清楚，等闲霸王根本不敢跟他硬拼。

　　就在他震惊的时候，杨傀突然扑来，拳如流星，闪电般轰出数百拳，空气爆炸，爆鸣声不绝。

　　宇文商哪敢怠慢，舞动铁血战斧，如蛟龙搅海，如神龙摆尾，斧影闪动，每次都砍在杨傀的拳头上。很难想象，如此巨大的铁血战斧竟然可以舞得如此轻灵，这是斧法相当纯熟的表现。

　　轰轰轰轰……远远看去，只见一团团火光不断爆炸，这是斧头和拳头碰撞刹那散发出来的。

　　“我来帮你！”袁赤枭刚想出手，造化笔突然飞到他的眼前，嗖一声射向他的眉心。

　　袁赤枭脸色剧变，急急暴退，挥剑疾劈，大风神剑一斩之下，带起三百道风暴，罩向造化笔。

　　造化笔笔尖一抖，凌空书写，写出三百个“破”字，射在风暴之上，三百道风暴顿时崩溃。

　　与此同时，造化笔凌空写出三百个“斩”字，霸气滚滚而来，凝聚成三百道火焰刀芒。

　　超凡霸术，焰月刀！

　　嗖嗖嗖……三百道火焰刀芒齐齐朝着袁赤枭斩杀而去。

　　“这还是王品霸器吗？竟然会施展霸术！”

　　袁赤枭脸色不由一变，急急后退，双手握剑劈下，蓦地大喝：“风暴碎裂斩！”

　　一道十几米长的剑气劈空而出，所过之处霸气翻腾，犹如皮艇疾驰过水面。

　　三百道火焰刀芒接连劈在剑气之上，一一崩溃，火花飞射。当剑气斩开最后的火焰刀芒刹那，突然爆炸，化作无数风刃铺天盖地的罩向造化笔。

　　“这家伙没有领悟剑意，否则的话，他的剑法将会强上三倍以上。”地底下，杨辰脸色微变。

　　眼看风刃劈来，造化笔笔尖一抖，散发出阵阵紫气，化作一个巨大光球，紫气天罗！

　　风刃劈在紫色球体上，如泥牛入海，顿时消失的无影无踪。

　　天罗，为天罗地网之意，是顶级防御神通，也就是无上霸术，袁赤枭的攻击根本无法奏效。

　　力量相当之时，霸术就是决定胜负的关键，桃桃的主人何其强大？虽然没有很多大神通，可是神通还是有不少的，这紫气天罗就是其中之一。

　　整个南极郡，还没有几个人会神通之术，三大势力底蕴太差，据说每个势力只有一种神通。而且，这种神通还都是威力比较弱小的神通。

　　当然，即使是普通的神通之术，也不是袁赤枭所能修炼的，那是王爷才能修炼的东西。

　　“这是什么霸术？”袁赤枭再次被吓了一跳，造化笔竟然又使出一种厉害的霸术。

　　他并不知道这是神通，因为他不会相信一件王品霸器能修炼神通。

　　“哼，不自量力，连剑意都没有领悟的人，竟然想用剑招击败我？可笑！”桃桃的声音传出，差点没把袁赤枭气得吐血。

　　“区区王品霸器而已，竟然也敢在袁某面前大言不惭！”袁赤枭冷笑道，脚踏旋风，闪电般掠到造化笔身边，一剑斩下！

　　“哼，不自量力！”造化笔迎了上去，锋利的笔尖刺在大风神剑剑尖上。

　　笔尖碰剑尖，爆发出刺耳的响声，咔嚓！大风神剑当场断裂，造化笔的锋芒岂是儿戏？

　　嗡！造化笔没有停下，笔尖急转，朝着袁赤枭的喉咙疾刺而去，犹如毒蛇。

　　“可恶！”袁赤枭脸色剧变，咬牙暴退，他最擅长速度，就连造化笔也奈何不了他。

　　就在他后退刹那，一股死亡危机突然涌上心头。

　　一股强悍的剑意弥漫开来，把他团团笼罩住，刷！一道金色剑气电闪而至，直逼他的脖颈，直取他的头颅，根本不留情。

　　眼看袁赤枭就要被一剑斩杀，突然，一道光幕挡住了剑气，他竟然使用了防御卷轴。普通的防御卷轴根本挡不住这一剑，可是这并不是普通的卷轴。

　　价值媲美上品巅峰霸器的防御卷轴，防御力极其惊人，把金色剑气挡了下来，救了袁赤枭一命。咔嚓，光幕碎裂，金色剑气也随之消失不见。

　　“剑意！”从死亡危机中回过神来的袁赤枭转头一看，看到了一个全身散发出金光的人。

　　“操，这老家伙保命的东西还真多！”杨辰本想出其不意杀掉袁赤枭，可惜没有成功。

　　“傀儡！”袁赤枭看到杨辰刹那，一脸惊愕。

　　“你他妈才是傀儡，老子是人！”杨辰破口大骂，扬手挥剑，十成霸之剑意弥漫，剑尖疾抖，化作数百道金色剑气劈向袁赤枭。

　　“真的是剑意，此人到底是谁！”袁赤枭脸色一变，急往后退，大袖一挥，霸气流转，化作无数风刃，道道如剑气，飞斩而去。他所施展的也是一种超凡霸术，铁袖风剑！

　　锵锵锵……剑气和剑气碰撞，齐齐崩溃，逸散的剑气绞杀四方。

　　施加了霸之剑意的剑气虽强，可是，杨辰的实力毕竟还很弱，无法真正发挥出霸之剑意的威力。如果他成为霸宗，精神力再度增强，霸之剑意绝对会变强，到时候袁赤枭绝对不是他的对手。

　　至少，在剑术上是如此。

　　就在杨辰和袁赤枭交手之时，造化笔突然发动攻击，凌空疾挥，写出千万文字，造化篇章！

　　文字洪流势如破竹的冲向袁赤枭，犹如天河垂下，瀑布倾泻，瑞彩挂空，极其壮观。

　　“不好！”袁赤枭脸色再变，他本是使用剑的，现在大风神剑已经折断，实力大打折扣，根本不可能是造化笔和杨辰联手之敌。

　　眼看文字洪流扑来，袁赤枭双袖齐会，猎猎作响，带起的劲风化作风之剑气，射向四面八方。

　　漫天的剑气射入文字洪流之中，跟弹丸似的紫色文字碰撞，犹如子弹打在钢板上，铿锵作响，火花飞溅。

　　远远看去，袁赤枭被围在文字洪流中，大袖飘飘，每次挥袖都带起无数剑气。文字洪流根本无法靠近他，就已经被他施展超凡霸术“铁袖风剑”一一击溃。

　　“斗战印！斗战印……”杨辰快速结印，十个斗战印叠加，炮弹似的射向袁赤枭。

　　袁赤枭咬了咬牙，大袖猛挥，数十道剑气层层叠叠的飞出，射在斗战印上。

　　锵锵锵……斗战印犹如巨石滚入草丛，把剑气全部撞得崩溃，直逼袁赤枭而去。

　　“这是什么霸术，怎么这么厉害！”袁赤脸色一变，再次挥动长袖，又是数百道剑气斩出。

　　两波剑气的攻击下，斗战印轰崩溃，化作阵阵金光。

　　就在这时，造化笔突然变小，电射而至，袁赤枭急忙闪避，可是左肩还是被刺出一口窟窿，鲜血泉涌。嗖！造化笔急转，又朝着袁赤枭闪电般射去，速度之快，竟然带起一连串火花。

　　袁赤枭忍痛闪避，险而又险的避开了造化笔的攻击。

　　“死吧……”一道冷漠的声音从他背后传来，跟着就是一道惊天的剑气破空而至。

　　袁赤枭脸色剧变，他刚想闪避，一道血色斧光破空斩来，把剑气劈成了两段。

　　出手的人是宇文商！

　　杨辰转头看去，宇文商、白寒、杨傀，以及那个傀儡，四个人竟然乱战起来。恰好杨傀和白寒都在对付傀儡，宇文商得以分出手来，帮了袁赤枭一把。


第310章 最强傀儡

　　宇文商才帮袁赤枭化解了杨辰的剑气，突然！虬髯大汉傀儡摆脱杨傀两人，朝着宇文商一拳轰来！

　　虬髯大汉傀儡的拳头并不比杨傀的软，拳劲重如山岳，极其威猛，有舍我其谁的霸气。

　　“铁血无涯！”宇文商舞动铁血战斧，横劈而出，拉出一片血海，如刀片般切了出去。

　　轰！拳劲打在血海上，血海爆炸，血雾飞射。

　　化解了傀儡的攻击，宇文商不退反进，又是一斧劈下！

　　傀儡挥拳轰在铁血战斧上，嗡！巨斧震动，傀儡和宇文商齐齐后退。

　　忽然，杨傀出现在宇文商背后，拳法如山，重压而出！

　　可恶！宇文商咬了咬牙，纵身一跳，回身一斧压下！

　　杨魁打在巨斧上，后退三、四步，不过宇文商也比拳劲震得腾空飞起。

　　“好机会！”见到杨傀和虬髯大汉傀儡都在对付宇文商，白寒大喜，想也不想，转身就走。

　　可是！一个人突然挡住了他，这个竟然也是傀儡，国字脸，长相威猛，不怒自威。在傀儡的胸口铠甲上，竟然镶嵌着一颗灰色的珠子。

　　不远处，杨辰看到这突然出现的傀儡，顿时大喜，机会来了，这个国字脸傀儡竟然也离开了傀儡大军。灰色珠子极有可能是阵眼，杨辰无论如何也要得到。

　　这时，国字脸傀儡突然出手，一把抓向白寒的胸口，五指如剑，带起刺耳的破空声。

　　好快！无论是不远处的杨辰还是白寒，都被国字脸傀儡的速度震惊到了。这种速度已经跟宇文斐等九变霸王差不了多远了，也就是说，国字脸傀儡的实力堪比九变霸王！

　　杨辰脸色变了，他知道想抢到珠子的难度将会非常大。

　　白寒的脸色也变了，变得非常恐惧，他根本不可能是国字脸傀儡的对手。

　　眼看国字脸傀儡攻击过来，白寒奋力后退，焚天战旗猛的一挥，火焰翻滚，朝着傀儡扑了上去。

　　国字脸傀儡无动于衷，如猛虎下山，一个箭步，双手朝外一撕，火焰被他撕开，化作无数朵火花。

　　他的速度太快，碎裂火焰刹那，整个身子犹如利剑般射向白寒，双手做出撕拉之状。他竟然想活活撕拉白寒，这种攻击手段，简直令人胆寒。

　　白寒骇然失色，急急暴退，他的速度已经够快，可是却快不过国字脸傀儡。危机关头，白寒紧握焚天战旗，战旗如枪，直逼傀儡的胸口而去。

　　国字脸傀儡顺势抓住焚天战旗，双手如铁钳，咔嚓，他竟然硬生生的捏碎了旗杆。与此同时，他猛的用力一挺，战旗竟然倒着刺向了白寒。

　　不好！白寒脸色剧变，他想死死的抓住旗杆，可是根本是有心无力，只能被迫后退，并且不能松开战旗。嗖！随着国字脸傀儡再次用力一挺，战旗深深插入白寒胸，带着白寒飞出数十米之外。

　　碰！白寒坠落在地，死死的捏着插在胸口的焚天战旗，嘴里不断的喷着鲜血，当场毙命。

　　“好强！”杨辰咽了咽唾沫，在国字脸傀儡绝对的力量和速度面前，任何东西都是假的。

　　看到这一幕，宇文商和袁赤枭脸剧变，堪比九变霸王的傀儡！

　　忽然，国字脸傀儡空洞的眸子看向了不远处的杨辰，或许是因为他的样子太过惹人注目了。

　　“不好！”杨辰脸色不由一变。

　　嗖！国字脸傀儡竟然真的朝他疾奔而来，犹如奔雷闪电，罡风四起。

　　就在这时，造化笔突然朝着国字脸傀儡飞射而至，刺向傀儡的眼睛。

　　国字脸傀儡一拳打了出去，拳头对笔尖，刺啦一声，火光飞溅。造化笔竟然被震得倒飞出十几米，至于傀儡的拳头，也被造化笔刺出一个小孔，可是根本对傀儡造不成影响。

　　“嘿嘿，能刺穿就行。”桃桃笑了笑，嗖！造化笔骤然变大，足以十米米长，再次发动攻击。

　　国字脸傀儡没有任何表情，五指如勾，闪电般抓向造化笔，气爆声乍响。

　　锵锵锵……转瞬之间，造化笔就刺出了数百下，每下都使出了全力。可是国字脸傀儡却全部挡住，他的双手犹如鹰爪，锋利程度或许有些不如造化笔，但是也差不到哪儿去。

　　笔尖每次和手指碰撞，便会激起阵阵火光，每次都是造化笔被打得倒飞出去，次次都是完败！

　　如果换做普通的霸王，身体早就被撕扯成碎片了。幸好，造化笔不是人类，更不是普通的王品霸器，造化笔的本体虽然曾遭过重创，可是即便如此，坚硬程度也不是王品霸器所能比拟的。

　　“不好，这样下去可不是办法。”杨辰的脸色不由一变。

　　“还是先顾好你自己吧！”一条人影突然扑来，大袖一挥，剑气如雨，倾泻而至。

　　“袁赤枭！”杨辰脸色微变，连忙使出大挪移身法，往后飘出十几丈。

　　“哼，勉强算初入霸王的实力，没有那支笔，我看你怎么办！”袁赤枭嗤笑道，两袖齐挥动，剑气飞泻，层层叠叠，铺天盖地的罩向杨辰。

　　“老杂种！”杨辰开口臭骂，不退反进，炎黄剑疾斩而下，十成霸之剑意弥漫，剑气纵横。

　　剑气和剑气碰撞，碰碰之声不绝，劲气四射。

　　“只有剑意没有剑招威力果然不行，看来以后必须找一部好的剑法才行。”杨辰心中暗叹，没有强大的剑招，他的剑意无法发挥出更大的威力。

　　学剑，练习基层剑法是第一步，感悟剑意是第二步，修炼剑招是第三步，三步都完成了，才能够算初窥剑道。杨辰没有好的剑招，根本无法发挥出剑意的全部威力。

　　“领悟剑意又能如何？你的速度不如我，力量也不如我，我完全可以避开你的攻击。”袁赤枭笑道：“可是你未必能够避开我的攻击，受死吧！”

　　超凡霸术，铁袖风剑！

　　衣袂飘飞，大袖挥舞，剑气如暴雨般扑向杨辰。

　　“哼！避不开就不避！”杨辰冷哼一声，没有后退半步，炎黄剑疾刺，剑气如莲花绽放，飞射而出。十成霸之剑意施加在剑气上，剑气变得更加凝实，更加坚不可摧！

　　剑气碰撞声响彻不绝，激起一朵朵剑花。

　　“好小子，我看是你挡的快，还是我攻的快！”袁赤枭怪笑连连，身形漂浮，形若鬼魅，游走在杨辰周围，大袖疾挥，卷起阵阵剑气射向杨辰。

　　杨辰目光急转，出剑如电，霸之剑意弥漫，剑气朝着四周飞斩而出，不断击溃迎面而来的剑气。

　　攻了很久也没看到杨辰的气息有所减弱，袁赤枭震惊不已：“难不成这家伙真的学了无上功法？”

　　他自己的气息反而在减弱，至于杨辰则面不红气不喘，这简直是打击人啊。他可是霸王，霸气的恢复能力比霸宗强上数倍……

　　“你攻击的速度好像减慢了？”杨辰笑道：“要不要休息一下？放心，我不会趁机离开或者对付你。”

　　“哼！”袁赤枭冷笑一声，突然服下几颗丹药，霸气顿时恢复，他的攻击速度再次加快。

　　“三变霸王也不过如此，我的速度是不如他，可是我的防御力和剑法却很强。如果我拼着挨上一剑的代价，未必就不能重创他。更何况我身上还有上品防御霸器。”

　　杨辰目光一闪，上次去破军猎兽团，他从贪狼身上得到了上品防御霸器，有了这件霸器，即使硬抗袁赤枭一剑，他也不会受伤。霸器和彻底强化后的身体，两重防御已经足够了。

　　心念至此，杨辰突然把炎黄剑插入腰带，快如闪电，紧接着，他双手结印，如蝴蝶翻飞。

　　斗战印！斗战印！……十个斗战印叠加，威力极强，炮弹似的射向迎面而来的剑气。

　　轰轰轰……剑气顿时崩溃，斗战印威力不减，直逼袁赤枭而去。

　　“哼，垂死挣扎！”袁赤枭冷笑一声，大袖疾挥，剑气如箭雨，一阵阵飞射而出。

　　斗战印和剑气接连撞击在一起，激起无数朵剑花，轰！斗战印崩溃，化作阵阵金光。

　　就在斗战印崩溃刹那，一条人影朝着袁赤枭电射而至，剑光一闪，一剑刺向袁赤枭的喉咙！

　　一切都发生在电光火石之间，当袁赤枭反应过来的刹那，剑已经迫近他的胸口。

　　脸色剧变，袁赤枭急急后退，同时双袖齐挥，剑气左右齐出，交叉斩向攻击他的人。

　　那人根本没有闪避，竟然用身体去硬抗剑气，出剑更快，一剑刺在袁赤枭胸口上。

　　出手之人自然是杨辰！

　　当炎黄剑刺入袁赤枭胸口刹那，杨辰也被剑气劈在了左右两边的腹部。

　　袁赤枭根本没有想到杨辰会跟自己拼命，他咬了咬牙，猛的后退，胸口处在涌出鲜血。

　　“这老杂种退的太快，再深半寸就能把他杀了。”杨辰踉跄后退，两边腹部剧痛不已，他的衣服已经碎裂，露出了金丝编制成的衣服。

　　这件衣服正是防御性上品霸器！

　　“上品防御霸器，这小杂种根本不是在跟我拼命！”袁赤枭捂着左胸，脸色非常难看。


第311章 弯弓射莲

　　虽然没有杀死袁赤枭，可是杨辰已经成功了，袁赤枭已经重伤，失去了大半的战力。

　　本来现在正是击杀袁赤枭的最好机会，可是杨辰却没有动手，彻底强化身体对霸气的消耗非常大。刚才全力攻击袁赤枭，他到现在都还没有恢复过来。

　　就在这时，袁赤枭突然转身逃走，看到杨辰身上有上品防御性霸气，他已经不敢继续跟杨辰交手。毕竟，他现在还有重伤，杨辰如果再跟他拼命的话，他多半就凶多吉少了。

　　“这老家伙！”杨辰取出老酒鬼送给他的酒，猛的喝了一口，酒入腹中，力量流遍全身，霸气彻底恢复。老酒鬼说过，这种酒可以恢复霸气，果真不假！

　　把酒坛收起，杨辰追了上去，如果今天不能杀了袁赤枭，以后就再也找不到这种机会了。

　　……

　　就在这时，外界，幽莲星辰焰散发出熊熊烈火，炙热的温度，竟然连空间都微微扭曲起来。他并没有继续攻击其他的七道门，似乎，他也知道这样做太消耗能量了。

　　劫火的智慧绝对不比人类低，他懂得利用人类为他寻找阵眼，并不是一味的蛮干。

　　星辰海最东边，突然出现了两个人，一个中年人和一个粉衣少女。

　　“小姐，没想到幽莲星辰焰会在南极郡。”中年人看着巨大的火莲，眼中闪过精光。

　　“幽莲星辰焰非常适合炼器师，如果能把他带回去的话，爹定会高兴的。”粉衣女子目光炙热，她不是别人，正是薛印月！

　　“小姐，幽莲星辰焰虽然被封印了，可是他依然能够发挥出霸皇的实力。”中年人脸色凝重：“而且至少是五变霸皇以上的实力，我们想要收服他，恐怕有些困难。”

　　他说有些困难的时候，多少有些底气不足，这说明不是有些困难，而是特别困难。

　　“劫火已经出世，现在向家族求援已经来不及了。”薛印月秀美微蹙。

　　“小姐，想要抓住幽莲星辰焰，只有两种办法！”中年人沉吟道：“一种是控制住阵法，一种是抓住劫火本源。我们并不精通阵法，所以只有选择第二种办法了。”

　　“抓住劫火本源……”薛印月脸色凝重，“重叔，你有把握吗？”

　　她口中的重叔正是中年人，薛重！

　　“不足两成！”薛重无奈的摇了摇头。

　　“如果再加上残月弓？”薛印月手掌翻开，一把银白色的弯弓赫然出现。

　　“小姐，你怎么舍得把我借给别人？”残月弓发出了楚楚可怜的声音。

　　“不要胡闹了，收服劫火重要！”薛印月娇哼一声。

　　“好吧，就便宜薛老头了。”残月弓非常委屈。

　　“有了半皇品霸器，我有五成把握可以收服劫火本源！”薛重正色道。

　　“重叔小心！”薛印月把残月弓递给薛重，一脸肃然。

　　“小姐，老奴会小心的！”薛重接过残月弓，深吸口气，身形一闪，竟然已经出现在了生门上方。

　　在他的前方，被劫火打穿的裂缝还在，不断有星辰火焰飞射而出。

　　嗖！薛重从裂缝处举步踏入，进入光幕里面，热气迎面扑来。光幕里面的热流足以轻易杀死霸师，霸宗虽然有霸气武装，也挡不住这流动不止的热流，会被活活烧死。

　　可是这些热流却根本无法靠近薛重，全部从薛重身边流走。

　　“想要抓住劫火本源，必须进入幽莲星辰焰体内……”薛重抬头看着不远处的火莲，一脸肃杀。

　　感觉到有人进来，幽莲星辰焰徐徐旋转，火焰暴涨，犹如潮水般扑向薛重。远远看去，就像大海中的海啸轰隆隆扑至，令人不禁头皮发麻。

　　“就凭这点实力，还不足以逼退我。”薛重淡淡一笑，退后半步，弓步斜肩，残月弓的弓弦缓缓绷紧。一时间，四面八方的霸气滚滚聚拢而来，化作一根金色箭矢，金之锋芒射八方。

　　“重叔已经领悟了中等金之玄奥，应该足以对付幽莲星辰焰了。”薛印月看着残月弓上的金色箭矢，喃喃自语。

　　这时，残月弓上的金色箭矢已经有两米长，金之锋芒刺人眼球，犹如太阳一般。这一箭的威力到底有多大，根本没有人能够形容，箭矢中蕴含的能量实在太过惊人。

　　火焰滚滚扑来，薛重终于松开手指，金色箭矢飞射而出！

　　箭矢实在太快，快得令人匪夷所思，所过之处，空间扭曲，金光四射，整个天地都为之震动。

　　来势汹汹的火焰被一箭洞穿而过，出现一个巨大的窟窿，如同海啸般的火焰竟然化作了无数朵火花。与此同时，金色箭矢速度不减，直逼幽莲星辰焰而去！

　　一圈圈金光围绕着箭矢旋转，犹如海中的漩涡，更加增添了这一箭的威势。

　　幽莲星辰焰感觉到了危机，突然旋转，火焰高涨，犹如巨龙腾空，急转个弯后，朝着箭矢冲击而去。这道巨大的火柱直径数十米，光是看，就令人头皮发麻，心惊胆战。

　　箭矢对火柱！

　　轰！箭矢射入火柱中，火柱不断崩溃，可是火柱长达数百米，当箭矢射把整条火柱射穿的时候，箭矢也化作了阵阵金光，消失无形。

　　“半皇品霸器可以让我暂时拥有六变霸皇的实力，可是还是略显不足。我只领悟了一成中等金之玄奥，只要能领悟两成，击溃劫火的防御就不会这么吃力了。”薛重脸色开始凝重起来。

　　就在这时，幽莲星辰焰再次旋转，又是一条粗大的火柱冲击而来，空间都为之扭曲。

　　“只能施展秘法了……化血变！”薛重深吸口气，气血翻腾，瞳孔更是变成了血红色。

　　化血变！竟然是燃烧自己的血液，继而在短时间内提升自己的力量。

　　顿时，薛重的气息飙升，他再次拉弓，霸气聚拢而来，化作了金色箭矢，空气震荡，风云倒卷。

　　嗖！箭矢破空，一道道金光围绕着箭矢旋转，声势浩大，风云色变。

　　箭矢再次射在火柱上，火柱不断崩溃，瞬息之间，箭矢就洞穿火柱，碰！射在火莲之上。

　　莲花花瓣被射穿一个窟窿，哗！火焰突然蔓延到箭矢上，箭矢被烈火烧成灰烬。

　　就在这时，薛重深吸口气，再次拉弓，又是一箭爆射而出，带起雷霆万钧之势，势不可挡！

　　射出这一箭后，他的脸色变得极其苍白，显然，施展秘法虽然提高了力量，却消耗了太多的血液。

　　幽莲星辰焰感觉到了危机，快速旋转，火焰蒸腾而起，如热锅中的蒸汽。蒸腾而起的火焰聚拢起来，竟然化作了半个赤身的人影。

　　这半个人影是有火焰凝聚而成的，只有上半身，远远看去，就好像突然有人从火莲中钻出。

　　这只有半个身子的火焰巨人披着长发，犹如火焰瀑布。他的眼睛散发出天蓝色的光芒，如两个太阳，璀璨夺目。他身高百丈，左手持莲花台，右手持火焰化作的长剑，如天神临世一般，威武慑人。

　　火焰巨人扬手挥剑，剑过之处卷起滔天的火浪，碰！金色箭矢被他一剑斩成两截。

　　薛重和薛印月齐齐色变，幽莲星辰焰肯定动用劫火本源了，否则不可能有如此可怕的力量。

　　一剑斩断金色箭矢，火焰巨人左手一翻，大手遮天，把莲花台都朝着薛重按了下去。

　　莲花台是有无数火焰压缩凝聚而成，蕴含着惊人的能量，如果被击中的话，不死也要重伤。

　　薛重脸色一变，纵身后退，残影闪过，他已经出现在了数百丈之外。

　　然而火焰巨人的速度也不慢，他的手臂突然伸长，莲花台如跗骨之蛆，紧追其后。火焰巨人似乎想用莲花台把薛重给活活拍死！

　　“哼！”薛重冷哼一声，弓步斜肩，再次拉弓，霸气聚龙而来，化作了三只金色箭矢。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三箭齐发，齐齐射在莲花台上，砰砰砰！莲花台被射穿而过，化作无数条火蛇，游走四面八方。

　　薛印月松了口气，她没想到即使只能使出两成力量，幽莲星辰焰依然如此强悍。

　　就在这时，火焰巨人不知何时已经高高扬起手来，火焰长剑猛的劈下，砍向薛重的头颅。

　　这一剑极其恐怖，剑过之处，空间扭曲，震动天地。

　　“群狼拜月！”薛重低喝一声，弯弓射箭，箭矢破空飞射而出，突然爆炸，金光辐射，竟化作了三千匹黄金巨狼。黄金巨狼凌空疾奔，狼啸声不绝，天地齐悲。

　　三千匹巨狼齐齐扑向火焰长剑，砰砰砰……金光和火焰交织起来，犹如浓烟一样翻滚。火焰长剑和三千匹巨狼齐齐崩溃，消失无形。

　　可是就在这时，火焰巨人的双掌忽然散发出熊熊烈火，火焰又凝聚成了长剑和莲花台。

　　“不行，再这样下去，重叔非但无法收服劫火，反而会有性命危险！”薛印月玉容一变。


第312章 一品楼

　　刷！火焰巨人再次凝聚出火焰长剑，扬手挥剑，朝着薛重斩杀而去！

　　“还真是难缠……”薛重脸色凝重，身形倏地一闪，诡异的出现在数十米外，避开了这一剑。

　　令人震惊的一幕发生，火焰巨人背后突然喷出一股火柱，化作一只火焰长臂，手握长剑。不止如此，第二条、第三条……第七条手臂接着出现，一共八条。

　　六条数十丈长的火焰手臂，全部手握长剑，另外两条手持莲花台。

　　刷刷……六柄火焰长剑齐齐朝着薛重所在方向斩杀而去，火焰滚滚，犹如天幕般遮天蔽日。

　　“看是你的劫火本源消耗得快，还是我的血液消耗得快！”薛重眼中露出一抹狠色，弯弓射箭，六箭齐发，气爆声骤响，空气震荡。

　　箭矢射在火焰长剑上，轰轰轰！轰轰轰！火焰长剑直接被射爆，火蛇四射。

　　不过，只是瞬息之间，火焰长剑再次凝聚出来，齐齐斩杀向薛重。

　　薛重脸色咬了咬牙，纵身后退，退后刹那，他服下了几颗丹药，凌乱的气息才稳定下来。显然，他的血液拼不赢幽莲星辰焰的劫火本源，劫火本源的量很大，不是一个人的鲜血可以相比的！

　　忽然，原本朝着薛重斩杀而去的六把火焰长剑，突然急转，朝着生门上的裂缝口飞斩而去。

　　“有人！”薛重倏地看向裂缝口。

　　裂缝口泛起涟漪，遁出一个人来，当他遁出空间瞬间，六把火焰长剑离他已经不足三米。热流滚滚，吹得他的衣服猎猎作响，头发飘扬。

　　“被封印之后，竟然只有两成实力……”来人根本没有闪避，扬手一挥，手掌上犹如流水一般，竟然流出了金色的沙子，这些沙子竟然在燃烧着，散发出金色的火焰。

　　可以燃烧的金沙，竟然从他的手中突然释放出来，犹如天女散花，任何人看到都会觉得不可思议。

　　哗！燃烧的金沙形成屏障，犹如圆形镜子般挡在他的身前。

　　碰碰碰……火焰长剑重重的劈在屏障上，轰然崩溃，火花朵朵，漫天飞舞。

　　“这是……”薛重和薛印月脸色剧变，像是看到了什么不可思议的事。

　　“幽莲星辰焰，没想到这种地方竟然有劫火。”来人转头看着薛重，缓缓开口，他身穿天蓝色星辰长袍，竟然是不久前刚来南极郡的使者大人。

　　就在这时，火焰巨人再次攻击，莲花台朝着使者大人罩了下来。

　　“两成力量而已，你战胜不了我，还是乖乖归顺我吧。”使者大人笑了笑，一掌拍向莲花台。

　　燃烧的金沙化作巨大的手掌，散发出金色火焰，轰然拍在莲花台上。

　　轰！莲花台轰然崩溃，火花朵朵，天地震动。

　　“这个实力，七星，不对，是八星使者！竟然是八变霸皇！”薛重脸色凝重的看着使者大人的星辰长袍。

　　“银星使者？一品楼的星辰使者怎么会来南极郡？”薛印月透过金色光幕，看着八门金锁阵中的使者大人。

　　“等我把抓住你的劫火本源，我看你还怎么反抗！大灭金指！”

　　看到幽莲星辰焰根本不打算归顺，使者大人冷哼一声，凌空一指，霸气流转，凝聚成了金色指印，十几人恐怕也合抱不起来，粗大无比。

　　金色指印朝着火焰巨人戳了过去，所过之处，空间扭曲，整个天地都震动起来。

　　火焰巨反掌一拍，莲花台猛的压下，火焰翻滚，犹如从天而降的火球。

　　轰！金色指印戳在莲花台上，莲花台当场爆炸，化作一团团火球，四处飞射。

　　“这……至少是四成中等金之玄奥，否则不可能有如此可怕的威力。”薛重脸色不由一变。

　　水之玄奥，火之玄奥，雷之玄奥……各种各样的玄奥，超凡霸术？何为超凡？指的就是含有法则玄奥，至于神通，以及大神通，那就更加不用说了。

　　超凡霸术，神通、大神通，想要发挥出其真正的威能，将霸术修炼至大成，必须参悟法则玄奥。

　　在南极郡，霸王之下，根本没有人参悟了玄奥，即使是霸王，参悟玄奥的人也非常少。比如袁赤枭，比如宇文商，这些人虽然学了超凡霸术，可是他们同样没有参悟玄奥。

　　叶洛、韩允等人就是参悟了玄奥之人，所以他们的战力非同小可。同样的水属性霸术，如果参悟了水之玄奥，威力翻倍，杀伤力极其惊人。

　　法则玄奥也分等级，下等玄奥，中等玄奥，上等玄奥，玄奥大圆满。一般而言，能参悟一成下等玄奥，就已经可以发挥出超凡霸术的威能，如果参悟了十成，超凡霸术的威能就会被全部开发出来。

　　桃桃之所以只给杨辰擒龙爪一种超凡霸术，就是因为知道杨辰无法领悟玄奥。擒龙爪最大优势就是，他不需要参悟玄奥，也能够发挥出小部分威能。

　　至于九狱神皇大神通，杨辰想要修炼至大成，难度已经不能用言语来形容，因为必须参悟九种玄奥，否则根本无法大成。参悟一种玄奥都已经非常困难，更何况是九种？

　　这使者大人以四成中等金之玄奥施展“大灭金指”，威力之强，可见一斑。先前，薛重只不过是一成中等金之玄奥而已，所以他的攻击，威力远远不及那位使者大人。

　　参悟玄奥，靠得是悟性！

　　就在这时，使者大人又使出一记大灭金指，金色指印金光璀璨，蕴含着四成中等金之玄奥，威力极其惊人。指印直接洞穿了火焰巨人的身体，一个巨大的窟窿赫然出现。

　　金之锋芒彰显的淋漓尽致，指印所过之处，连空间都似乎即将被刺穿。

　　面对幽莲星辰焰，使者大人竟然拥有压倒性的优势。

　　不过幽莲星辰焰可不会坐以待毙，全盛时期，他拥有媲美人类尊者的实力，岂会屈服在区区霸皇脚下？况且，天地奇物都有自己的傲气，根本不把其他种族放在眼里。

　　火焰巨人被戳穿的窟窿瞬间合拢，与此同时，火焰巨人突然张开嘴来，一颗天蓝色的火球喷射而出。这颗火球极其巨大，直径十几米，其内蕴含的能量，令人心悸。

　　火球燃烧着，并且以难以想象的高速射向使者大人，天地动荡。

　　“终于尽全力了吗？……”使者大人一步踏出，掌心浮现出无数燃烧的金沙，金沙凝聚成了金色火球，里面是沙，外面是金色的火焰。

　　金色火球越来越大，瞬息之间，直径竟然已经有了十几米。

　　只见使者大人用手托住金色火球，随手一甩，飞射而出。两个火球碰撞，轰！整个天地似乎都跳动了一下，碰撞之处空间撕裂，立刻又合拢起来。

　　金色火焰和蓝色火焰交织起来，犹如浓烟般翻滚。

　　即使在八门金锁阵之外，薛印月也被震得后退半步，不止是她，八门之中的人也是如此。

　　这时，使者大人已经出现在了火焰巨人身前，一掌拍出，哗！他的手掌中竟然释放出了无数燃烧的金沙，犹如沙漠风暴般，猛的扑在火焰巨人身上。

　　远远看去，燃烧的沙暴就好像一张大嘴，把整个火焰巨人给吞噬掉了。

　　“此人的身份绝对不止是星辰使者这么简单……”薛重和薛印月脸色齐齐一变。

　　“收！”使者大人的手忽然捏了起来，罩住火焰巨人的沙暴突然收缩，越来越小，化作一颗鸡蛋大小的沙球，消失在了使者大人掌心。

　　与此同时，使者大人屈指一弹，刚才的沙球飞射而出，射在了火莲之上。

　　轰！燃烧的沙球在射入莲花刹那，突然爆炸，火莲上顿时被炸出一个巨大窟窿。

　　“拿到劫火本源，劫火就是我的了……”使者大人身形倏地一闪，进入了莲花之内。

　　薛重脸色微变，也从窟窿进入了莲花之中，劫火本源就在里面！

　　“重叔，小心……”薛印月脸色凝重，那使者大人的实力太强，他们得到劫火本源的机会非常小。

　　幽莲星辰焰里面，竟然是无边无尽火海，火焰翻腾，火海中漂浮着无数莲花，这些莲花跟莲星辰焰一模一样。每朵莲花的大小都跟浴桶差不多大，散发出璀璨的星光。

　　嗖！嗖！两条人影突然出现在火海中，火焰根本无法靠近他们，被他们散发出的霸气阻挡在外。

　　这两个人自然是使者大人和薛重！

　　“你是来跟我抢劫火本源的吗？”使者大人打量着四面八方的莲花，缓缓开口。

　　“我当然不会把劫火本源送给你。”薛重淡淡笑了笑。

　　“凭你还不配跟我抢劫火本源，三息之内，离开！”使者大人冷漠的开口。

　　“哼！一品楼的人都这样目中无人吗？”薛重冷哼一声。


第313章 劫火本源

　　“既然知道你我的身份，就应该趁早离开。”使者大人冷漠的说。

　　“你的身份吓不到我，我薛家未必怕了你一品楼！”薛重冷笑一声。

　　“不知死活！”使者大人转身凌空一点，大灭金指！粗大的指印朝着薛重戳了过去。

　　薛重脸色微变，急往后退，同时弯弓射箭，两支金色箭矢飙射而出。

　　碰！指印和箭矢碰撞，犹如铁块碰撞，火星飞溅，指印和箭矢齐齐崩溃。

　　“有点实力，怪不得敢在我面前放肆。”使者大人淡然一笑。

　　忽然，他的脸色变了变，急忙腾身而起。就在他飞腾起来的刹那，火海中的莲花也跟着飞腾而起，把他团团围住，轰轰轰……数百朵莲花齐齐爆炸，浓烟阵阵。

　　不止是他，薛重也被莲花包围，莲花也发生了爆炸，浓烟翻滚。

　　浓烟散去，使者大人周围漂浮着燃烧的金沙，被这些金沙保护着，他并没有受伤。薛重也没有受伤，不过他的脸色却非常苍白，也不知道是施展了什么秘法。

　　“你以为我找不到你吗！”使者大人冷笑道，突然扬手一挥，沙暴席卷向四面八方。

　　从空中看下去，燃烧的金沙以使者大人为中央，如潮水般辐射开来。漂浮在火海上的莲花顿时被掩埋起来，随着金沙的扩散蔓延，越来越多的莲花被掩埋……

　　薛重连忙纵身而起，躲开了蔓延过来的金沙，这些金沙所散发出的金色火焰非常可怕，稍有不慎就会被烧成灰烬。

　　“找到了！”使者大人的身形突然一闪，出现在了数十米之外。

　　沙暴之下突然射出八根天蓝色藤蔓，足有手臂粗大，藤蔓上散发出炙热的火焰。嗖嗖嗖……八根藤蔓齐齐射向使者大人，速度极快，犹如八根箭矢。

　　“哼！”使者大人冷哼一声，一把抓下，五指间迸射出十几道金沙，射向飞射而来的树藤。

　　碰碰碰……藤蔓跟金沙碰撞，劲气四射，火焰朵朵。

　　嗖！沙暴飞溅，冒出一朵直径大约两米的莲花，莲花绽放，中央竟然有坐着一个人，一个女人。女人全身覆盖着莲花瓣，遮盖住了她的身体，饶是如此，也能看到白皙无暇的皮肤。

　　一头天蓝色的头发披肩，鹅蛋脸，精致的五官，左边额头上竟然有个印记，蓝色的莲花印记。她的美不是惊心动魄，却令人难以忘记，高贵丽质，脱俗淡雅。

　　她的瞳孔是天蓝色的，眼睛凹陷，非常深邃。

　　这样的美人，却被八根锁链锁住了，她的手腕，手臂，脚腕，纤腰，脖颈，八个位置被锁链锁住。令人奇怪的是，锁链另一端很长，一直延伸至很远很远……也不知道尽头在什么地方。

　　“劫火本源！”使者大人和薛重脸色微变。

　　“我痛恨人类……”蓝发美人突然开口，声音清脆悦耳，如出谷黄莺。

　　嗖嗖嗖……蓝发美人抬起玉手，凌空一指，手指竟然化作了藤蔓，突然伸长，朝着使者大人电射而去。原来，刚才攻击使者大人的八根藤蔓就是她的手指所变。

　　“你不是我的对手，如果不想我杀了你，最好还是选择归降我。”使者大人淡淡一笑，凌空一指，金色指印射出。

　　碰！指印和藤蔓碰撞，火花朵朵。

　　蓝发美人再次发动攻击，五指连连弹射，一股股蓝色火蛇飞射而出。使者大人不甘示弱，以指攻击指，发出十几道指印。碰碰之声不绝，激起漫天的火花。

　　仔细一看，蓝发美人出手的时候，锁链中流出阵阵神秘的紫光，紫光流入她体内的时候，她的眼中闪过痛苦之色。显然，这八根锁链会限制她的力量。

　　使者大人诡异的笑了笑，突然一指点向锁链，金色指印戳在锁链上，锵！火星飞射。

　　流入蓝发美人的紫光突然极快，蓝发美人脸色苍白，一脸痛苦。

　　“我再给你一次机会，归顺我，我救你出去。”使者大人笑了笑。

　　“休想！”蓝发美人咬牙冷笑。

　　“你还是归顺我吧，我也可以救你出去……”

　　莲花之前的空间泛起涟漪，一个人遁了出来，这个人的身体四周漂浮着密密麻麻的黑色符咒，犹如蝌蚪。他刚刚出现，忽然凌空一指，指尖黑气缭绕，化作一个符咒，射向蓝发美人的眉心。

　　一切都发生在电光火石之间，快得令使者大人都没有反应过来。

　　眼看符咒就要射入蓝发美人眉心，蓝发美人眼中突然射出蓝色火焰，嗖！符咒被火焰烧毁。

　　与此同时，蓝发女子长发飘扬而起，刷刷刷……发丝燃烧起来，并且如箭矢般射向满身符咒的人。

　　满身符咒的人突然化作黑气，朝着四面八方逸散开来，避开了发丝的攻击。

　　令人震惊的，黑气又在蓝发美人背后凝聚起来，满身符咒的人再次出现。他一出现，又是一指点出，一连串符咒朝着蓝发美人电射而去。

　　这次蓝发美人没有来得及反击，可是使者大人突然出现，挡在了符咒之前，扬手一挥，燃烧的金沙飞散而出，如天女散花。

　　符咒被金沙笼罩起来，金沙散发出的火焰烧毁了符咒。

　　使者大人不退反进，一拳打出，金沙化作拳头，火焰滚滚，直逼满身符咒的人而去。

　　“阻！”满身符咒的人轻轻一指，指尖黑气缭绕，数千符咒化作了屏障。

　　碰！金沙化作的拳头轰击在符咒屏障上，符咒溃散，拳头也化作了漫天的金沙，每粒沙都在燃烧。

　　“道纹师！”不远处，薛重脸色不由一变。

　　“灭！”满身符咒的人又是一指，他的攻击云淡风轻，杀伤力却非常恐怖。只见符咒他身体表面的符咒飞出，凝聚成一个黑色的符咒球，射向使者大人而去！

　　使者大人扬手一挥，金沙滚滚，化作了厚厚的沙墙。

　　碰！符咒化作的黑球射在沙墙上，轰然爆炸，沙墙崩溃，金沙漫天飞舞。

　　“沙焰……一品楼……”满身符咒的人飘身后退，看着使者大人，符咒消失在体表。

　　这人身穿黑袍，轮廓清晰，脸颊消瘦，气质阴柔，瞳孔竟然是符咒的形状，异常妖异。

　　“你是谁？”使者大人脸色凝重的看着黑衣人。

　　“问别人之前，你似乎应该先说出自己的身份。”黑衣人笑了笑。

　　“你配知道我的名字，我叫赵天翔。”使者大人淡淡开口。

　　“道衍……”黑衣少年说道：“幽莲星辰焰我要了。”

　　“想要幽莲星辰焰，可以！”赵天翔冷笑道：“就不知道你拿不拿得走。”

　　道衍笑了笑，身体表面又浮现出符咒，符咒转动，残影一闪，他朝着蓝发美人疾掠而去。

　　“哼，有我在，你还能用道纹符咒控制她吗？”赵天翔速度更快，挡住了道衍的去路。

　　两个人身影交错，符咒纷飞，金沙漫天，激烈交战，轰鸣声不绝于耳，天地震动。

　　……

　　就在赵天翔和道衍交手时，死门里面，杨辰本想趁机击杀袁赤枭，可是就在这时，不远处又出现一个傀儡，这个傀儡身材魁梧，面色黝黑，竟然是霸王级别的傀儡。

　　“该死！”袁赤枭脸色剧变，急忙转身，可是转身刹那，他又看到了杨辰。

　　“好机会！”杨辰咬了咬牙，纵身扑向袁赤枭，炎黄剑疾刺而出，剑气纵横。

　　“小杂种，当老夫怕了你嘛！”袁赤枭狞笑道，惹着胸口的剧痛，大袖一扫，裹住炎黄剑。与此同时，他另外一只手闪电般抓向杨辰的胸口。

　　杨辰冷哼一声，屈指一弹，一颗雷震子射了出去。

　　“什么东西？”袁赤枭顺势一拍，轰！雷震子轰然爆炸，鲜血飞溅，他的整只手掌都被炸得粉碎。

　　啊！袁赤枭惨叫一声，踉跄后退，脸色苍白到了极点。

　　杨辰顺势抽回炎黄剑，突然箭步朝前，十成霸之剑意弥漫，一剑刺向袁赤枭的胸口。

　　袁赤枭急急后退，避开了杨辰这致命一剑。可是就在这时，黑脸傀儡突然出现在他背后，一掌拍在袁赤枭脑袋上，碰！鲜血飞溅，袁赤枭竟然被当场拍死了，头颅粉碎。

　　“走！”杨辰看得头皮发麻，转身就跑，黑脸傀儡在后面紧追不舍。

　　跑了没多久，杨辰就看到杨傀等人，杨傀和造化笔在对付国字脸傀儡。国字脸傀儡拥有媲美九变霸王的实力，即使他们两个加起来也不是对手，完全处于下风。

　　至于宇文商，他也在跟另外一个傀儡交手，略占上风。

　　可是杨辰又引来了一个黑脸傀儡，他们将会更加被动。

　　“可恶，这家伙怎么又引来一个傀儡！”宇文商心中暗骂。

　　忽然，宇文商的额头上冒出几条黑线，他看到杨辰竟然朝着他的方向奔来。

　　“这家伙想把那黑脸傀儡引过来，可恶，该死！”宇文商的脸色非常难看。


第314章 阵眼

　　宇文商瞧见杨辰把黑脸傀儡引过来，猛挥铁血战斧，把跟他交手的傀儡震得后退几步。震退傀儡后，他立刻转身，化作一条长虹，破空而去。

　　被他震退的傀儡追了上去，几个纵身就消失的无影无踪。

　　“老杂种，跑得倒是挺快的！”杨辰暗骂，呼！他忽然感觉到背后拳风呼啸，黑脸傀儡攻来了。

　　急忙转身，杨辰挥剑劈出，炎黄剑劈在了黑脸傀儡的拳头上，当！拳头被炎黄剑劈出一条口子。

　　炎黄剑比造化笔还有锋利，傀儡虽然坚硬，却挡不住炎黄剑的锋芒。

　　不过杨辰也被炎黄剑传来的反震之力，震得后退十几步，手臂发麻，黑脸傀儡的力量太大了。

　　“操，好强的傀儡！”杨辰脸色一变，急急后退，抽出虚劫风，不断结印。

　　虚劫风在杨辰的指尖穿梭，最终被杨辰压缩凝聚成了迷你白虎，风之劫术，白虎啸天！

　　白虎凌空飞驰，越来越大，最终化作一只猛虎，扑向黑脸傀儡。

　　黑脸傀儡一拳打在白虎头颅上，轰隆！白虎轰然爆炸，风刃辐射，切割四方。

　　黑脸傀儡倒飞而出，直接落到了十几米开外，身上到处都是伤口，不过却没有大碍，都是小伤。

　　杨辰本想趁机对付黑脸傀儡，哪知道黑脸傀儡倏地翻身纵起，竟然半点事也没有。

　　轰隆！不远处忽然传来一道爆鸣声。

　　杨辰转头一看，只见造化笔全身散发出白色火焰，炙热的火焰使得空气都为之蒸发。

　　造化笔的气息暴涨，凌空书写，写出一个“斩”字。

　　超凡霸术，焰月刀！

　　那白色火焰化作火焰刀芒，足有十几斩长，朝着国字脸傀儡斩杀而去。

　　刷！没有人能形容这一刀有多快，瞬息之间，火焰刀芒已经斩在了国字脸傀儡脖颈上。

　　一刀而已，国字脸傀儡的头颅飞了出去，被白色火焰烧成灰烬。

　　嗡！造化笔笔尖急转，突然飞了过来，又是一记焰月刀，斩在黑脸傀儡胸口，黑脸傀儡倒飞出去，全身都燃烧起来，白色火焰非常恐怖，傀儡顿时被烧成灰烬。

　　斩杀了两傀儡，白色火焰缓缓消失，造化笔上竟然出现了几丝裂缝，不过很快就合拢起来。

　　“以后不能借用他的力量了，本体太脆弱，这样下去不是办法……”造化笔中，桃桃无奈的摇了摇头。不到万不得已，他绝对不能再借用神秘存在的力量。

　　“阵眼！”杨辰掠到国字脸傀儡的身体旁，取下了镶嵌在傀儡胸前的珠子。

　　“这颗珠子是真的阵眼吗？”杨辰皱了皱眉头。

　　“你把血滴在珠子里面，就可以知道它是不是真的阵眼了。”林傲的声音从储物戒中传出。

　　“这样做会不会有危险？”造化笔飞了过来，桃桃开口问道。

　　“我也不知道，当初我也只是随口问问，老敖就是这样对我说的，他可是个阵法大师，应该不会说错。”林傲说道。

　　“这里似乎就只有我有血……”无奈的笑了笑，杨辰咬破指尖，把鲜血滴在了珠子上。

　　鲜血顿时被珠子吸收，珠子忽然散发出璀璨的光芒。

　　“把神念渗透进去！”林傲接着说道。

　　杨辰依言把神念渗入珠子里面，珠子里面是一个十几米见方的空间，充满蓝色火焰。

　　他的精神力本就很强，再加上得到了万年冰乳的滋养，霸王境之下，几乎没有人的精神力比他强。所以，他的神念并不怕这些火焰，毕竟，这些火焰并不怎么厉害。

　　神念穿过火焰，朝着深处渗透，火焰越来越炙热。杨辰已经无法继续深入，只得把青帝神木水抽取出来，融入神念中，然后接着深入。

　　当他的神念来头最中央的时候，顿时看到一个火莲。火莲缓缓打开，里面竟然有个美人，这个美人竟然和幽莲星辰焰里面的蓝发美人一模一样。

　　杨辰并不知道有两个蓝发美人，所以他并不觉得奇怪。

　　“人类，阵眼不是你该得到的东西，滚出去！”蓝发美人冷哼一声，扬手一挥，火焰滚滚，把杨辰的神念震散。

　　外界，杨辰猛的睁开眼睛，脸色苍白，脑袋嗡嗡作响。

　　“怎么回事？发生了什么事？”桃桃和林傲齐齐开口。

　　“阵眼里面有人！”杨辰甩了甩头，说道：“我的神念刚刚进去，就被他驱逐出来了。”

　　“劫火本源！”林傲说道：“你看到的应该是一部分劫火本源。”

　　“我明白了，你的意思是说，封印幽莲星辰焰的人，取出一部分劫火本源封印在了阵眼里面。”桃桃忽然开口。

　　“没错！”林傲说道：“想要控制住八门金锁阵，必须降服阵眼里面的劫火本源。”

　　“怎么降服？她可是幽莲星辰焰的劫火本源，凭我的实力根本无法降服她。”杨辰无奈的摇了摇头。他刚刚还在阵眼空间中吃过亏，对劫火本源的实力深有体会。

　　“在阵眼里面的劫火本源，实力恐怕连千分之一都不到，你不用担心。”林傲笑道：“你只要能在她的灵魂深处种下烙印，她就只能任你摆布了。”

　　“你没跟我开玩笑吧？”杨辰一阵肉痛。

　　“我教你一种神念攻击术，然后把修炼经验传授给你，很快你就能学会。”林傲笑了笑。

　　“学会了就能在她的灵魂深处种下烙印吗？”杨辰非常认真的问。

　　“有五成以上的把握。”林傲非常自傲的说：“这可是当年我在一处太古遗迹中找到的秘法。”

　　“五成？”杨辰翻了翻白眼，“只有五成，会不会太低了点。”

　　“他说的不错，即使你学会神念攻击术，最多也只有五成把握。”桃桃说道：“因为劫火本源拥有灵魂海洋，虽然可能只是本体的千分之一，但是毕竟是灵魂海洋。”

　　“灵魂海洋？”杨辰愣了愣。

　　“你当初冲击霸士境的时候，应该见过藏神宫了吧？”桃桃解释道：“藏神宫里面其实就是储存精神力的地方，当精神力达到极致的时候，会发生脱变。藏神宫会碎裂，化作灵魂海洋。”

　　“精神力达到极致？”杨辰皱了皱眉头，“什么时候才能让精神力达到极致呢？”

　　“一般而言，大多数人是在冲击霸王境的时候，精神力达到极致，从而脱变出灵魂海洋。”桃桃说道：“有的人精神力先天就非常强悍，所以在冲击霸宗境的时候，精神力就会达到极致，并且蜕变出灵魂海洋。”

　　“灵魂海洋中有灵魂，刚开始形成的灵魂非常弱小，一旦被人攻击到，多半就是变成白痴。”林傲笑道：“不过你放心，幽莲形成焰的灵魂非常强大，绝对不会因为神念攻击而变成白痴。”

　　“万一我变成了白痴怎么办？”杨辰咽了咽唾沫。

　　“不会，因为你根本就没有灵魂海洋，更没有诞生出灵魂。”桃桃笑道：“藏神宫是非常坚固的，即使是霸皇用神念攻击，也无法打破。没有形成灵魂海洋的人，根本不用怕神念攻击。”

　　“那还不如不让藏神宫脱变成灵魂海洋，这样不就安全了吗？”杨辰表情古怪。

　　“如果藏神宫不脱变成灵魂海洋，你就无法继续修炼下去。”林傲没好气的说：“你的修为将永远止步于霸王，无法突破至霸皇境。”

　　“这么严重……”杨辰咽了咽唾沫，无知还真是可怕。

　　“以后再跟你细说灵魂海洋的事情吧，也不知道你师傅是谁，连这些东西都不告诉你。”林傲叹道。

　　“老子就是他的师傅，你是在说我吗？”桃桃没好气的说。

　　“嘿嘿，原来你是，看来你不适合教徒弟，放心，以后有我在，你可以休息了。”林傲嘿嘿怪笑。

　　“休你个头！”桃桃骂道：“你别忘记了，你是我的小弟，竟敢跟我抢饭碗。”

　　“抢饭碗？”杨辰脸上的肌肉一阵抽搐。

　　“嘿嘿，你放心，我不会跟你抢的。”笑了笑，林傲控制着黑色盒子飞出储物戒。

　　储物戒上散发出血光，犹如长虹般射入杨辰眉心。

　　“这种神念攻击术叫《灭魂剑》，把精神力凝聚成神念之剑，修炼至大成，可以斩杀灵魂……”林傲的声音回荡在杨辰脑海中，伴随着大量的信息，是修炼法门和修炼经验。

　　《灭魂剑》共有四层，第一层伤魂剑，第二层裂魂剑，第三层碎魂剑，第四层灭魂剑。

　　修炼到大成，指得就是修炼至第四层灭魂剑，一道神念之剑斩杀而出，可以直接灭杀敌人灵魂。

　　《灭魂剑》的后三层，必须脱变出灵魂海洋，精神力脱变成灵魂力才能够修炼。至于第一层，只需要拥有精神力就行，不过威力必定会减弱。

　　神念攻击术最适合精神力强大之人修炼，杨辰的精神力本就强于普通人数倍。再加上练习刻画道纹符和炼器，精神力再次增长，已经到了非常可怕的地步。

　　而且，他还吸收了万年冰乳，精神力就更加强悍了，满足了修炼神念攻击术的前提条件。


第315章 两个战场

　　造化笔用紫气罗天裹住杨辰进入地下，杨辰盘坐而下，开始修炼《灭魂剑》。

　　林傲已经把修炼经验打入了他的脑海中，只要杨辰能成功凝聚出“魂剑”，第一层就算成功了。

　　想要凝聚成魂剑，必须把精神力高度压缩，这对精神力的控制能力要求很高。杨辰是道纹师，对精神力的控制能力很强，所以修炼起来会比别人快。

　　脑海里面的神秘空间，细如尘埃的藏神宫不断释放出精神力，凝聚起来，以玄妙的频率压缩。有了林傲的经验，杨辰凝聚起剑魂来更加得心应手。

　　也不知道过了多久，杨辰缓缓睁开眼睛，释放出一把拇指大小的魂剑。

　　“不错，算是略有小成，可惜时间太仓促了，否则把握或更大一些。”林傲赞叹起来。

　　“现在可以进去阵眼里面看看了。”杨辰深吸口气，把魂剑射入阵眼中。

　　阵眼里面依然是火焰翻腾，杨辰把青帝神木水融在魂剑中，根本不惧怕这些火焰。

　　很快，杨辰再次看到了坐在莲花中的蓝发女子。

　　“看来你的记性很差，把我刚才所说的话给忘记了！”蓝发女子冷冷开口，扬手一挥，火焰滚滚，朝着魂剑扑了过去。

　　杨辰控制着魂剑急转，避开了火焰，这就是修炼成魂剑的好处，神念的速度变快。嗖！魂剑闪电般划过，飞到了蓝发美人身前，直逼蓝发美人的眉心而去。

　　蓝发美人冷哼一声，眉心散发出浩瀚的灵魂力，犹如汹涌澎湃的大海，使得魂剑根本无法前进。

　　“这就是灵魂力吗？好强大，这真的只是幽莲星辰焰千分之一的灵魂力吗？”杨辰心中一震。

　　“魂剑的精神力还不够！”杨辰咬了咬牙，释放出大量的精神力进入阵眼中，顿时，阵眼中的魂剑变大变长，飞斩而出，斩开了阻挡在前方的灵魂力。

　　“神念攻击术！”蓝发美人俏脸一变，释放出了所有的灵魂力，魂剑再次被阻挡住。

　　可恶！杨辰已经把所有的精神力都注入魂剑中，竟然还是无法斩开灵魂防御。

　　忽然，蓝发女子满脸痛苦，原来，在幽莲星辰焰里面，另一个蓝发女子受到了道衍的攻击。两个蓝发美人本就是一体的，一个受到了攻击，另一个必定会受到波及。

　　道衍凌空一指，符咒飞出，化作符咒之剑，斩在锁链上，两个蓝发美人同时紧咬着牙，非常痛苦。

　　“哼！我说过，有我在你带不走她！”赵天翔冷哼一声，一掌打向道衍，两人再次激烈交战。

　　薛重本想出手抢夺劫火本源，可是他最终还是没有动手，他想等赵天翔两人两败俱伤。

　　这边的战场继续着，阵眼里面的战场，杨辰趁着蓝发美人痛苦之际，控制魂剑斩开了灵魂防御。

　　好机会！杨辰大喜，控制着魂剑斩向蓝发美人的眉心，可是蓝发美人突然恢复了平静，再次释放出灵魂力，挡住了魂剑。

　　杨辰暗叫可惜，刚才到底怎么回事？她为什么会突然那么痛苦？

　　忽然，蓝发美人再次露出了痛苦的表情，杨辰把握住机会，魂剑立刻斩出。

　　可是令杨辰几乎抓狂的是，蓝发美人的痛苦表情再次消失，魂剑又被灵魂力逼退。

　　“这女人是不是在耍老子？”杨辰臭骂不已。

　　外界，桃桃从造化笔中钻出，摸着下巴，打量着杨辰变化莫测的表情，自语道：“阵眼里面到底发生了什么？他的表情竟然如此丰富？”

　　“可能是战斗比较激烈，你也知道的，灵魂交战可不是件轻松的事。”林傲笑了笑。

　　“可惜我没有鲜血，无法滴血在阵眼上，否则我倒想进去瞧瞧，劫火本源到底长什么样。”桃桃摇头叹息。

　　“他不是说过，劫火本源是个女人吗？”林傲说道：“女人不都是那个样子，除了下半身少了个东西，其他的……好像跟我们也没什么区别。”

　　桃桃差点从造化笔上跌了下去，这家伙好歹也是个高手，竟然说出这种不负责任的话出来。

　　就在这时，阵眼里面，蓝发美人强大的神念和魂剑碰撞起来，魂剑被震退，神念也崩溃开来。

　　这次交手，蓝发美人竟然跟杨辰不相上下。毕竟，蓝发美人只拥有全胜时期的一小部分力量，能跟杨辰斗的旗鼓相当，已经很厉害了。

　　“灵魂力果然厉害！”杨辰咬了咬牙，再次控制魂剑，一剑斩杀出去。

　　“这人类有神念攻击术，如果我的本体再受到攻击的话，说不定会被他有机可乘。”蓝发美人脸色凝重，神念如无形的大手，拍在了魂剑上。

　　一击无果，杨辰控制着魂剑，游走在蓝发美人身边，不断发动攻击。这场交战没有惊心动魄，却步步惊心，稍有不慎就会有危险。

　　斗了片刻，杨辰总共有三次机会攻破蓝发美人的防御，可是却都失败了。这三次机会，都是因为蓝发美人“莫名其妙”的痛苦起来，才给了杨辰可乘之机。

　　杨辰并不知道，蓝发美人之所以感到痛苦，是因为在幽莲星辰焰之内，她的本体正在跟道衍等人交手。道衍等人的实力非同小可，蓝发美人根本就是任人宰割的局面。

　　若不是道衍等人相互牵制，幽莲星辰焰早就被降服了，根本轮不到杨辰。

　　“根本攻不破她的灵魂防御！”杨辰非常无奈，神念攻击术毕竟是给拥有灵魂力的人用的，他施展起来威力要小得多。

　　“人类，你的神念攻击术虽然厉害，可是你破不开我防御，我劝你还是快点离开，否则别怪我手下无情！”蓝发美人冷笑道，语气颇有威胁的味道。

　　“你为什么这么急着让我走？”杨辰笑道：“你应该是遇到了什么麻烦才对吧？”

　　“哼，既然你不想走的话，就别怪我了！”蓝发美人冷哼一声，释放出神念，神念如大手，猛的拍向魂剑。她的神念攻击手段非常简单，不过由于她拥有灵魂力，所以威力强悍。

　　嗖！神念和魂剑撞击，无声无息，却惊险异常。

　　“要是魂剑的威力能再变强一点就好了。”杨辰非常无奈，他能感觉到，只要魂剑的威力稍微变强一些，说不定就能破开灵魂防御。

　　忽然，他的脑海中灵光一闪：“霸之剑意！”

　　想到这里，他立刻将霸之剑意融于魂剑之中，顿时，魂剑变长，威力陡然变强。

　　这时，蓝发美人再次释放出神念攻击，威力变强的魂剑斩在神念上。魂剑直接劈开了神念，速度不减，朝着蓝发美人的眉心飞射而去。

　　“怎么可能！”蓝发美人俏脸剧变，急忙释放出灵魂力，试图挡住魂剑。

　　魂剑速度骤减，不过还是破开了灵魂防御，射入了蓝发美人眉心。

　　啊！蓝发美人发出一声凄厉的叫声，脸色苍白，青丝飘荡而起，竟燃烧了起来。

　　魂剑进入蓝发美人的灵魂海洋，种下烙印，杨辰顿时感觉到，阵眼和自己心神相连，成功了！

　　与此同时，幽莲星辰焰里面，另一个蓝发美人也痛苦的惨叫起来，声音凄厉刺耳。

　　赵天翔和道衍齐齐停手，转头看着蓝发美人，脸色忽然一变：“阵眼被人炼化了！”

　　轰隆！整个天地都震动起来，火焰翻腾，蓝发美人被她坐在底下的莲花包裹起来。幽莲星辰焰不断缩小，其中的空间也在不断缩小，赵天翔和道衍，还有薛重，三人脸色齐变，急忙从出口处飞掠而出。

　　嗖嗖嗖！三人飞了出来，出现在幽莲星辰焰上空，三人俯视下去，看见幽莲星辰焰越来越小。转瞬之间，原本百丈大小的幽莲星辰焰已经只有十余丈大小。

　　八门金锁阵外，薛印月玉容一变：“幽莲星辰焰落在别人手里了！”

　　“找死！是谁炼化了阵眼！”赵天翔凌厉的目光扫过八道大门。

　　轰轰轰轰……八道大门突然缩小，转眼就变得只有几丈来高。

　　以幽莲星辰焰为中央，八道大门突然收拢过来，速度极快。笼罩住幽莲星辰焰的金色光罩也在变小收缩，如果赵天翔三人不离开的话，势必会被光罩挤爆。

　　三人脸色一变，只得从裂缝口飞掠而出。八门金锁阵越来越小，幽莲星辰焰也跟着变小。忽然，八门齐齐打开，数百人被抛了出来，接着，变小的幽莲星辰焰被休门吸了进去。

　　被抛出来的人里面，当然也有杨辰！

　　轰隆！死门关闭，砰砰砰……八门贴在一起，化作一门。这道门化作一条长虹，钻入杨辰手中的阵眼里面，天地间终于恢复了平静。

　　得到八门金锁阵刹那，造化笔载着杨辰朝着星辰海外飞驰而去。其他人还在迷茫中，根本没有反应过来，造化笔已经消失的无影无踪。

　　“发生了什么事？我们怎么出来了？”

　　“是啊，我们怎么出来了，那几道门呢？怎么不见了？”

　　“难道有人得到了阵眼？”

　　……

　　但是，赵天翔、道衍、薛重三人却看到，幽莲星辰焰落入了杨辰手中。


第316章 当年往事

　　赵天翔三人当然不会看着幽莲星辰焰落入杨辰手中，三人化作三条长虹，朝着杨辰离开的方向破空而去。薛印月瞧见薛重等人追击杨辰而去，俏脸微变，转身跟了上去。

　　星辰海外的丛林中，林傲突然开口：“后面有人追来了，三个霸皇，麻烦大了。”

　　“三个霸皇！！”杨辰脸色剧变，“星辰海怎么会突然多了三个霸皇？”

　　就他知道的霸皇境强者，整个南极郡也不过四个而已，黛王妃，紫怨，雨嫣，还有已经死掉的妖霖。现在单单星辰海就有三个霸皇，这简直不可思议。

　　“三个霸皇，我们根本不可能是他们的对手，先躲起来再说！”桃桃施展紫气天罗，紫色光幕罩住杨辰和造化笔，嗖一声钻入地面，犹如石入大海。

　　紫气天罗，可以隔绝气息和声音，外界的人发现不了紫气里面的人。不过，紫气里面的人却能看到外界的人，当然，如果遇到实力非常强悍的人，紫气天罗也会被看穿。

　　嗖！一个人突然出现，这人身体周围全是符咒，竟然是道衍！

　　“道纹？”杨辰脸色不由一变，他的眉心处，黑芒不断闪烁。往常情况下，只有遇到道纹才会有所感应，并且感应非常微弱，可是今天却异常强烈。

　　“道灵！”造化笔中，桃桃脸色剧变：“六品道灵！”

　　“什么是道灵？”杨辰一怔。

　　“道纹产生灵智，则可称为道灵！”桃桃说道：“他并不是人，如果我没有猜错，他应该是道灵。你是道纹师，应该也感应了道纹的气息，普通人是无法感应到的。”

　　“没错，我确实在他身上感应到了道纹的气息。”杨辰点了点头。

　　“普通人看到道灵，都会误以为他是道纹师。所以，道灵一般会假扮成道纹师。”桃桃说道。

　　地面上，道衍皱了皱眉头：“奇怪，竟然消失了。”

　　嗖！一阵黑气突然从树林深处飘来，化作一个青年。

　　“大哥，我们已经找到她了！”青年恭敬的开口。

　　“带我去！”道衍竟然毫不犹豫的放弃寻找杨辰，这等于是放弃了幽莲星辰焰。

　　青年点了点头，化作一阵黑烟，掠入丛林深处，道衍紧随其后。

　　很快，又有一人出现，这人竟然是赵天翔！

　　“一品楼！”看到赵天翔身上的星辰长袍，桃桃脸色剧变，表情变化莫测，忌惮、愤恨、不甘……

　　“一品楼？”杨辰脸色一变，他能听出，桃桃对一品楼充满了仇恨。

　　“呼！”桃桃深吸口气，稳住心情，说道：“小辰子，你可知道，我为什么会被打成重伤？”

　　“难道……”杨辰脸色不由一变。

　　“当年围攻我主人的就是一品楼！”桃桃一脸忿恨。

　　“他们为什么要围攻你们？”杨辰皱了皱眉头。

　　“我也不知道，当年主人遨游虚空，本想探索虚空之中的秘藏，可是却遭到了一品楼的截杀。”桃桃回忆起来：“一品楼一共来了三个楼主，主人虽然手段通天，击伤两大楼主，可最后还是受到了重创。”

　　“受到了重创？”杨辰脸色微变：“难道你主人并没有死？”

　　“已经死了……”桃桃叹道：“主人虽然击伤两大楼主突围而出，可是，当时我们都没有想到，虚空中竟然还隐藏着另外两个楼主。我主人就算手段通天，也无法从五大楼主手中脱困。”

　　“五大楼主……”杨辰咽了咽唾沫：“一品楼到底有多少个楼主？”

　　“一品楼很神秘，据说这个势力共有十六个楼主，个个手段通天。”桃桃脸色非常凝重：“即使我主人没有受伤，也最多能跟其中一个楼主打平手。”

　　“这么强？”杨辰倒吸口凉气。

　　“哼，我主人虽然被杀，可是临死前也重创了一个楼主，相信没有百年的苦修，他是无法恢复的。”说到这里，桃桃叹道：“我是从虚空裂缝中坠落到南极郡的，因为受伤太重，所以一直沉睡……”

　　“啧啧，佩服，你主人竟然敢跟一品楼楼主交手。”林傲突然叹道：“当年，我也被一品楼的人追杀过，那家伙是个紫星使者，单打独斗的话，他最多跟我打个平手。”

　　“那你为什么还要逃走？”杨辰一脸古怪。

　　“我也不想桃，可是不逃不行。”林傲无奈苦笑：“那家伙根本没有打算跟我单打独斗，他召集来另外三个紫星使者，四人围攻我，要不是我保命的手段多，今天你恐怕就见不到我了。”

　　“又是群殴？”杨辰咽了咽唾沫：“这一品楼还真是不要脸。”

　　“又有人来了！”桃桃突然开口。

　　果然，一个深处星辰长袍的青年从树林深处掠来，恭敬的对赵天翔说：“使者大人，我们已经找到那滴血的主人了。”

　　赵天翔脸色一变，犹豫片刻后说道：“带路！”

　　青年当先带路，很快两人就消失的无影无踪。

　　“血的主人？他们在找谁？”杨辰皱起了眉头，一个人的价值，竟然比幽莲星辰焰还要大。

　　“还有一个！”桃桃忽然开口：“刚才追我们的人共有三个，三个都是霸皇。”

　　“他来了。”林傲说道：“就在附近，马上就会过来。”

　　果然，林傲的声音未落，薛重突然出现，他游目四顾，寻找着杨辰的下落。

　　“是他！”杨辰脸色一变，他见过这个人，炼器大赛的时候，这个人总是跟在薛印月身后。

　　“奇怪，他们两人为什么突然离开了，而且，幽莲星辰焰的气息也消失了。”薛重皱着眉头：“难不成他们已经得到了幽莲星辰焰，所以离开了？”

　　“重叔，找到幽莲星辰焰了吗？”一个少女从树林中走出，正是薛印月。

　　“小姐，幽莲星辰焰极有可能落在了一品楼手里。也有可能落在了一个道纹师手里。”薛重说道。

　　“知道那个道纹师是哪个势力的人吗？”薛印月黛眉轻蹙。

　　“不知道。”薛重摇了摇头，“他应该是六品道纹师，这种级别的道纹师绝对不是籍籍无名之辈。”

　　“中原大陆有三千郡，六品道纹师虽然不多，但也不算少，想找到他的下落几乎不可能。”薛印月深吸口气，颇为无奈。

　　“小姐，如果幽莲星辰焰被一品楼的人得到了，我们……”薛重欲言又止。

　　“一品楼……”薛印月摇了摇头：“走吧。”说着转身离开，薛重紧随其后。

　　他们离开了很久，地面冒出一个紫色光球，啵！光球破裂，杨辰和造化笔出现。

　　“终于走了。”杨辰深吸口气，被三个霸皇盯着，这种滋味还真不好受。

　　“薛印月……”造化笔中，桃桃喃喃自语：“薛家的人。”他的脸色有点古怪，似乎认识薛家的人。

　　“小桃子，此地不宜久了，我们先离开。”杨辰跳上了造化笔。

　　桃桃控制着造化笔，飞入丛林深处。

　　飞出去很远，确定没有危险之后，桃桃又使出紫气天罗，带着杨辰进入地面之下。

　　地面下，杨辰取出阵眼，意念一动，嗖！八门金锁阵从阵眼中一闪而出。

　　八道巴掌大小的门漂浮在半空中，中央有个金色光球，光球里面有多天蓝色莲花。

　　成了阵眼的主人，杨辰可以随意把八门金锁阵收入阵眼，也可以随意释放出来。

　　嗡嗡嗡……刚刚把幽莲星辰焰取出，不朽王鼎就飞了出来，鼎上散发出阵阵金光。

　　“第一口不朽王鼎把劫水封印了，这第二口不朽王鼎难道也可以封印劫火？”桃桃从造化笔中钻出，坐在笔尖打量着不朽王鼎。

　　“不知道，试试就知道了。”杨辰意念一动，八门金锁阵飞到不朽王鼎之内。

　　嗡嗡！不朽王鼎震动起来，鼎中散发出阵阵金光，嗖嗖嗖嗖，四根银白色锁链从鼎内伸了出来，直接刺穿了罩住劫火的金色光球。

　　杨辰凝目看去，四根银色锁链刺穿幽莲星辰焰，进入幽莲星辰焰之内。

　　难道这四条锁链想锁住劫火本源？杨辰猜测起来。上次，青帝神木水就是被锁链给锁住的。

　　果不其然，幽莲星辰焰之内，四条银色锁链朝着蓝发美人射了过去。

　　蓝发美人脸色一变，玉手一挥，火焰潮水，扑向银色锁链。可是，火焰根本无法挡住银色锁链，顿时，蓝发美人被银色锁链锁住四肢，随着银色锁链一震，原先锁住蓝发美人身上的锁链全部震碎。

　　与此同时，外界，罩住幽莲星辰焰的光球突然消失，八道门合拢化作一道，飞入阵眼。

　　阵眼中的另一部分劫火本源飞回了幽莲星辰焰里面，融于一体。紧接着，阵眼坠落在杨辰手中。

　　“不朽王鼎真的把劫火给封印了！”杨辰和桃桃脸色微变。

　　嗖！不朽王鼎封印住劫火后，突然变小，飞入杨辰眉心，很快就出现在他的丹田中。


第317章 晋升霸宗

　　不朽王鼎进入杨辰丹田刹那，三十个气海围绕着不朽王鼎旋转，越转越快。轰！三十个气海聚拢，开始融合，逐渐形成一个巨大的气海，金色气海滚滚翻腾。

　　感觉到丹田内的变化，杨辰盘坐起来闭目运功，周身霸气流转，犹如千条彩霞围绕。随着杨辰开始运功，气海融合的速度加快，没多久就形成了一个金色的海洋。

　　“怎么回事？他真的能吸收劫火？”林傲顿时震惊。

　　“不用惊讶。”桃桃笑道：“这小子专门吸收劫物，否则他根本无法突破。”

　　“吸收劫物进行突破？”林傲倒吸口凉气，竟然有这种突破方式？

　　这时，杨辰丹田内的金色气海开始压缩，不朽王鼎则漂浮在气海上，镇压气海。

　　传说，天地混沌未开之前，含有元始霸气，混沌初开之后，生出太始霸气。

　　太始霸气分化，诞生纯阳霸气和纯阴霸气，天地之道，以阴阳二气造化万物，成霸气世界！

　　霸师境之修士，体内含有纯阳霸气和纯阴霸气，突破到霸宗时，两气相互交感，可以诞生出太始霸气。一旦诞生出太始霸气，便可以和冥冥中的太始太虚感应。

　　就如晋升霸士境的时候可以感应纯阴太虚，晋升霸师境的时候可以感应纯阳太虚。

　　一旦感应到太始太虚，应当立刻释放神念，渗透太始太虚，吸收太始霸气，凝聚金丹，成就霸宗！

　　想成为霸宗，最关键的一步是诞生一丝太始霸气，否则无法感应到太始太虚。

　　杨辰还在压缩气海，当气海压缩至极限还无法诞生太始霸气，冲击霸宗境就算失败。

　　金色气海不断压缩，越来越小。也不知道过了多久，金色气海已经压缩了五十倍，逐渐，又压缩到了六十倍……

　　当气海压缩至极限的刹那，不朽王鼎中突然散发出劫火，劫火包裹住气海，不断淬炼。

　　随着劫火的煅烧，气海逐渐化作一颗金色的小球，这是金丹雏形。金丹雏形最中央，产生一丝紫色气体，这丝气体正是太始霸气。

　　顿时，杨辰感应到了无尽高空中，有个神秘空间，这个神秘空间正是太始太虚。

　　杨辰释放出神念，十丈、二十丈、三十丈……渗透到无尽高空，进入一个充满紫色气体的空间，这个紫色空间就是太始太虚。顿时，太始霸气顺着神念流入杨辰身体里面。

　　太始霸气流入金丹雏形，金丹开始脱变，逐渐变成真正的金丹。

　　与此同时，他的头顶藏神宫开始颤抖，随着太始霸气不断流入他的体内，藏神宫颤抖的越发厉害。

　　终于！藏神宫发生蜕变，碎裂开来，形成灵魂海洋，杨辰具有了灵魂力！

　　寻常人要到霸王境才发生脱变，可是杨辰的精神力太强，所以霸宗境就发生了脱变。

　　拥有了灵魂海洋，杨辰顿时发觉整个人犹如刚刚沐浴过后，神清气爽，头脑灵光。并且，随着太始霸气的流入，灵魂海洋不断扩大，太始霸气炼魂！

　　经过太始霸气的洗礼，灵魂海洋扩大，洗礼的时间越长，灵魂力越强。

　　杨辰的灵魂海洋本就是常人的数倍，现在再次扩增，几乎是常人的八倍左右，这是何等强悍？

　　与此同时，金丹也几乎脱变成功，忽然，金丹咔嚓碎裂，化作了三颗，杨辰竟然拥有三颗金丹！

　　普通修士只有一颗金丹，霸宗九变，每变诞生一颗金丹。

　　可是杨辰却有三颗，他的体质跟别人似乎非常不同。霸士境之时，会诞生三个中央气穴，霸师境之时，会诞生出三个中央气海，现在同样如此。

　　也就是说，当杨辰成为九变霸宗之时，他将会拥有三十颗金丹，足足是别人的三倍。

　　金丹脱变成功的时候，太始霸气没有停止流入杨辰体内，依然在继续流动着。

　　当金丹在接受太始霸气的淬炼之时，正对着杨辰头顶，丛林上空风起云涌。

　　浓云密布，犹如大海中的漩涡般旋转，抬头看去，就像一个巨大的黑洞。

　　一圈金光缓缓浮现，这圈金光足有百丈来长，漂浮在漩涡之中，令人叹为观止！

　　“纯阳霸相！”桃桃透过紫气天罗形成的紫色光芒，抬头看着高空中的金色光圈。

　　“竟然百丈纯阳霸相！这小子如果不半路夭折的话，将来绝对会纵横一方，留下千古美谈。”林傲虽然在储物戒中，不过他似乎也通过神念看到了高空中的金色光圈。

　　晋升霸师的时候，天赋过人之辈，上苍赐福，会出现纯阴霸相。

　　晋升霸宗的时候同样如此，此时出现的霸相，被称为纯阳霸相。

　　“小辰子晋升霸师之时，是九道百丈霸相，不知道今天会是几道。”桃桃激动的看着金色光圈。

　　百丈金色光圈实在太耀眼了，方圆数千里的人都能看到。

　　“这是……有人晋升为霸宗，竟然是百丈纯阳霸相！”很远处，银星使者赵天翔一脸震惊。

　　“是人类晋升霸宗了，百丈霸相，好可怕的天赋！”千里之外，道衍也抬头看着金色光圈。

　　“怎么可能！”薛重和薛印月一脸震惊的看着金色光圈。

　　轰隆！第二圈金色光圈浮现，依然是百丈，依然非常璀璨夺目，如太阳一般。

　　“绝对不可能出现第三圈，这可是百丈……”赵天翔喃喃自语。

　　可是就在这时，轰隆！第三圈金色光圈再次出现，三道纯阳霸相！

　　“百丈霸相，竟然还有三道……”薛印月呆了，彻底的呆了，这到底是什么人在突破啊？

　　“老夫我算长见识了，此人真是天纵奇才。”薛重摇头笑了起来，人比人气死人。

　　轰隆！第四道金色光圈浮现，风云倒卷。

　　“已经四道了。”林傲已经被震惊的说不出话来，难不成这小子是太古大能转世不成？

　　“哼，才第四道而已，大惊小怪！”桃桃没好气的哼了一声。

　　没多久，第五道缓缓浮现，速度慢了许多。

　　“差不多该结束了，第六道应该是极限。”赵天翔喃喃道。

　　果然，第六道金色光圈缓缓浮现，徐徐旋转。

　　可是！第七道金色光圈已经开始出现虚影，赵天翔的眼角一阵抽搐，他似乎……失算了。

　　“会不会有第八道？”薛印月终于稳住了心情，或者说已经麻木了。

　　轰隆！第八道金色光圈竟然真的出现了，所有人都倒吸口凉气。

　　“好……好小子，果然厉害！”桃桃深吸口气，也被吓到了。

　　应该不会有第九道了吧？众人心想。

　　轰隆！众人目光一滞，震惊的说不出话来。

　　九道金色光圈漂浮在高空，徐徐旋转，光影重叠，造成的视觉冲击非常震撼。

　　九拳霸相出现刹那，杨辰的身体缓缓变化，变成了古铜色，散发出氤氲的金光。

　　他可以清楚的感觉到，拥有金丹后，肉身的强悍程度提升了一个台阶。

　　忽然，太始太虚对杨辰的神念产生了抵抗，反震之力把神念震了出去。

　　杨辰猛的睁开双眼，身体也缓缓恢复过来，变成了原来的样子。

　　他的丹田内，封印青帝神木水的不朽王鼎，还有封印幽莲星辰焰的不朽王鼎不见了。竟然出现在了灵魂海洋之上，镇压着灵魂海洋。

　　杨辰可以感觉到，灵魂海洋异常稳定，可怕别人用神念攻击术攻击，也不会出现灵魂崩溃的情况。

　　也就是说，有了两口不朽王鼎镇压灵魂海洋，他根本不惧怕灵魂攻击。除非对方的灵魂力特别强。

　　这时，天空中的九道金色光圈缓缓消散，漩涡消失不见，好像突然天晴了。

　　“终于结束了……”薛印月等人深吸口气，他们都非常想知道到底是谁在突破。

　　杨辰可不知道这些，他睁开眼睛刹那，使劲的捏了捏拳头，咔嚓咔嚓，力量惊人。

　　“这就是霸宗境的力量？”杨辰感觉比以前强了好几倍，如果彻底强化身体，他有信心击杀霸王。

　　“终于完了，才晋升霸宗二姨而已，竟然弄出这么大的动静。”林傲深吸口气。

　　“他晋升霸师的时候，弄出的动静也不小，可惜你没看到。”桃桃笑了笑。

　　“难道他的纯阴霸相……”

　　“没错！当时他的纯阴霸相跟今天是一样的。”

　　听到桃桃的话，林傲无语了。

　　“呼！”杨辰深吸口气，笑道：“如果我猜的没错，黑色小鼎里面应该有第三口不朽王鼎。”

　　说着，他从衣领口里面拉出了挂在脖颈上的黑色小鼎。

　　“按照以往的情况，确实有可能出现第三口不朽王鼎，上面估计会有第四层《极道归元功》的修炼心法。”桃桃沉吟道。

　　“看看就知道了。”杨辰把握着黑色小鼎，注入霸气，嗖！他整个人都被吸入黑色小鼎。

　　落在地上，杨辰游目四顾，雾气氤氲，前方是一道石门。

　　石门上有个凹槽，第二口不朽王鼎曾经镶嵌在上面，只要再把不朽王鼎放回去，石门应该就会打开。以往都是这样的，这次应该也不会错，杨辰在心中猜测。

　　杨辰心念一动，封印幽莲星辰焰的不朽王鼎出现，落在他的手中。


第318章 担忧

　　把不朽王鼎放在石门上的凹槽里面，石门顿时震动起来，轰隆一声打开。

　　与此同时，不朽王鼎从凹槽中飞出，变小，没入杨辰的眉心，再次镇压着他的灵魂海洋。

　　“里面应该还有石门，石门上就是第三口不朽王鼎……”杨辰走入石门里面。

　　果然，没多久他就看到了石门，石门上真的有第三口不朽王鼎。

　　走到石门之前，虽然杨辰已经有了两次被不朽王鼎扣在头上的经验，可是他似乎还是没长记性。嗖！不朽王鼎飞了出来，突然变大，朝着他扣了过来。

　　“操，怎么每次都是这样！”杨辰欲哭无泪，也没有闪避，他认命了。

　　当！不朽王鼎把杨辰严严实实的罩住，鼎内充满氤氲的气血，不断钻入他的身体。

　　杨辰可以感觉到身体在发生改变，即使不强化身体，承受能力也增强了许多。

　　与此同时，许多信息传入他的灵魂海洋，竟然是《极道归元功》第四层的修炼心法。

　　第四层心法的修炼，同样需要丹药的辅助，这种丹药叫做“太始丹”。

　　忽然，又是大量的信息和图画涌入：大挪移身法分为五层，第一层如风似雷，第二层天地无极……

　　杨辰先前所修炼的竟然只是第一层如风似雷，动若疾风，奔如雷电。

　　第二层天地无极，才是大挪移身法精髓的开始，第一层只是基础而已。

　　看到第二层修炼法门，杨辰眼中散发出前所未有的光芒，恨不得马上就开始修炼。

　　这时，鼎内的气血已经全部消失，嗡！不朽王鼎突然飞腾而起，忽然变小，当！落在杨辰了身前。

　　“终于完了……”杨辰收起不朽王鼎，心念一动，嗖一声出现在外界紫气天罗化作的光球内。

　　“小辰子，怎么样，有第三口不朽王鼎吗？”桃桃急忙问道。

　　“当然有，我已经看到了。”林傲突然开口。

　　“果然有，如果我没有猜错，估计还有第四口不朽王鼎，或者第五口。”桃桃笑了笑。

　　“可不单单有第三口不朽王鼎，嘿嘿……”杨辰笑了笑，闭目回想大挪移身法第二层天地无极。

　　修炼“天地无极”的运功线路浮现在杨辰灵魂海洋中，按照运功线路，必须先在小腿，脚底，大腿，三个地方各开辟三个气穴。一共开辟六个气穴，非常危险，稍有不慎就会伤及到经脉。

　　别人无法修炼“天地无极”，只有修炼了《极道归元功》的人才能修炼。如果其他人修炼，没有《极道归元功》的辅助，必定会造成双腿残废。

　　“小桃子，我要修炼大挪移身法第二层，帮我护法。”杨辰已经盘坐下来，按照运功线路，尝试着开辟气穴。

　　“大挪移身法第二层，难道之前他所学的第一层？第一层都使得他的速度提升那么多，竟然还有第二层。”桃桃脸色不由一变。

　　这时，杨辰已经开始开辟左大腿第一个气穴。

　　钻心的疼痛从大腿蔓延至全身，杨辰感觉到整条腿都快麻痹了。

　　这种疼痛持续了很久，杨辰的额头上尽是冷汗，看得桃桃脸色变了又变。

　　也不知道过了多久，噼啪！杨辰终于开辟出了第一个气穴，差点要了他半条命。

　　紧接着是右边大腿，杨辰深吸口气，继续运功开辟，疼痛继续……

　　噼啪！第二个气穴大功告成，杨辰脸色苍白，全身霸气都快被消耗完了。

　　取出老酒鬼给他的酒，猛的喝了一口，他这才恢复过来。

　　“看来这大挪移身法第二层非常难炼。”桃桃舔了舔舌头，暗暗震惊。

　　杨辰又开始开辟第三个气穴，这次更加痛苦，可是还在他的承受范围。

　　第四个气穴疼痛感加倍，第五个气穴再次翻倍，痛得杨辰全身直冒冷汗。

　　终于！第六个气穴开辟出来，杨辰深吸口气，这种痛苦他绝对不想经历第二次。

　　六个气穴开辟出来，金丹内流出霸气，跟双腿形成循环，生生不息。

　　睁开双眼，杨辰呼出一口浊气，“小桃子，让我出去。”

　　桃桃点了点头，控制着造化笔，嗖！造化笔从地下钻出，紫气天罗消失不见。

　　杨辰落在地上，深吸口气，按照运功线路，霸气在从他的三颗金丹流出，流入双腿，六个气穴中充满了霸气。让杨辰惊讶的是，运功的时候，天地间的霸气跟六个气穴中的霸气也形成了循环。

　　忽然，杨辰感觉自己的身体变轻，紧接着他轻轻抬起脚，凌空一踩。一脚踩下，他就感觉踩在气流上，脚底犹如踏着地面，如履平地。

　　嗖！他纵身而起，竟然可以凌空而行，不过却东倒西歪，立足不稳。

　　“这……这踏空而行！”桃桃瞪大了眼睛，踏空而行不是只有霸王才可以做到吗？

　　“竟然可以踏空而行，他修炼的到底是什么身法？”林傲倒吸口凉气。

　　忽然，杨辰从半空中坠下，踉跄落地，他还无法控制好平衡，所以无法长时间凌空而行。

　　“呼！”杨辰深吸口气，再次纵身而起，凌空疾行，这次他对身体的控制稍微少些，不过还是有种摇摇欲坠的感觉。

　　碰！他撞击在了大树之上，又坠落在地，树在摇，树叶飘落在他身上。

　　“这大挪移身法第二层还真难修炼。”无奈的摇了摇头，杨辰抖了抖衣服，再次纵身而起，修炼第二层“天地无极”。

　　第三次、第四次、第五次……

　　就连桃桃都不记得杨辰到底掉下来多少次，反正是很多次，他也懒得数了。

　　终于，杨辰掌握了“天地无极”，他已经可以比较自如的穿梭在树林中，至少不会撞在树上。又过了片刻，他已经可以灵活的行动，速度也有所提升，残影闪动，他在树林中四处掠动。

　　“啧啧，这种速度绝对不在袁赤枭之下。”桃桃啧啧称奇。

　　这时，杨辰忽然从远处树林中凌空疾掠而至，出现在造化笔旁边。

　　“天地无极，不愧是天地无极！”杨辰压住内心的激动，缓缓落地。

　　“老夫也见过飞行秘法，可是和你的大挪移身法比起来，简直没法比。”林傲唏嘘不已。

　　“使者大人让我们来找不久前晋升为霸宗的人，丛林这么大，我们怎么找？”一道声音突然传来。

　　“不久前晋升为霸宗？难道是找我？”杨辰脸色不由一变。

　　“是两个霸王，气息很强，我们先藏起来。”说着，桃桃用紫气天罗笼罩住杨辰，钻入地下。

　　“真没想到，这种地方也有出现九道霸相之人。”两个人星辰长袍的青年走来。

　　“他的霸相有多少丈？”

　　“我也不知道，使者大人只说他有九道霸相。”

　　“拥有九道霸相，天赋已经足以媲美紫星使者，怪不得使者大人要我们找到他。”

　　“难不成使者大人想让他加入一品楼？”

　　“多半是，使者大人虽然只是银星使者，可是他是嫡系子弟，有权利让别人加入。”

　　“嫡系子弟有太多，明争暗斗的事情多了，使者大人让我们找到那人，估计是想提升自己的地位。”

　　“没错，这些天赋过人之辈，如果成长起来，势必会成为使者大人的得力帮手。”

　　“嘿嘿，你别忘记了那个女孩。”

　　“没错，如果使者大人抓住那个女孩的话，即使是副楼主也会亲自接见的，将来地位更高。”

　　“陆枭这家伙真走运，如果是我们先发现那个女孩该多好。”

　　“别羡慕了，我们还是先找到那个拥有九道霸相的人再说。”

　　“那个女孩到底是什么身份？为什么使者大人会说，如果抓住女孩，会得到副楼主的重视？”

　　“我也不知道，当初，使者大人一得到陆枭带回来的鲜血，就对我们说他的机会来了。如果抓住拥有鲜血的人，必将得到副楼主的重视。”

　　“那个女孩非常弱小，其实根本不用使者大人出手，我们随便一个都已经绰绰有余。”

　　“不用我们，大宇王朝的人就足够了。”

　　“也对，不过，这宋甜儿到底是什么身份？抓住她竟然可以得到副楼主的重视，奇怪……”

　　声音渐渐远去，两个人走入丛林深处。

　　地下，杨辰听到最后那句话，脸色剧变：“他们要抓的人是甜儿！”

　　“一品楼的人为什么要抓甜儿？”桃桃的脸色也是剧变。

　　“快走！”杨辰急喝一声，一脸担忧。

　　桃桃闻言带着杨辰飞到地上，嗖！造化笔载着杨辰，朝着刚才那两个人离去的方向疾驰而去。

　　“甜儿，你千万不要出事！”杨辰紧咬着牙，眼中充满血丝。

　　桃桃也知道宋甜儿在杨辰心中的重要性，所以不断的吸收下品霸泉中的霸气，全速前进。

　　他们的目标是星辰阁，他们的星辰阁在外海，并且靠近星辰海边缘，应该不会被当初幽莲星辰焰喷出的火焰毁掉。

　　所以，宋甜儿极有可能还在星辰阁内，杨辰了解宋甜儿，宋甜儿绝对不会抛下他独自离开星辰海。


第319章 宋甜儿

　　造化笔载着杨辰飞驰，很快就来到了中品星辰阁。

　　中品星辰阁确实没有被幽莲星辰焰释放的火焰毁掉，可是人却不见了。

　　除了朱不戒之外，其余人都不见了。

　　“他们去了内海，分头找你，让我留在星辰阁等你的消息！”朱不戒笑嘻嘻的说。

　　“遭了！”杨辰咬了咬牙，转身离开了星辰阁，朝着星辰海深处赶去……

　　星辰海内海几乎已经面目全非，满目疮痍，大部分树木还在燃烧着，有些则已经变成了焦炭。

　　“小蓝，你说哥会不会有事？”一个抱着蓝色小兽的女孩走在满目疮痍的丛林中，她正是宋甜儿。

　　“咿呀咿呀。”蓝色小兽眨了眨眼睛，人性化的摇了摇头。

　　“也不知道郭定他们找到哥没有，小蓝，你知道吗？”宋甜儿揉了揉蓝色小兽的脑袋。

　　“咿呀！”蓝色小兽摇了摇头，非常生气的瞪着宋甜儿，像是在说：“不要揉我！”

　　可是宋甜儿完全无视了她的抗议，春笋似的玉手，依然在揉弄着她毛茸茸的脑袋。

　　忽然，宋甜儿柳眉微蹙，目光憋向不远处的丛林。

　　不远处，丛林深处传来一阵急促的脚步声，听脚步声，来了许多人，不止一个。

　　十几个人疾步走来，把宋甜儿团团围住。

　　这几个人之中，当先的人竟然是那猥琐青年陆枭，陆枭身后跟着两个身穿星辰长袍的青年。

　　一品楼内，身穿印有白色星辰的长袍，代表他是星辰使徒，没有霸王境的实力无法成为星辰使徒。

　　除了陆枭三个星辰使徒之外，到来的人还有大宇王朝之人。

　　在陆枭旁边的人赫然就是宇文斐，除了宇文斐之外，当初参加炼器大赛的宇文烈也在。大宇王朝到来的人，最弱的也是霸宗，这种阵容竟然是为了围堵一个少女！

　　“咿呀！”蓝色小兽脖颈上的毛发竖起，凶悍的盯着陆枭等人。

　　“没错，就是她！”陆枭看着宇文斐，舔了舔舌头，笑道：“你做的很好，我们绝对不会亏待你的。”

　　“多谢大人！”宇文斐笑了笑，眼中却闪过一抹不易察觉的冷意。

　　宋甜儿脸色微变，后退几步，警惕的看着陆枭等人。

　　“小姑娘，你不用怕，我们只是想请你去一个地方，不会伤害你的。”宇文斐露出“善意”的笑容。

　　“没错，我们不会伤害你的。”陆枭边笑边朝着宋甜儿走过去。

　　“别过来！”宋甜儿后退几步，冷冷开口。

　　“陆枭，迟则生变，直接抓起来就是了！”一个星辰使徒冷笑一声，扑了出去，抓向宋甜儿。

　　宋甜儿俏脸一变，急急后退。

　　“咿呀！”蓝色小兽突然从宋甜儿怀里纵出，扑向星辰使徒。

　　蓝色小兽有人蓝色的闪电，一闪而过，速度比以前快了数倍。星辰使徒还没有反应过来，蓝色小兽已经扑在了他的手臂上，噼里啪啦，释放出阵阵雷霆。

　　星辰使徒犹如触电，全身颤抖起来。

　　“滚！”星辰使徒不愧是霸王境的强者，雷霆虽然厉害，却也无法奈何他。他猛的一甩，蓝色小兽就被他甩飞出去，落在不远处地面上。

　　可是他的手臂却被蓝色小兽的利爪抓破，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“小畜生，我要宰了你！”星辰使徒暴怒，纵身扑向蓝色小兽。

　　“白痴！”陆枭暗暗骂道，转头对宇文斐等人说：“快动手！”

　　宇文斐点了点头，带着大宇王朝的人把宋甜儿围住。

　　“三叔，我们为什么要抓这个女孩？”宇文烈转头看着宇文斐，皱起眉头。

　　“这不是我们能管的事，我们只管抓人就行！”宇文斐目光闪烁，缓缓开口。

　　宇文烈深吸口气，不再多问，他知道这群身穿星辰战袍的人有多厉害，不是大宇王朝能够得罪得起的。尤其是那个使者大人，宇文家四大杀王联手也挡不住人家一招。

　　突然，宇文斐出手了，他取出一支笔，笔尖散发出道纹之力，凌空写出一个“困”字。这个“困”字闪电般飞向宋甜儿，顿时地面升起一个黑色囚牢，把宋甜儿笼罩在其中。

　　“这种地方竟然有三品道纹师，真是意想不到。”陆枭舔了舔嘴唇。

　　“哼，三品道纹师竟然不能外放道纹之力，这辈子最多也就是三品道纹而已！”一个国字脸星辰使者不屑的说道。

　　“嘿嘿，说的也是。”陆枭嘿嘿一笑，走向被困住的宋甜儿。

　　“你们是谁，为什么要抓我？”宋甜儿冷冷的看着陆枭等人。

　　“我们是什么人不重要，总之你放心，我们不会伤害你的。”陆枭笑了笑。

　　“哼，一群不知死活的东西！”忽然，丛林深处飞掠来十二道黑色雾气，犹如破空而至的箭矢。

　　“什么人！”陆枭等人齐齐转身，顿时看到飞来的十二道雾气化作了十二个黑袍人。

　　这十二个黑袍人身体周围漂浮着黑色符咒，密密麻麻，犹如蝌蚪，古拙沧桑。

　　当先的黑袍人竟然是道衍！

　　“道纹师！”陆枭等人脸色齐变，至于宇文斐，他的瞳孔猛的一缩，似乎想到了什么可怕的事。

　　道衍等人看到宋甜儿刹那，眼中露出难以掩饰的激动。

　　“杀了他们！”道衍看着困住宋甜儿的黑色囚牢，冷冷说道。

　　“是！”另外十一个黑袍人身形倏地一闪，朝着宇文斐等人扑了过去，发动了雷霆一击。

　　与此同时，道衍消失在原地，诡异的出现黑色囚牢旁边，速度之快，令人匪夷所思。

　　他一指点在囚牢上，囚牢顿时崩溃，化作丝丝黑气蒸腾而起。

　　“你是谁？为什么会救我？”宋甜儿眨着大眼睛，打量着道衍。

　　“现在不是告诉你的时候，你必须马上跟我走，这里不安全！”道衍正色道：“如果我猜的不错，一品楼的人已经知道你在这里，如果他们再派强者过来，连我也保护不了你。”

　　“一品楼？他们为什么要抓我？你为什么又要救我？”宋甜儿警惕的看着道衍。

　　“等离开这里后，我会跟你解释，现在马上跟我走！”道衍单膝跪地，恭敬的说：“请相信我！”

　　“你……”宋甜儿下意识的后退几步，疑惑的看着道衍。

　　“记忆果然还没有恢复……”道衍脸色微变，喃喃自语。

　　“什么记忆？你在说什么？我怎么听不懂？”宋甜儿俏脸一变。

　　“此处已经不是安全之地，请你马上跟我走！”道衍正色道。

　　“不行，我不能走！”宋甜儿咬着牙摇了摇头。

　　“如此的话，属下就只有得罪了！”道衍突然起身，一指点向宋甜儿的眉心。

　　宋甜儿俏脸一变，急急后退，可是她岂会快得过道衍，道衍可是霸皇境的强者。

　　道衍指尖散发出阵阵黑气，化作符咒，飞向宋甜儿的眉心。

　　符咒印在宋甜儿的眉心，宋甜儿俏脸一变，身体摇摇欲坠，眼睛缓缓闭了起来。

　　“属下得罪！”道衍伸手抱住宋甜儿，脸色忽然一变：“来了！”

　　转头看着正在跟陆枭等人交手的黑袍人，他正色道：“走！”抱着宋甜儿化作长虹破空而去。

　　其余的黑衣人纷纷停手，化作阵阵黑气，嗖一声跟了上去。

　　“咿呀！”看到宋甜儿被抓走，蓝色小兽释放出雷霆，缭绕全身，她居然飞了起来，化作一道雷光追了上去。

　　“小畜生，休走！”被蓝色小兽抓伤手臂的星辰使徒腾空而起，边怒喝边追击，看来他是非报此仇不可了。

　　“陆枭，你留下来等使者大人，我们去追！”国字脸星辰使徒破空而去。

　　“可恶！这两个家伙竟然命令我！”陆枭冷笑一声。

　　这时，他们背后树林深处好掠出几道人影，竟然是赵天翔等人！

　　“人呢？”赵天翔缓缓开口，目光扫过四周。

　　“使者大人，人……人已经被一群道纹师抢走了。”陆枭硬着头皮说道。

　　“道纹师！”赵天翔脸色不由一变：“刚才那股气息是道衍的！”

　　嗖！他突然破空而去，显然是去追击道衍等人去了，其余的星辰使徒紧随其后。

　　“烈儿，你留在这里，那些人实力很强，你跟过去会有生命危险！”说着，宇文斐破空而去。

　　转瞬间只剩下宇文烈和几个大宇王朝的嫡系子弟，以及几个统领。

　　“怎么会突然出现这么多道纹师？那个女孩到底是谁？”宇文烈皱起了眉头。

　　“烈儿，你怎么会在这里？”一个人从树林中走出，竟然是宇文商。

　　“六叔！”宇文烈转身看着宇文烈，说道：“是三叔叫我留在这里的。”

　　他把事情的经过告诉了宇文商，听完，宇文商脸色一变：“他们为什么要抓那个女孩？”

　　嗖！一条紫色长虹忽然飞掠而至，出现在宇文商人眼前，造化笔载着杨辰来了。

　　“这支笔……”宇文商脸色一变：“原来是你杀了袁总管！”

　　袁赤枭是大宇王朝的禁军总管，所以宇文商才会这样称呼。


第320章 杀向大宇王朝！

　　“宋甜儿是不是被你们抓了！”杨辰从造化笔上落下，冷冷的看着宇文商等人。

　　之前那两个一品楼的青年说过，即使派大宇王朝的人，也能抓住宋甜儿。这说明大宇王朝已经跟一品楼勾结起来，由此，杨辰推测宋甜儿极有可能落在了大宇王朝手中。

　　“哼，臭小子，你在死门里杀了袁主管，我还没有找你算账，你竟然主动找上门来。”宇文商冷笑一声：“今天即使你有王品霸器在手，我也要把你碎尸万段！”

　　“什么！他杀了袁主管！”大宇王朝的人脸色齐齐一变。

　　“烈儿，你带人围杀这小子，我挡住王品霸器！”宇文商取出铁血战斧，老鹰一般扑向造化笔！

　　“杨辰，你竟然敢杀了袁主管，这是在跟我整个大宇王朝为敌！”宇文烈冷冷开口。

　　“我再问一遍，甜儿是不是落在了大宇王朝手里！”杨辰脸如寒霜，杀气逼人。

　　“二王子，不要跟他废话，杀了他！”那些统领门突然出手，疾扑向杨辰。在他们想来，杀死袁赤枭的肯定不是杨辰，应该是王品霸器。

　　“可惜了一个炼器天才……”宇文烈也出手了，宇文家最擅长的是枪法，他手握长枪，一枪刺向杨辰，人随枪走，动若游龙。

　　“找死！”杨辰杀气腾腾，身体突然散发变化，皮肤犹如古铜，金光氤氲。

　　嗡！宇文烈的长枪刺在杨辰胸口，长枪弯曲，竟然无法刺入杨辰体内。

　　“怎么可能！”众人倒吸口凉气。

　　“死！”杨辰箭步掠出，一拳轰出，拳若流星，快得令人匪夷所思。

　　碰！一个统领被他打重，整个胸口凹陷下去，当场毙命！

　　“可恶！”宇文烈暴喝一声，双手握枪，闪电般刺向杨辰的喉咙，一枪刺出，带起无数尖锐的冰刺。

　　杨辰赤手空拳，一拳打出，大力金刚拳，拳印错落，空气震荡，击溃了飞射而来冰刺。

　　浩瀚的拳劲猛压而去，竟然把宇文烈震得踉跄后退十几步，脸色苍白。

　　这时，十几个大宇王朝的人扑向杨辰，杨辰暴喝：“滚！”炎黄剑突然出现在手中，一剑横扫。

　　刷！剑气纵横，斩杀四方，一道道剑气划破长空，划出十几道璀璨的弧线。

　　碰碰碰……十几个人倒飞而出，坠落在地，胸口竟然全部被劈开，鲜血泉涌，当场毙命！

　　“怎么可能！”宇文烈骇然失色，这根本不是霸宗应该有的战力。

　　嗖！杨辰身形突然一闪，残影闪过，他竟然已经出现在了宇文烈身前，剑光一闪，炎黄剑刺中宇文烈的左胸，鲜血飞溅。

　　宇文烈脸色剧变，挥动长枪架住炎黄剑，往上一抬，弹开了炎黄剑，急急暴退！

　　“小子，你若敢伤烈儿，那丫头的命就没了！”不远处，跟造化笔交手的宇文商突然暴喝。

　　“真的是大宇王朝抓了甜儿！”杨辰狂怒，施展天地无极，这个人犹如离弦之箭，射向宇文烈。

　　“好快！”宇文烈瞳孔猛的一缩，急急后退。

　　可是已经迟了，杨辰使出天地无极，速度比袁赤枭还快，他岂有机会闪避？

　　剑光一闪，炎黄剑刺穿宇文烈的喉咙，宇文烈瞪大了眼睛：“我们没……”话还没有说完，他口吐鲜血，当场毙命。

　　“你杀了烈儿，找死！”宇文商彻底暴怒，一斧震开造化笔，转身扑向杨辰。

　　“你也该死！”杨辰不退反进，十成霸之剑意弥漫，他诞生了灵魂海洋，剑意强悍无比。虽然没有厉害的剑法，可是全力一剑劈下，依然石破天惊！

　　当！宇文烈用铁血战斧格挡，反震之力震得他后退十几步。

　　“小子，你等着被整个大宇王朝追杀吧！没有人能救得了你，叶洛也不行！”宇文商转身就跑，一个堪比霸王境的杨辰，再加上造化笔，他根本不是对手。

　　“如果不把甜儿交出来，不止你要死，整个大宇王朝的人都要死！如果甜儿有事，我杨辰誓灭你大宇王朝！”杨辰暴喝一声，施展天地无极，追了上去，造化笔紧随其后。

　　“霸宗竟然能踏空而行，此子绝对不能留！”宇文商脸色剧变，全力奔行，朝着大宇王朝飞驰而去。

　　很快，宇文商就离开了星辰海，杨辰和造化笔依然在后面紧追不舍。

　　大宇王朝境内，宇文商就像丧家之犬般疯狂奔行，所去的方向正是大宇王朝的王城。

　　“这家伙已经回到了大宇王朝境内，我们再追下去肯定会有危险！”桃桃大声喝道。

　　然而杨辰就好像没有听到桃桃的话一样，依然疯狂的奔行，速度竟然越来越快，罡风四起。

　　“唉，不管了，如果真的遇到危险，大不了再沉睡一次！”桃桃眼中露出疯狂之色。

　　“小杂种，马上就快到王城了，到时候我必将你碎尸万段！”宇文商狞笑起来。

　　前方不远处赫然就是王城，大宇王朝的王城规模宏大，远超大韩王朝，十余道强悍的气息盘踞在王城最中央的王宫，犹如沉睡的雄狮。

　　并且，王宫上空形成一个巨大的霸气漩涡，是被王宫中升腾起来的热气冲击而成的。这股热气乃是大宇王朝镇压王朝气运的王品霸器，九阳鼎所散发出来的！

　　“小桃子，帮我拦住他！”杨辰突然一把抓住造化笔，举起造化笔，犹如投掷标枪一般掷出造化笔！

　　嗖！造化笔划破长空，锋利的笔尖刺破空气，气爆声响彻不绝。

　　这一笔之力，是杨辰的全力一掷，也是造化笔的全力一刺，威力达到了巅峰。

　　“不好！”宇文商回头一看，骇然失色，急忙转身，用铁血战斧挡在胸前。

　　锵！造化笔射在铁血战斧上，锋利的笔尖洞穿铁血战斧，刺向宇文商的胸口。

　　宇文商外放霸气，形成霸气武装，刺啦！造化笔刺在霸气武装上，火光飞溅。

　　嗖！宇文商整个人如同炮弹一般急坠入王城，砸在一座高楼上，碎石纷飞，木屑四溅。整栋高楼瞬间倒塌，宇文商如炮弹般射穿整个高楼，被碎石掩埋起来。

　　高楼内的人根本来不及逃走，就被当场砸死。至于高楼附近的人，已经四散奔逃，一脸惊恐，根本不知道发生了什么事。

　　嗖！杨辰从天而降，落在碎石上，炎黄剑一挥，刷！剑气纵横，地面的碎石被切得更碎。

　　宇文商从碎石堆中露出来，被杨辰一只手抓住后颈拉了出来。宇文商本没有死，只不过是受了重伤，杨辰也没有杀他的打算，他要用宇文商交换宋甜儿。

　　杨辰提着宇文商，化作长虹飞到王宫上空，暴喝：“把人交出来，否则我立刻杀了他！”

　　“把人交出来！”

　　“把人交出来！！”

　　……

　　回音滚滚，犹如惊雷般回荡在王宫上空。

　　“怎么回事？王宫上面怎么有个散发出金光的人？”

　　“是啊，他到底是不是人？”

　　“哼，管他是不是人，反正他马上就要死了。”

　　“没错，真是白痴，竟然跑到王宫上面大喊大叫，这不是自找死路嘛！”

　　王宫外看到杨辰的人议论纷纷，都认为杨辰已经必死无疑。

　　“不知死活的东西，是谁让你来大宇王朝撒野的，给我滚下来！”

　　暴怒声传遍整个王宫，一杆长枪从王宫深处爆射而出，长枪被十几条冰龙缠绕着，所过之处，空气化作冰晶。即使在王宫之外，也能清楚的感觉到温度骤降，寒气冻人。

　　“你们不想要他的命了吗？”杨辰根本没有动手，他提着奄奄一息的宇文商挡在了身前。

　　“孽障！你找死！”这次的暴怒声不止一道，是很多道，声音滚滚，整个王宫都为之震动。

　　原本射向杨辰的长枪忽然停下，衣袂破空声响起，一个人从王宫深处飞掠而至，接住了长枪。

　　来人一袭黑衣，身材魁梧，虬髯环面，眼似铜铃，手长脚长，肩宽胸厚，整个人犹如铁打的一般。

　　“宇文霸！”

　　“什么，四大杀王之首宇文霸！”

　　“这家伙死定了，从来没有人敢欺负到我大宇王朝头上！”

　　“没错，杀王出手，谁是敌手？”

　　“把人交出来，我放了他，否则他必死！”杨辰冷漠的看着来人，即使知道对方很强，他也不会让步。他不管大宇王朝为什么要抓宋甜儿，他只想要回宋甜儿，否则他将跟大宇王朝不死不休。

　　魏烟岚已经走了，他阻止不了，可是他绝对不能再失去宋甜儿，否则他会自责一辈子。

　　“你想从我大宇王朝要走谁？”宇文霸忍住心中的怒气，杀气四溢。

　　“宋甜儿！”杨辰冷冷开口。

　　“宋甜儿！”宇文霸脸色不由一变，心想：“难道三弟他们已经抓住了那个小丫头？”

　　他的三弟自然就是宇文斐！


第321章 败退！

　　“我不知道你在说什么，大宇王朝根本没有这个人。”宇文霸冷哼一声。

　　“看来你是不想要他的命了！”杨辰冷笑，刚才宇文霸的表情已经告诉他，这件事绝对跟大宇王朝脱不了干系。宋甜儿多半已经被大宇王朝关了起来。

　　“你最好立刻把人放了，大宇王朝容不得你来放肆！”宇文霸冷喝道。

　　“两个选择，要么把人放了，要么我杀了宇文商。”杨辰语气不变，依然冷漠。

　　“你可知道，你这是在挑衅整个大宇王朝。”宇文霸语气森冷，带着威胁。

　　“如果不怕大宇王朝，我就不会来这里了。”杨辰冷笑道。

　　“好！我把人交给你，可我凭什么相信你会放人？”宇文霸目光闪烁，也不知在打什么主意。

　　“你没有选择。”杨辰冷笑道：“想要他的命，你只能答应我的要求。”

　　“唉，这小子还真是胆大包天，当年我在霸王境的时候，都没他这种勇气。”储物戒里面的黑色盒子中，林傲感叹：“更何况他才刚刚成为霸宗没多久……”

　　“好，我可以把人给你，可是从今天开始，你将成为整个大宇王朝的敌人！”宇文霸冷哼道。

　　“不好！后面有人，快躲开！”林傲和桃桃几乎同时传音给杨辰。

　　杨辰脸色不由一变，身形倏地一闪，横移出十几丈，饶是如此，他也感觉到背后一阵火辣。

　　他的后面果然有人，来人从背后偷袭他，一剑劈在了他的背上。虽然他的肉身非常强悍，没有受伤，可是对方出手很重，他还是被震得气血翻腾，五脏六腑剧痛不已。

　　“怎么可能，这小子难道提前发现四弟了？”宇文霸脸色不由一变。

　　原来出手攻击杨辰的人是他的四弟，四大杀王之一宇文泰，大宇王朝领悟剑意之人。

　　宇文泰身材修长，一袭白衣，儒雅俊秀，整个人散发出凌厉的气势，如出鞘的利剑。

　　他的实力绝对不比宇文霸弱，也不比宇文斐弱，四大杀王，每个都是九变霸王，杀戮无数。

　　可是他绝对自信的一剑，却没有杀死杨辰，这让他实在无法接受，也无法相信这是事实。

　　“他怎么可能拥有如此强悍的肉身！”宇文泰很快就发现杨辰根本没有受伤。

　　“四弟的剑连我都不敢硬接，可是这浑身金光的怪人竟然能挡住四弟全力一剑！”宇文霸瞳孔一缩。

　　“看来你真的不想要宇文商的命了。”杨辰冷冷说道，他在忍着剧痛，压住体内翻腾的气血。

　　如果不是想要宇文商交会宋甜儿，就凭刚才宇文泰偷袭那一剑，他已经要了宇文商的命。

　　“想要人可以，不过你必须先放过我六弟。”宇文泰冷冷说道，他随时都准备刺杀杨辰，剑在颤抖。

　　“放了他？”杨辰嗤笑道：“如果我放了他，你们真的会把人交出来吗？”

　　“以我们的身份，用得着骗你吗？”宇文霸冷哼一声。

　　“我不知道你们是什么身份，我只知道，这天底下没有人是可以绝对信任的，除了……”杨辰笑了笑，没有说下去，其实他想说，除了魏烟岚几人以外。

　　“二哥，看样子，大哥和三哥已经抓住了那个女孩，否则这个金色怪人也不会跑到这里来。”宇文泰传音道：“可是，那个女孩根本没在这里，我们拿什么跟他交换？”

　　看了看杨辰，他接着又传音：“如果我们说那个女孩不在这里，他肯定不信，必定会杀死六弟！”

　　“四哥，二哥，把他带进九阳殿。”一道声音忽然传入宇文泰和宇文霸耳中。

　　“九阳殿！”宇文霸和宇文泰眼前一亮。

　　“你们考虑好了吗？”杨辰冷冷的看着宇文泰两人。

　　“想要人的话，跟我们来！”宇文霸说着就转身落入王宫，宇文泰紧随其后。

　　“小辰子，担心，他们绝对没安好心。”桃桃传音提醒。

　　“我知道，可是我必须去！”杨辰深吸口气，跟了上去。

　　没多久，杨辰就跟着宇文霸两人来到了九阳殿。

　　“九阳鼎就在九阳殿里面，小心，他们多半想用九阳鼎对付你。”桃桃再次提醒。

　　“九阳鼎……”杨辰脸色微变，可还是跟着宇文霸两人走入了九阳殿。

　　一走入九阳殿，杨辰就看到了大殿中央的九阳鼎。九阳鼎高达十几丈，如凶兽蛰伏，吞吐霸气，热气滚滚，整个大殿都被这股热气充斥着。

　　“嗯嗯……”九阳鼎中竟然传出了女子的痛苦呻吟，声音嘶哑，显然是受尽了折磨。

　　“甜儿！”杨辰脸色剧变，箭也似的冲向九阳鼎。

　　“别上当，他们是故意骗你的！”桃桃突然传音提醒。

　　杨辰脸色微变，他并不是大意之人，只不过因为太关心宋甜儿，所以才会失去冷静。听到桃桃的话，他很快就反应过来。

　　“哼，先把我六弟交出来，否则我们就用九阳鼎把她活活炼死！”宇文霸和宇文泰挡在九阳鼎之前。

　　“如果我把人交给你们，如果九阳鼎里面的人是假的怎么办？”杨辰冷笑道。

　　“如果你不信的话，可以自己去看！”宇文霸冷哼一声，让开道来。

　　杨辰目光闪烁，提着宇文商走到九阳鼎旁边，忽然，九阳鼎中光华大作，一个人电闪而出，一枪刺向杨辰的眉心，凌厉的枪芒四溢纵横，令人胆寒。

　　“快退！”桃桃大声叫道，嗖！造化笔朝着长枪疾射而去。

　　杨辰急急后退，可是宇文霸和宇文泰已经从两边夹击过来，一枪一剑，直逼杨辰的喉咙和手腕。

　　一个是要击杀杨辰，一个则是要割断杨辰的手腕，从而救出宇文商。

　　宇文霸和宇文泰都是九变霸王，九阳鼎中突然偷袭的人也是九变霸王，三大杀王联手，势要击杀杨辰。

　　锵！先是造化笔跟九阳鼎中掠出的人交手，笔尖对枪头，火光四溅。

　　接着，杨辰把昏迷不醒的宇文商扔向宇文泰，挡住了宇文泰的剑锋。最后，杨辰急急后退，十成霸之剑意弥漫，一剑刺出！

　　锵！宇文霸的长枪闪电般刺在炎黄剑上，杨辰被反震之力震得后退十几步。宇文霸不愧是九变霸王，实力之强，根本不是杨辰所能够抗衡的，即使杨辰已经彻底强化了身体。

　　一切都发生在电光火石之间，当杨辰挡住宇文霸的长枪时，造化笔突然飞到他的身边，桃桃叫道：“快走，九阳殿外又有人来了！”

　　杨辰咬了咬牙，转身冲出了九阳殿，造化笔紧随其后。

　　“想走，你走的掉吗！”宇文霸冷喝一声，疾步追了上去。

　　“阻！”造化笔急转过来，凌空书写，三个“阻”字飞射而出，挡在了宇文霸身前。

　　三道无形的能量屏障凝聚而成，使得宇文霸根本无法前进。

　　“给我破！”宇文霸蓦然暴喝，双手握枪，一枪刺出，空气爆炸，整个大殿都在震动。

　　“不好！快闪开！”宇文泰突然大叫，放开了昏迷不醒的宇文商。

　　宇文霸倏的转身，脸色剧变，急忙后退。

　　宇文商整个人突然爆炸，轰隆！雷霆四溢，鲜血和血肉横飞。大殿震动，轰鸣声回荡，久久不散。宇文商竟然被炸成了肉末，死状惨不忍睹，整个大殿都是鲜血和肉末。

　　爆炸声响起来的时候，杨辰已经飞到了大宇王朝上空。

　　“十颗放在身上，我就不信还炸不死他！”杨辰冷笑一声。

　　“小辰子，即使你回去也救不了人，我们先离开这里。”桃桃正色道：“一品楼的人要抓甜儿，大宇王朝绝对不敢把甜儿怎么样，现在已经不是救人的最佳时机。”

　　“没错，我感觉到了十余股霸王境的气息，如果你还留下来的话……”林傲叹了口气。

　　杨辰深吸口气，朝着王城之外飞去，化作黑点消失在远处。

　　嗖嗖嗖……几乎就在他离去的刹那，宇文霸、宇文泰等十个霸王境强者出现王宫上空。

　　“他到底是谁！”宇文霸脸色阴沉的可怕。

　　“六弟临死前说了‘杨辰’两个字，难道那个怪人的名字就叫杨辰？”宇文泰目光一闪。

　　“发布追杀令，谁要是能杀了他，可以得到一颗下品霸泉。”宇文霸冷笑道：“从来没有人敢打到我大宇王朝的王宫来，他是第一个，也是最后一个，我们必须杀鸡儆猴。”

　　“没错，如果不杀了他，其他势力肯定会看我们的笑话！”其余诸王随声附和。

　　“四弟，这件事就交给你了，我去追他！”宇文霸化作一道长虹破空而去。

　　“五弟、七弟，你们去无量宫，八弟，你跟我去一趟大韩王朝。”宇文泰冷冷道：“只要他不离开南极郡，他就死无葬身之地。”

　　嗖嗖嗖嗖！几个人化作长虹破空而去，杀气腾腾。


第322章 追杀令

　　落在树林中，杨辰深吸口气，皮肤又恢复了原样。连续跟这么多霸王境的强者交手，他的身体已经到了极限，现在他全身酸软，几乎连站立的气力都没有。

　　“宇文霸追来了，你现在不宜跟他交手，我们先避避风头。”造化笔笔尖散发出紫气包裹住杨辰，紫色光球溶于大地，缓缓沉入地面。

　　嗖！宇文霸从天而降，落在杨辰消失的地方。

　　“逃的好快。”宇文霸冷笑道：“哼！我大宇王朝的追杀令一出，整个南极郡没有哪个势力敢包庇你，我看你能躲到什么时候。杨辰啊杨辰，虽然不知道你是什么人，可是我不得不佩服你的勇气。”

　　“敢跟我大宇王朝作对的人，只有死路一条……”宇文霸化作长虹破空而去。

　　“他已经知道我是谁了。”杨辰脸色微变：“竟然发出了追杀令，看来现在不能回大韩王朝了，宇文家肯定能查到我是大韩王朝的人。”

　　“不好！郭定有危险！”杨辰脸色剧变，如果宇文家的人知道自己的身份，肯定会找郭定的麻烦。

　　“郭定还在星辰海，我们现在就去，说不定还能找到他！”桃桃忽然开口。

　　“走！”杨辰坐在造化笔上，紫色光球飞出地面，碎裂开来，嗖！造化笔破空飞射而出……

　　杨辰赶去星辰海的时候，宇文泰已经来到了大韩王朝王宫，并且把追杀令发出。

　　韩墨和韩允知道宇文泰的来意后，脸色齐齐一变，他们做梦也想不到，杨辰竟然敢大闹大宇王朝。

　　虽然宇文泰没有明说杨辰到底做了什么事，可是从宇文泰等人杀气腾腾的样子看，杨辰绝对惹怒了宇文泰等人。一旦宇文家发布了追杀令，代表着宇文家将不惜一切代价杀死杨辰。

　　韩墨和韩允问宇文泰到底发生了什么事，宇文泰冷冷开口：“他杀了我六弟！”

　　宇文家的情报非常灵通，宇文泰已经知道了杨辰的身份，这就更加坚定他杀死杨辰的决心。杨辰只不过是九变霸师而已，竟然就能够击杀霸王，这还了得？

　　即使突破到了霸宗，想要击杀霸王也是天方夜谭。

　　肯定是施展了什么秘法，使得战力提升了，想到这里，宇文泰越发想抓住杨辰。

　　能让实力提升这么多的秘法，如果被大宇王朝得到，整个大宇王朝的实力势必会倍增。

　　得知杨辰是大韩王朝的人，宇文泰没有离去，他准备在大韩王朝等着杨辰自投罗网。

　　好在杨辰已经猜到大宇王朝的人会去大韩王朝，并没有回来，否则必定会陷入宇文泰等人的包围。

　　知道宇文家的人势必要斩杀杨辰，韩允选择了沉默，不止是韩允，其余得知消息的人，大部分也都选择了沉默。这个时候，谁会傻到帮助杨辰？

　　白家，白天风下令，所有霸宗境以上的人去寻找杨辰的下落。找到后暂时不能动手，必须告知霸王境的强者，这些强者会亲自出手击杀杨辰。

　　方家，刚刚从星辰海返回的方夜雨，他也传令全力配合宇文家追杀杨辰。

　　与此同时，韩墨去听雨山庄找了龙战，他对龙战说，韩家虽然不帮杨辰，但是他肯定会出手。

　　“有你这句话就够了，你放心，宇文家这是在作茧自缚。”龙战非常自信的笑了笑。

　　“我们该怎么做？”韩墨正色道：“大宇王朝的人肯定在四处找他。”

　　“什么也不用做，在听雨山庄等着就行，快了……”龙战笑了，他的目光看向了雨嫣闭关的地方。

　　“等？”韩墨不解的看着龙战，虽然不解，可是他并没有开口问。

　　就在这时，韩捷府上，他也得到了杨辰被追杀的消息，他诡异的笑了笑：“杨辰，希望你能挺过去。”

　　“韩大哥，那小杂种这次肯定会死无葬身之地。”白素竟然躺在韩捷身边，原来他们两个正相拥躺在床上，气氛旖旎。

　　“叶洛也救不了他，听说他还把宇文烈给杀了。”韩捷笑了起来，伸手揉着白素的胸口。

　　“那小杂种竟然得到了一件王品霸器，可惜了那件王品霸器，最后肯定会落在大宇王朝手里。”白素坐起身来，趴在了韩捷身上，红唇舔着韩捷的胸口、腹部……

　　“听说他有个好兄弟郭定，似乎还在星辰海还没有回来。”韩捷笑道：“你说他会不会去找郭定？”

　　“郭定？”白素抬头螓首，目光闪烁，兴奋的笑道：“肯定会，我马上去告诉爷爷！”

　　“不用，我已经让手下去禀告了，相信不止你爷爷，就连大宇王朝的人也会知道。”韩捷怪笑道：“杨辰，你就自求多福吧。”

　　“韩大哥想得真周到。”白素脸颊泛红，又低下了头，继续她未完成的工作……

　　与此同时，啸天猎兽团总部，练功房内，白啸天也收到了追杀令。

　　追杀令一是块巴掌大小的令牌，只要是霸王境强者，就能收到追杀令。对于霸王境的强者来说，能收到追杀令，是一种荣幸，是实力的象征。

　　“大哥，这小子欺人太甚，把我的星辰阁给抢走了，根本没把你放在眼里！”白啸林冷笑。

　　“据说他是叶洛的徒弟，也不知道是不是真的。”白啸天喃喃自语：“即使他真的是叶洛的徒弟，也必死无疑，大宇王朝的追杀令一出，即使叶洛也保不住他。”

　　他还记得，十年前，一个九变霸王击杀了大宇王朝的三个嫡系子弟，大宇王朝震怒。当时的四大杀王还没有现在强，可是那个九变霸王最终还是被四大杀王围杀了。

　　自此，没有人敢得罪大宇王朝，算起来，距离上次发布追杀令，已经过了十年。

　　“一颗下品霸泉，大宇王朝还真舍得，据说他们也只有六颗左右。”白啸天深吸口气：“一条人命，一颗霸泉，值得让我出手。”说着起身离开了练功房。

　　“大哥要动手了，嘿嘿，杨辰，你没想到会有今天吧？”白啸林心中冷笑。

　　白啸天决定动手的时候，烟雨楼之中，骆冰恰好也收到了追杀令。

　　“他杀了宇文家的人？”骆冰俏脸剧变，一脸担忧。

　　“大姐，我们该怎么办？”碧落脸色凝重。

　　“是啊，大姐，现在肯定已经有很多人收到了追杀令。能收到追杀令的人可都是霸王，他虽然有王品霸器，可是……”月娘不敢再说下去。

　　“他会去什么地方？”骆冰紧咬红唇，她想帮杨辰，可是却不知道杨辰到底在什么地方。

　　“大姐，他知不知道大宇王朝发布追杀令的事？”碧落脸色微变：“如果他不知道的话，说不定会返回大韩晚潮。”

　　“没错，据说大宇王朝已经来了很多强者，现在全部埋伏在王城里面。”月娘俏脸一变。

　　“你们在烟雨楼等着消息，我去找一个人！”骆冰突然起身，打算离去。

　　“大姐，你想去找谁？”碧落和月娘齐齐开口。

　　“叶洛……”骆冰离开了烟雨楼。

　　很快，骆冰就来到了三合会，李牧把骆冰带到了叶洛的练功房。

　　“坐！”叶洛盘坐在蒲团上，淡淡笑了笑。

　　“你有没有办法救他？”骆冰没有坐下，她冷冷的看着叶洛。

　　“根据我得到的消息，他杀死了大宇王朝的未来继承人宇文烈。”叶洛叹道：“不仅如此，他还杀死了宇文商，并且大闹大宇王朝，你说我应该怎么救他？”

　　“这么说，你不想救他？”骆冰脸色微变。

　　“我当然会救他。”叶洛笑道：“可是现在不是时候。”

　　“你什么时候才会出手？”骆冰目光一闪。

　　“会长，我们得到消息，白天风和大宇王朝的人去了星辰海。”练功房外突然有人到来。

　　“现在就是出手的时候。”叶洛笑了笑，起身走出了练功房。

　　“他在星辰海！”骆冰立刻明白过来，紧随其后。

　　……

　　星辰海上空，一道紫色长虹划过，造化笔载着杨辰飞入星辰海。

　　“郭定找不到我，肯定会留在星辰海，希望我没有来晚。”杨辰深吸口气，一脸担忧。

　　“你放心，郭定不会有事的。”桃桃控制着造化笔，飞到树林上空，散开神念搜索。

　　就在杨辰和桃桃寻找郭定的时候，星辰大裂谷附近，一个少年正朝着大裂谷里面走去。

　　这少年正是郭定！

　　“老大，你可千万不要有事。”郭定一脸担忧，幽莲星辰焰出现时造成的轰动，他现在都无法忘记。

　　有许多人都被劫火给烧死了，郭定已经看到了许多尸体，所以他才会担心。

　　“是不是他？”不远处突然出现几个身穿甲胄的士兵，竟然是大宇王朝的人。

　　“很像。”一个士兵从怀中取出画卷，上面竟然是杨辰和郭定的头像。

　　“这小子只不过是霸师而已，绝对不是我们的对手！”一个士兵低声说道。

　　“没错，抓住他我们就立大功了。”十几个士兵齐齐冲向郭定，呛！刀光闪烁，他们全部抽出了刀。


第323章 郭定

　　“大宇王朝的人！”郭定转身看着冲过来的士兵。

　　这些士兵最强的是五变霸师，最弱的则是三变霸师，而郭定只是五变霸师而已。

　　“郭定，你还是乖乖跟我们回去，不要逼我们动手！”为首的士兵怪笑道。

　　“我似乎没有得罪大宇王朝？”郭定愣了愣，一脸不解。

　　“你确实没有得罪大宇王朝，可是杨辰得罪了。”为首士兵笑道：“现在你应该明白了吧？”

　　“什么！”郭定脸色剧变，“你们抓了老大？”

　　“嘿嘿，你放心，虽然现在还没有抓住他，可是快了。”为首士兵笑道：“抓住你的话，他就会自投罗网的，动手！”

　　嗖嗖嗖……十几个士兵齐齐扑向郭定，如饿虎扑食。

　　郭定脸色不变，身形闪动，快如闪电，这些士兵竟然连他衣角都没有碰到。

　　“这是什么身法？”士兵们脸色齐变，他们没料到郭定这么难缠。

　　“围住他！”为首之人喝道：“尽全力攻击，不要让他有机会跳出我们的包围。”

　　人影闪动，士兵们把郭定包围起来，齐齐挥刀攻击，刀气纵横，森冷如霜。

　　郭定手中刀光一闪，竟然是杨辰所炼制的幽冥斩天刀，上品霸器！

　　只见郭定踏着精妙的步伐，每步踏出都会带起朵朵火花，他的速度突然变快。整个人如同火焰闪动，避开了迎面劈来的快刀，幽冥斩天刀疾劈而下，火焰刀气纵横四溢。

　　一刀劈出，凌厉的刀气震得在场所有人齐齐后退，在郭定身前的几个人更是直接被劈得倒飞出去。

　　“怎么可能！”所有人都倒吸口凉气，这家伙真的只是五变霸师吗？

　　“既然你们想抓老大，那就不要怪我不客气了。”郭定目光凌厉，整个人气质陡然改变。

　　嗖！郭定身形倏地一闪，所过之处带起一连串火焰。众人尚未反应过来，他已经出现在一个士兵身前，刀光一闪，幽冥斩天刀劈出。

　　快！郭定的刀就是一个“快”字，且刀气中蕴含着炙热的火焰，刀气过处，空气都被蒸发。

　　那个士兵举刀格挡，可是岂能挡得住幽冥斩天刀，刀断，士兵的眉心被劈出一道血痕。

　　郭定倏地转身，整个人犹如箭矢，人随刀走，鲜血飞溅，又是一个人被斩杀。

　　“快逃！”也不知是谁先惊叫一声，其余活者的人转身就逃。

　　“刀意，竟然领悟了刀意！”一道声音从树林深处传出，霸王境的威压浩瀚如潮。

　　“霸王！”郭定脸色不由一变，转头看着来人。

　　来人是个中年人，一袭白衣，长相儒雅，竟然是白展枭的父亲白啸！

　　“杨辰的天赋已经够让我吃惊，没想到你更加我吃惊，小小年纪就领悟了刀意。”白啸负手走向郭定，淡淡开口：“老实说，我都有些舍不得抓你了。”

　　“你是大宇王朝的人？”郭定后退几步，警惕的看着白啸。

　　“不是！”白啸摇了摇头：“我是展枭的父亲。”

　　“白家的人！”郭定脸色不由一变。

　　“不知道抓住你之后，杨辰会不会出手救你？”白啸淡淡一笑，轻轻抬手虚空一抓。

　　郭定顿时感觉到身体周围的霸气急转起来，化作无形的大手死死的捏住自己。

　　“你的实力足以抗衡霸宗，可是根本不可能是我的对手，我劝你还是不要挣扎。”白啸笑了起来。

　　“你想用我要挟老大，休想！”郭定咬了咬牙，双眼突然变成了赤红色，犹如两团火焰。

　　哗！他整个人突然散发出紫色火焰，由霸气凝聚成的无形大手顿时被火焰融化，化作阵阵气流。

　　郭定倏地往后急纵，转身没入树林深处，所过之处，哗！树木竟然燃烧起来。

　　“好可怕火焰，刚才到底发生了什么事？”白啸瞳孔猛的一缩，好半天才反应过来，发足急追。

　　白啸的速度太快，眼看就要追到郭定，忽然，郭定停下来深吸口气，朝着白啸一拳打出！

　　这一拳打出，拳风竟然化作了紫色火焰，接着火焰又凝聚成拳印，拳印过处，树木顿时燃烧起来。

　　“好小子，难不成是你得到了幽莲星辰焰？”白啸大袖一挥，霸气翻腾，化作风暴席卷而出。

　　火焰凝聚成的拳印被风暴裹住，顿时被绞成无数朵火花。

　　“不对！幽莲星辰焰是蓝色的，你释放出来的火焰是紫色的！”白啸脸色忽然一变：“难不成你身上有另外一种劫火？”他的眼中露出贪婪。

　　郭定根本没有理会白啸，他一拳打出立刻就转身逃跑，又没入了丛林深处。

　　“我说过，你跑不掉的……”白啸凌空疾驰，犹如鬼魅。

　　“太快了，根本没办法摆脱他！”郭定脸色非常凝重，他已经感觉身后有人追了上来。

　　“我说过，你跑不掉！”白啸嗖一声出现在郭定身后，凌空一掌，掌力如潮水般翻涌而出。

　　碰！郭定整个人朝前飞了起来，飞出十几米开外后坠落在地。

　　就在郭定坠落在地刹那，白啸已经出现在郭定上方，俯视着郭定，“把劫火交出来，我可以不杀你！”

　　“我根本没有什么劫火。”郭定爬了起来，转身冷冷的看着白啸。

　　“有没有，我很快就会知道的。”白啸用神念从郭定身上扫过，一脸古怪。

　　他又搜索了几次，表情越来越古怪，喃喃道：“真的没有。”

　　“说！刚才你为什么能释放出火焰？”白啸冷笑道。

　　“我也不知道。”郭定摇了摇头。

　　“哼！”白啸冷哼一声，随手一挥，郭定整个人倒飞出去，重重摔落在地。

　　“咳咳……”郭定咳了几声，咬牙站了起来，嘴角溢出鲜血。

　　“说不说？”白啸缓缓开口，那紫色火焰的威力他亲自体会过，足以威胁到霸王，所以他必须得到。

　　“不知道！”郭定擦干净嘴角的血迹，摇了摇头。

　　“你真以为我不敢杀了你吗？”白啸已经动了杀机，一个箭步直逼郭定而去。

　　“我杨辰的兄弟，也是你说杀就杀的吗？”

　　一条人影从郭定背后电闪而出，手中握着一支丈许长的笔，犹如高举标枪一般猛的刺向白啸！

　　长笔刺空而过，带起一连串气爆声，火光飞溅，一笔之力，有洞穿乾坤之势，势不可挡！

　　白啸急急暴退，可是紫色长笔的速度实在太快，他才退后三步，长笔已经逼近他的胸口。

　　笔尖带起的劲风，吹起了白啸的白袍，吹起了他的长发，周围的树枝沙沙急响，一片肃杀！

　　危机逼近，白啸霸气外放，化作厚厚的霸气武装挡在胸前，同时奋力急退。

　　碰！紫色长笔猛烈的刺在霸气武装上，犹如刺在铁板上，火星四射，刺耳的摩擦声不断。

　　霸气武装，碎！

　　白啸整个人如同炮弹般倒飞出去，落地刹那，他倏地转身纵入密林中，消失不见。

　　他逃走的方向，地面上竟然是一连串血迹，显然，他已经受伤了。

　　“老大！”郭定转头看着来人，来人正是杨辰，至于攻击白啸的紫色长笔自然就是造化笔。

　　嗖！造化笔飞到杨辰旁边，突然变长，并没有去追杀白啸。

　　“郭定，我们快离开这里，白家的人来了，其他人应该也猜到我会返回星辰海。”杨辰率先跳上造化笔，郭定没有问杨辰发生了什么事，也跟着跳了上去。

　　嗖！造化笔化作紫色长虹破空而去。

　　他们离开没多久，嗖嗖嗖嗖！四条人影突然出现，为首之人正是白天风。

　　“他们已经离开了。”开口的是人白啸，他白衣已经变成血衣，胸前染红了一大片。

　　“他们跑不了多远，啸儿，你先回去疗伤，我们去追他。”白天风化作长虹破空而去，他的另外两个儿子紧随其后。

　　“爹，你可要担心，那小子有点邪门。”白啸竟然有些莫名其妙的担忧。

　　……

　　此刻，杨辰和郭定已经坐着造化笔飞到了星辰海边缘，马上就要离开星辰海。

　　杨辰已经把所有事都告诉你郭定，郭定得知宋甜儿被抓了后，脸色剧变，杀气四溢。

　　“老大，我们什么时候去救甜儿？”郭定深吸口气，咬牙问道。

　　“等时机到的时候，我会跟你说。”杨辰正色道：“现在我们先离开星辰海。”

　　“他们为什么抓甜儿？”郭定紧捏着拳头。

　　“我也不知道。”杨辰摇了摇头，他并没有把一品楼的事告诉郭定。

　　“如果甜儿有什么事，我绝对不会放过你们！”郭定咬着牙。

　　“郭定，你放心，他们暂时不会伤害甜儿，如果我猜的没错，他们应该想从甜儿身上得到什么东西，又或者是其他什么原因。总之，在他们没有达到目的之前，他们不会伤害甜儿。”杨辰目光闪动。

　　“老大，我们千万不能让甜儿出事。”郭定深吸口气，一脸担忧。


第324章 蓝魔

　　杨辰和郭定刚刚来到星辰海外围，天边飞来两道长虹，气息浩瀚，竟然是两个霸王。

　　“来的好快！”杨辰咬牙道：“我们先下去！”

　　造化笔载着杨辰和郭定两人落入树林中，落地刹那，杨辰召出杨傀，保护着郭定。

　　嗖嗖！那两个人从天而降，落在杨辰两人身前，为首之人脸颊凹陷狭长，眼神凌厉，口角下垂。他给人的感觉就是危险，被他盯着，就好像被野狼盯着，寝食难安。

　　当初躲在九阳鼎中偷袭杨辰的人就是他，他也是四大杀王之一，宇文厄。

　　四大杀王，按年纪长幼，分别是宇文霸，宇文斐，宇文泰，宇文厄，个个都强悍无匹。

　　宇文厄背后的中年人气息也很强，至少是三变霸王，浓眉大眼，体长肩宽，威猛异常。

　　这个人叫宇文蛮，宇文家的霸王之一。

　　“上次在九阳殿没杀掉你，那是因为我们有所顾忌，今天我看你往哪里跑！”宇文厄冷笑。

　　“我本来就没打算跑。”杨辰笑着耸了耸肩，“更何况，如果我想走，你根本拦不住。”

　　“大言不惭！”宇文厄冷哼一声，突然出手，长枪闪电般刺向杨辰，气爆声不绝。长枪刺过之处，霸气翻腾，化作了碧蓝色的潮水，汹涌澎湃的扑向杨辰。

　　据说，宇文厄的枪法是在大海中修炼成的，天天跟海啸搏斗，久而久之，一枪便可以洞穿海啸。他的枪法极其凶猛刚烈，一枪刺出犹如狂风暴雨倾泻，单单气势就令人生不起对抗的念头。

　　还没有动手，杨辰就被这股可怕的气势震得后退几步。他刚想强化身体，造化笔忽然飞了过来，凌空划动，笔芒纵横，劈开了迎面扑来的潮水。

　　水花朵朵，犹如下起了暴雨，宇文厄一个箭步抢向前，长枪猛的刺向造化笔。

　　造化笔骤然变小，避开了攻击，嗖一声射向宇文厄的喉咙，快如闪电。

　　“哼！”宇文厄冷哼一声，后退三步，收回长枪，忽然又猛的挑刺而出！

　　锵！长枪和造化笔碰撞，火星飞溅，造化笔倒飞出去。

　　与此同时，宇文蛮也出手了，他犹如猛虎般扑向杨辰，全身肌肉鼓起，充满爆炸性。

　　“杨傀，拦住他！”杨辰后退几步，退到了杨傀身后。

　　杨魁迎着宇文蛮纵了出去，一拳打出，拳劲如潮，空气震荡。

　　“来得好！”宇文蛮大笑道，挥拳迎了上去，碰！犹如巨石碰撞，劲气四射，地面颤抖。

　　杨傀和宇文蛮两个人齐齐后退，两个人竟然不相上下。

　　嗖！嗖！两个人似乎都不甘心，再次纵身而起，拳头和拳头再次碰撞。

　　轰轰轰！两个人身影交错，贴身肉搏，犹如两块人形巨石不断撞击，周围的树木不断摇动，枝叶纷飞，能量余波震动八方，整个大地都在震动。

　　“老大，你的那支笔似乎不是他的对手。”郭定看着造化笔和宇文厄，忽然开口。

　　“九变霸王不愧是九变霸王！”杨辰脸色凝重，忽然，他想到了劫火，或许劫火能帮忙。

　　想到这里，他尝试沟通灵魂海洋中的幽莲星辰焰。

　　灵魂海洋上漂浮着两口不朽王鼎，杨辰控制着灵魂力，渗入封印劫火的不朽王鼎。不朽王鼎里面，一朵蓝色火莲漂浮着，正是幽莲星辰焰，四条银白色锁链插入其中，形成封印。

　　幽莲星辰焰绽放开来，一个莲台从中央升腾起来，上面坐着一个蓝发美人。

　　“我该叫你什么？”杨辰的灵魂力化作一个透明的小人，凌空盘坐，看着蓝发美人。

　　这透明小人正是杨辰的灵魂，形成灵魂海洋后，就可以凝聚出灵魂。

　　此时的灵魂不能离开灵魂海洋，一旦离开，就会魂飞魄散。杨辰不禁想，古代传说中，鬼怪不能在白天出来，否则就会魂飞魄散，难道就是这个道理？

　　就在这时，蓝发美人的发丝飘荡而起，突然伸长，犹如箭矢般射向杨辰，每根发丝都在燃烧。

　　“不好！”杨辰的灵魂急急后退。

　　忽然，扣在蓝发美人身上的四条银色锁链发出银光。顿时，蓝发美人娇躯颤抖，脸色苍白，发丝忽然变短，其上的火焰也消失不见，恢复成了原状。

　　“既然你不肯说你叫什么，以后我就叫你蓝发魔女算了。”杨辰松了口气，开口调笑。

　　“你不要得意，如果我脱困了，你必死无疑！”蓝发美人冷笑一声。

　　“你确定你能脱困吗？”杨辰笑道：“你连八门金锁阵都没办法逃脱，凭什么从这里逃走？”

　　蓝发美人俏脸微变，没错，不朽王鼎的封印比八门金锁阵强得太多，她深有感受。

　　“我可以解开不朽王鼎的封印，可是你必须跟我合作，等时机到的时候，我会放了你。”杨辰笑道：“你觉得这个提议怎么样？”

　　“我为什么要相信你？”蓝发美人冷冷开口。

　　“你只有两个选择，要么相信我，要么永远被关在不朽王鼎里面。”杨辰冷笑。

　　蓝发美人沉默。

　　杨辰笑了笑，等着蓝发美人回答。

　　“我们怎么合作？”蓝发美人终于开口了。

　　“你现在能使用几成了力量？”杨辰没有说怎么合作。

　　“这里的封印跟强，我最多能使出一成力量，除非你把封印解开一部分。”蓝发美人笑了起来。

　　“不是我不能解，如果解开的话，万一你反过来对付我怎么办？”杨辰笑了起来，其实他还真不知道，到底怎解开蓝发美人身上的封印。

　　“既然你不相信我的话，那就算了。可是我必须提醒你，一成力量，最多能对付霸王。”蓝发美人笑了笑。

　　“足够了，我的敌人只是霸王而已。”杨辰笑道：“我也提醒你，不要趁机对付我，如果我死了，灵魂海洋也会崩溃，不朽王鼎也会跟着毁灭，至于你，嘿嘿……”

　　“你放心，我不会像你们人类一样出尔反尔。”蓝发美人冷笑一声。

　　“嘿嘿，但愿如此。”杨辰笑了笑，又说：“你到底有没有名字？”

　　“我叫幽莲星辰焰。”

　　“不行，名字太长了，也不好听，今后你就叫蓝魔好了。”

　　杨辰笑了笑，灵魂从不朽王鼎中退出，抬头一看，宇文厄再次把造化笔打得倒飞出去。

　　“可恶！我桃桃竟然被个九变霸王打的毫无还手之力，真是奇耻大辱！”桃桃怒不可遏。

　　“你还是归顺我大宇王朝好了，这小子根本不配成为你的主人！”宇文厄笑道。

　　“凭你大宇王朝也配成为我桃桃的主人？不自量力！”桃桃讥笑起来。

　　“哼，等我抓住你之后，由不得你不臣服！”宇文厄冷哼一声，长枪疾刺向造化笔。

　　造化笔不甘示弱，凌空写出一个“斩”字，霸气聚拢而至，凝聚成了火焰刀芒。

　　超凡霸术，焰月刀！

　　宇文厄手腕一扭，猛的一挺长枪，长枪急转着刺了出去，带起圈圈水浪。

　　碰！长枪和火焰刀芒碰撞，水花和火花四处飞溅，浓烟翻腾。

　　“你不是我的对手！”宇文厄不屑的哼道，疾步掠出，出枪如电，枪芒犹如狂风骤雨，罩向造化笔！

　　造化笔凌空而书，写出数千个紫色符篆，造化篇章！

　　锵锵锵锵……枪芒和文字洪流碰撞，迸发出无数火花。

　　造化笔被震得退后十几米，笔尖嗡嗡颤抖，显然是落了下风。

　　眼看宇文厄即将乘胜追击，一朵脸盘大小的蓝色火莲突然飞射而至，犹如炮弹。

　　蓝色火莲朝着宇文厄的头颅射去，所过之处，空气蒸发，温度急速上升，如置身于火炉里面。

　　火莲里面蕴含的能量太过恐怖，很难想象，如果爆炸之后会造成多大的破坏。

　　“不好！”宇文厄脸色剧变，急急暴退。

　　火莲的速度极快，如跗骨之蛆，急追而上。

　　眼看躲不开火莲，宇文厄咬了咬牙，聚气运功，全身衣服鼓荡，当胸推出一掌。

　　一掌打出，霸气滚滚，凝聚成了无数碧蓝色的水之长剑，密密麻麻，铺天盖地的罩向蓝色火莲。

　　超凡霸术，碧水神剑掌！

　　宇文家不传绝学之一，威力极其惊人。

　　轰隆！火莲和数千柄碧蓝色长剑碰撞，激起无数条火蛇，四处飞射。杨辰拉着郭定急急包退，一直退到数百丈之外，才堪堪避开爆炸的余波。

　　数百丈范围内的树木，顷刻间就化为灰烬。

　　“还真是难对付！”杨辰抬头看去，宇文厄和宇文蛮也避开了爆炸的余波，并没有受伤。

　　“小辰子，快走，我感觉又有几道强悍的气息过来了！”造化笔忽然飞掠过来。

　　杨辰脸色不由一变，刚想离开，三条人影突然从天而降，落在了他的身后。

　　为首之人竟然是宇文霸，然后是宇文泰，其次是宇文斐。

　　大宇王朝四大杀王竟然全部到齐了，外加一个宇文蛮，把杨辰团团围住。

　　“连我五弟都收拾不了你，看来是我低估了你。”宇文霸笑了起来。

　　“原来你就是杨辰，破军猎兽团里面的宝藏在什么地方？”短暂的惊讶后，宇文斐笑着问道。

　　“哦？这小子竟然得到了那份宝藏。”宇文霸等人脸色微变。


第325章 四大杀王战叶洛！

　　“如果我没猜错，你得到的那卷卷轴，上面应该记载着霸术才对。”宇文斐笑道：“嘿嘿，以你现在的境界，即使得到也没有用，还是把它交给我们吧。”

　　“可笑，我把东西交给你们，难道你们就会放我走吗？”杨辰嗤笑。

　　“如果你把东西交给我们，我们可以饶你旁边那小子一命。”宇文霸转头看着郭定。

　　“哼，我郭定的命是自己的，你凭什么饶我一命？”郭定冷笑一声。

　　宇文霸等人诧异，他们没有想到，看似老实的郭定，竟然会说出这种强硬的话来。

　　“杨辰，只要你把卷轴和王品霸器交给我们，我们之间的恩怨就一笔勾销。”宇文斐笑了笑。

　　“你真的想要我的王品霸器吗？”杨辰很认真的问道。

　　“没错！”宇文斐笑了起来，很认真的回答。

　　“好！”杨辰笑道：“只要你能杀了你的三个兄弟，我就把王品霸器给你。”

　　“你找死！”宇文泰和宇文厄齐齐冷喝。

　　“二哥，看来我们必须动手了，唉，我们似乎已经十年没有联手了。”宇文斐淡淡开口。

　　“没错，我们确实已经十年没有联手了。”宇文霸笑了笑。

　　“二哥，这小子可以弄出一朵蓝色火莲，威力比我全力一击还要大，我们得小心点才行。”宇文厄突然开口，他所说的火莲，当然就是幽莲星辰焰。

　　“蓝色火莲……”宇文霸等人脸色微变：“难道是这小子得到了劫火？”

　　“动手，绝对不能让这小子逃掉！”宇文斐突然传音，同时率先攻击，整个人如同大鸟般扑向杨辰。

　　“杨傀，保护好郭定！”杨辰彻底强化身体，金光氤氲，皮肤浮现出无数粗糙的纹理，全身充满力量。

　　杨傀依言挡在了郭定身前，造化笔嗖一声飞射而出，直逼宇文斐而去。

　　几乎同时，宇文霸疾步踏出，手握长枪，猛的刺向杨辰。

　　杨辰一挥炎黄剑，十成霸之剑意释放，劈在长枪上。

　　锵！枪剑碰撞，火星飞射，杨辰整个人被震得倒退十几步，手臂发麻。

　　与此同时，宇文泰和宇文厄齐齐扑向造化笔，他们竟然想先抓住造化笔。

　　“不好！”杨辰脸色剧变，手掌翻开，一朵蓝色火莲顿时出现。

　　这朵火莲虽然只蕴含着一成力量，却足以媲美九变霸王全力攻击。

　　嗖！火莲朝着宇文泰和宇文厄飞射而去，速度极快，转瞬及至。

　　“不好，快躲！”宇文泰和宇文厄脸色齐齐一变，急忙纵身闪避。

　　轰隆！莲花轰然爆炸，火焰翻滚，冲天而起，激起一朵蘑菇云，能量余波冲击八方。

　　“果然是幽莲星辰焰！”宇文泰等人目光炙热，劫火这种天地奇物，谁不想得到？

　　“绝对不能让这小子跑掉！”宇文霸舞动长枪，疾刺向杨辰，枪芒朵朵，气爆声骤响。

　　杨辰急急后退，挥剑格挡，长枪和炎黄剑闪电般交击，火光四射。

　　宇文霸的枪法太霸道，每枪都势沉千斤，搅动霸气，使得杨辰犹如置身于惊涛骇浪中，摇摇欲坠。

　　杨辰整条手臂都已经麻痹，几乎已经拿不稳炎黄剑，九变霸王的力量之强悍，他终于见识到了。

　　就在这时，杨辰脸色剧变，他看到宇文蛮缠住了杨傀，宇文泰突然扑向郭定。

　　“找死！”杨辰施展天地无极，身形急转，整个人如同箭矢般射向宇文泰。

　　这样一来，他就把自己的背后全部露给了宇文霸。

　　“跟我交手也敢分心，不知死活！”宇文霸冷哼一声，人随枪走，一枪刺向杨辰的后背。

　　“唉，老夫这么大的年纪，竟然还要给你挡枪……”一个黑色盒子突然从杨辰储物戒飞出。

　　当！长枪刺在黑色盒子上，火星飞溅，黑色盒子倒飞出去，又飞入了储物戒中。

　　与此同时，杨辰双手握剑，凌空斩向了宇文泰，剑气四溢，杀气逼人。

　　宇文泰没想到杨辰竟然能摆脱宇文霸，微微一怔，急忙放弃抓捕郭定的念头，挥剑迎了上去。

　　锵！两剑相交，杨辰整个人被震得往空中升腾起来。

　　“哼，不自量力！”宇文泰冷笑一声，杨辰可以抗衡至少五变霸王，可是跟他们相比仍旧差了不少。

　　忽然，一个紫色火焰凝聚成的拳印，竟然重重的轰在了宇文泰背后。

　　宇文泰压根就没有注意到有人会偷袭他，当他反应过来的时候已经晚了。

　　碰！宇文泰朝前踉跄跌了几步，背后鲜血淋漓，衣服上出现个拳印。

　　“小杂种，你找死！”宇文泰回头一看，竟然是郭定出手偷袭他，他不禁狂怒，一剑斩下。

　　剑气破空劈来，郭定急忙后退，可是已经迟了，剑气瞬息而至。

　　“郭定！”不远处的杨辰脸色剧变，急冲了过去。

　　眼看郭定就要被活火劈成两半，一支黑色箭矢从郭定头顶划过，射在了剑气上。

　　碰！剑气崩溃，黑色箭矢射在地面上，钻入地面消失不见，大地震动。

　　“玄冥弓！”宇文泰脸色不由一变。

　　“叶洛！”宇文霸等人脸色也是微微一变。

　　嗖！嗖！两条人影从天而降，落在郭定身边，来人竟然是叶洛和骆冰。

　　原本跟造化笔交手的宇文斐突然停手，纵身后退，看着叶洛。宇文蛮也一拳震退杨傀，退到了宇文斐等人身边，有叶洛在，他们确实不敢轻举妄动。

　　“叶洛，杨辰是我大宇王朝必杀之人，我希望你最好不要帮他。”宇文霸缓缓开口。

　　“哦？”叶洛笑道：“杨辰早已经是我三合会的人，如果我不闻不问的话，别人会这么看我？”

　　“这么说，你是非保他不可了？”宇文厄冷笑道。

　　“没错！”叶洛笑了笑，心中却在叹息，他也知道今天很难全身而退。

　　“好！听说你叶洛是霸皇境下最强之人，今天我倒想看看这句话是不是真的。”宇文霸朗声笑道。

　　杨辰转头看着叶洛，没有说话，但是这份恩情他记住了。

　　“二哥，让他先接我一剑，如果他连我一剑都接不住，根本不配跟我们动手。”宇文泰一步踏出，一剑在手，剑气四溢，逼人眉睫。

　　“你最好尽全力，否则会输的很惨。”叶洛迈步而出，淡然一笑。

　　“大言不惭！”

　　宇文泰冷哼一声，忽然出剑，没有人能形容这一剑到底有多快！一剑刺出，寒气四溢，方圆数十丈都被冰冷的剑气笼罩，令人不寒而栗。

　　杨辰等人脸色齐齐一变：“冰之剑意！”

　　“冰龙急冻斩！”宇文泰低喝一声，剑锋嗡嗡作响，森冷的剑气凝聚成八条冰龙，缠绕旋转着，直逼叶洛的眉心而去，剑气未至，叶洛的长发结满冰晶。

　　好可怕的一剑！剑招融合剑意，威力极强，此刻已经彰显无疑。

　　叶洛也动了，他的身体往后一缩，退后了几步，他居然没有用玄冥弓！

　　只见他眉心闪过黑芒，双手结印，指尖黑气缭绕，他的两只手臂顿时被黑色符咒布满。

　　“道纹外放，你果然可以做到。”不远处的宇文斐脸色不由一变。

　　“斩！”一个字从叶洛口中吐出，叶洛以手代剑，当空一斩！

　　符咒旋转，闪电般聚拢，化作黑色长剑，疾斩向迎面飞来的八条冰龙。

　　碰！八条冰龙和符咒之剑崩溃，剑气四射，如流星划过，四面八方的树木被剑气斩断，成片倒塌。

　　逸散在半空中的黑色符咒忽然又聚拢起来，化作长剑，电射向宇文泰而去。

　　“四弟，快退！”宇文霸隔空一枪刺出，枪芒倾泻，罩在符咒之剑上，符咒再次崩溃，消失不见。

　　“可恶的道纹师！”宇文泰也后退了几步，心有余悸的看着消失在半空中的符咒。

　　“道纹外放……”杨辰回忆着刚才的一幕，喃喃自语。

　　“可惜外放的道纹之力不能布满全身，如果能得话，宇文泰已经死了。”桃桃传音给杨辰。

　　“道纹师的攻击力有这么可怕吗？”杨辰脸色不由一变。

　　“你还记不记得之前遇到的那个道灵，我估计，他的攻击力绝对可以媲美八变霸皇。”桃桃说道：“而他本身的力量大概只能媲美五变霸皇。”

　　“攻击力媲美八变霸皇……”杨辰倒吸口凉气。

　　就在这时，叶洛忽然开口：“如果这就是你的全力，你们四个还是一起出手吧。”

　　听到叶洛的话，在场众人脸色齐齐一变。

　　“叶洛，你欺人太甚！”宇文泰一脸怒色。

　　“四弟，既然他自以为能胜得过我们兄弟四人，我们就成全他！”宇文霸冷笑道：“我倒要看看，他怎么击败我们兄弟四人。”

　　“好！”宇文泰等人冷哼一声。

　　“我缠住他们四人，你们离开，杨辰，你暂时不要回大韩王朝。”叶洛取出玄冥弓，并且传音给杨辰和骆冰。

　　骆冰和杨辰脸色微变，原来叶洛只是为了拖住宇文霸四人。


第326章 突围

　　“叶洛，我兄弟四人联手，你必败！”

　　冷笑间，宇文霸倏地纵身而起，长枪直刺向叶洛，气爆声不绝，天地间一片肃杀！

　　宇文泰、宇文厄、宇文斐从另外三个方向扑向叶洛，如三头猎豹，快如闪电。

　　叶洛双臂上布满符咒，每个符咒都在旋转，令人眩晕。当宇文霸四人攻来刹那，叶洛忽然拉弓，弓如满月，箭矢由符咒凝聚而成的。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！叶洛拉弓的速度太快，明明是四箭先后射出，却给人好像是同时射出一样。

　　宇文霸脸色微变，长枪疾刺向箭矢，锵！长枪弯曲，箭矢崩溃。

　　几乎同时，宇文泰挥剑疾劈，宇文厄则是舞动长枪捅出，宇文斐手握毛笔凌空写出个“破”字。

　　砰砰砰！三只箭矢齐齐崩溃。

　　叶洛却笑了起来，原来箭矢崩溃刹那，化作了无数符咒，这些符咒犹如弹丸一般直逼宇文霸四人而去。远远看去，就好像有无数黑色蝌蚪罩向宇文霸等人，令人不禁头皮发麻。

　　与此同时，叶洛突然传音给杨辰两人：“来星辰海的人不止宇文霸四人，宇文烨和白天风也快来了，如果你们不想死的话，就不要婆婆妈妈，立刻离开星辰海！”

　　“宇文烨！”骆冰俏脸剧变，宇文烨可是大宇王朝的王爷，九变霸王。

　　“我欠你两条命！”杨辰咬了咬牙，收起杨傀，拉着郭定跳上了造化笔。

　　“想走，给我留下！”宇文蛮看到杨辰想逃走，突然纵身扑来。

　　“找死！”骆冰冷哼一声，挥刀劈向宇文蛮，超凡霸术，冰凤涅槃！

　　寒气四溢，雪花纷飞，刀气化作冰凤，振翅扑向宇文蛮而去。

　　“骆冰，你敢跟我大宇王朝为敌！”宇文蛮暴喝一声，一拳轰向冰凤，拳劲如潮。

　　轰！冰凤冲破拳劲，碎裂开来，不过势头却丝毫没有减弱，继续冲向宇文蛮。

　　宇文蛮急急后退，双拳齐出，轰！冰凤彻底碎裂，他自己也被震得后退十几步，脸色苍白。

　　与此同时，造化笔已经载着杨辰和郭定化作长虹破空而去，骆冰紧随其后。

　　“不好，杨辰逃了！”宇文泰刚刚化解了迎面飞来的符咒，就瞧见杨辰逃走，他的脸色不由一变，就想起身追击。

　　可是，叶洛冷漠的声音却传到了他的耳中：“不想死的话，最好不要分心！”

　　嗖！话音未落，一支箭朝着宇文泰闪电般射来，劲气四射。

　　宇文泰瞳孔一缩，急忙挥剑格挡，长剑被箭矢击中，嗡嗡作响，他也踉跄退后两步。

　　“可恶，叶洛，你敢坏我大宇王朝的事，今天你必死无疑！”宇文泰厉声大喝。

　　“杀！”宇文霸三人终于露出了杀机，今天即使无法击杀叶洛，也要让叶洛重伤。

　　就在宇文霸等人决心击杀叶洛之时，远处，杨辰等人已经离开了星辰海。

　　杨辰回头看着星辰海，只见叶洛等人交手的地方，半空中霸气翻腾，形成无数漩涡，犹如黑洞。

　　剑气和枪芒，以及无数符咒纵横飞驰，激烈的碰撞，即使相距数千里，轰鸣声也清晰可闻。

　　“叶前辈，这个恩情我杨辰记下了，他日必定十倍奉还。”杨辰喃喃自语。

　　“不好，有人！”桃桃突然传音给杨辰。

　　“杨辰，今天你走不了。”三道长虹破空而来，出现在杨辰等人面前。

　　“白天风！”杨辰脸色一变，又来个九变霸王。

　　来人除了白天风之外，还有白家另外两个霸王境强者，白烈和白战。

　　“寒儿他们三父子失踪了，是不是你杀了他们？”白天风缓缓开口，看不出喜怒。

　　“可笑，你白家的人失踪了，竟然来找我要人！”杨辰讥笑道：“你这个做老子的可不怎么称职。”

　　“小杂种，你找死！”白烈和白战暴怒，齐齐挥掌，掌力如潮水般压向杨辰和郭定。

　　杨辰脸色微变，召出了杨傀，杨傀嗖一声挡在了杨辰身前。

　　拳风呼啸，杨傀一拳打出，空气震荡，霸气滚滚，化作无形的能量拳印，撕碎了掌力。

　　白烈和白战脸色一变。

　　“不要做无谓的挣扎，现在连叶洛也救不了你。”白天风负手而立，轻蔑的看着杨辰等人。

　　无论是杨傀也好，造化笔也罢，即使联手也不可能是他的对手，在他眼中，杨辰已经死路一条。

　　“小桃子，保护好郭定！待会我出手的时候，你立刻带郭定走。”杨辰传音给桃桃，敌人是九变霸王，他只能把郭定交给桃桃保护。

　　“放心，我不会让郭定有事的。”桃桃语气坚定。

　　郭定咬了咬牙，他虽然想帮杨辰，可是却无能为力。

　　“我来对付白天风，其他人交给你！”骆冰突然传音给杨辰。

　　“谁也不用动手，待会我挡住他们，然后我们马上逃走。”传音的时候，杨辰手掌翻开，缩小版的幽莲星辰焰突然朝着白天风电射而去。

　　“走！”杨辰全身的皮肤都变成了古铜色，他彻底强化了身体。

　　天地无极施展开来，杨辰和骆冰化作两道长虹破空而去，杨傀紧随其后。

　　至于造化笔，由于早就知道杨辰的计划，所以还抢先一步逃走。

　　轰隆！火莲轰然爆炸，火焰辐射八方，如遮天的幕布，方圆数十里，温度骤然升高。

　　“快闪！”白天风左右手各抓住一个人，父子三人齐齐往后急退。

　　一丈、十丈、五十丈……

　　一直退后数百丈，白天风父子三人才停了下来。

　　火焰化作无数朵火花，朝着地面散落而去。

　　“追！”白天风怒喝一声，展开身法破空追去，白烈和白战紧随其后。

　　忽然，一条人影从下方树林中飞射而出，挡在了白天风三人。

　　“谁？”白天风三人齐齐停下，看着来人。

　　来人深处黑袍，带着头罩，只露出眼睛和嘴，根本看不出他是什么人。

　　黑衣人没有回答白天风三人的话，他刚刚出现，就双手结印，以他为中心，分为数十丈的霸气都翻腾起来。霸气忽然凝聚成了千匹冰狼，凌空疾奔，呼啸间，直奔向白天风三人而去。

　　浩浩荡荡的雪狼大军凌空奔驰，长啸声不绝，场面极其壮观，所过之处，漫天飞雪，寒气四溢。

　　“退后！”白天风脸色凝重的开口，白烈和白战齐齐后退。

　　抬头看着雪狼，白天风快速结印，双掌当空一按！

　　轰隆！四周巨震，霸气如水蒸气般蒸腾，化作数百条龙卷风，围绕着他快速旋转。

　　呼呼呼……天空的云层都被绞碎，地面树林沙沙摇摆，枝叶横飞，白天风的衣服鼓荡，猎猎作响。

　　轰轰轰轰……雪狼群疯狂的扑在龙卷风上，一匹冰狼爆炸，一道龙卷风边被冻结，忽接着轰然崩溃。这样的场景不带发生着，转瞬间雪狼和龙卷风全部消失，漫天都是冰晶，如暴雨倾泻而下。

　　当天地间恢复平静的时候，黑衣人已经消失不见，白天风目光冰冷的看着远处，一脸不甘。

　　“爹，刚才那人是谁？”白战深吸口气：“我怎么从来没见过这种霸术？”

　　“没错，他肯定已经领悟了冰之玄奥。”白烈脸色凝重。

　　“我也没有见过此人，此人的实力很强，是个劲敌。”白天风叹了口气：“走吧，现在追已经来不及了，想不到杨辰那小子身边有这么多帮手……”转身破空而去。

　　白烈和白战咬了咬牙，也转身离去。

　　……

　　此刻，杨辰等人已经逃到了数千里之外。

　　“他们好像没有追上来，看来我们已经摆脱了他们。”骆冰回头看了看。

　　“唉，要是青帝神木水也肯帮我的话，我未必就怕了白天风。”杨辰深吸口气，“青帝神木水的封印没有幽莲星辰焰强，差不多也能释放出霸王境的力量，可惜了……”

　　想起每次进入不朽王鼎，那条龙就不断的冲着自己咆哮，杨辰就一阵无语。

　　“我或许能帮助你说服他。”蓝魔的声音忽然在杨辰的灵魂海洋中回荡。

　　“什么！你能帮我说服他？”杨辰的灵魂海洋中，忽然凝聚出一个透明的小人。

　　“我也没有十足的把握。”灵魂海洋上空，不朽王鼎中传出了蓝魔的声音。

　　“你想怎么做？要不要我帮你？”杨辰笑了笑，以往他都只能抽取一点点劫水，如果青帝神木水肯帮助他的话，就不止是一点点那么简单了。

　　“不用，我自己进去找他谈就行。”不朽王鼎鼎口散发出熊熊烈火，火焰化作了一个透明的蓝魔。

　　人虽然是透明的，可是那美艳却丝毫不减，令人心动。

　　蓝魔身形一闪，进入了另一口不朽王鼎，杨辰满怀期待的等待着。

　　轰隆！不朽王鼎忽然颤抖起来，有什么东西在撞击不朽王鼎。

　　紧接着，又是轰隆轰隆……也不知道到底持续了多久，轰鸣声终于停下。

　　“好了，他已经答应了。”蓝莫从鼎口缓缓升了出来，原本透明的身体变得更加透明。

　　“到底发生了什么事？”杨辰一脸不解。


第327章 黑衣男子

　　“他说只要我能击败他，就答应帮你。”蓝魔笑了笑，进入了不朽王鼎。

　　“原来刚才他们在里面交手。”杨辰舔了舔嘴唇，难怪会弄出这么大的动静。

　　念头离开了灵魂海洋，外界，杨辰尝试抽取劫水，既然青帝神木水已经答应帮自己，这次抽取出来的劫水应该会有很多才对。

　　翻开手掌，青色劫水浮现在掌心，越来越多。

　　“这是什么？”骆冰和郭定两人齐齐看向杨辰。

　　“劫水。”杨辰笑了笑，没有隐瞒，这时，劫水已经足有鸡蛋大小，犹如水晶球。

　　能量波动辐射开来，这股能量极其浩瀚，使得空气中充满了压迫感。丛林内的大树摇动起来，枝叶纷飞，惊起一群群宿鸟，飞向高空。

　　“他说只能给你这么多力量，而且，他已经帮你把能量压缩成了龙源。”蓝魔的声音再次回荡在杨辰的灵魂海洋中。

　　“龙源？”杨辰舔了舔舌头，他之前用来阻挡白天风等人的蓝色火莲，也是蓝魔直接给他的。

　　他只需要控制着火莲进行攻击就行，虽然也消耗了大量的霸气，但是比起施展风之劫术，白虎啸天，这点霸气的消耗量根本不算什么。

　　“这就是劫水吗？好可怕的能量波动。”骆冰俏脸一变。

　　杨辰笑了笑，劫水的能量又岂会只有这点？如果青帝神木水跑出来，整个大宇王朝都会被他夷为平地。如果幽莲星辰焰出来，那就更可怕了。

　　“有人！”桃桃忽然开口。

　　杨辰三人脸色齐变，他们看到一个人黑衣人从树林深处走来。

　　他竟然就是挡住白天风的黑衣人，不过杨辰等人显然不知道这些。

　　“你是谁？”杨辰和骆冰几乎同时开口。

　　黑衣人眼中闪过一抹复杂，他没有回答杨辰的话，而是从储物戒中取出了一把短刀。

　　杨辰和骆冰等人脸色微变，他们不知道这黑衣人到底想干什么。

　　黑衣人双手握刀，气势陡然一变，天地间一片肃杀。

　　“退后！”杨辰挡在了骆冰身前，他看得出这黑衣人实力很强，绝对不在白天风之下。骆冰绝对不是黑衣人的对手，可是他不同，他手上有龙源和火莲，黑衣人未必挡得住。

　　刷！黑衣人出刀了，一刀劈出，寒气四溢，雪花纷飞，刀气纵横四溢，竟然化作了一匹巨大的雪狼。雪狼朝着杨辰疾奔而去，所过之处，地面瞬间结冰。

　　杨辰脸色不由一变，急急后退，身体开始变化，化作了古铜色。

　　“强化身体的秘法吗？”黑衣人眼中闪过惊讶之色。

　　这时，杨辰的速度突然变快，往后退了十几米，扬手一挥，龙源飞射出去。

　　轰隆！龙源爆炸，劫水冲击八方，如无数条粗大的长虹，射在雪狼身上。

　　远远看去，就像数十把长枪刺入雪狼体内，极其令人震撼。

　　轰隆！雪狼碎裂，化作无数冰晶冲天而去，霎时间犹如下起了大雪。所有人身上都沾满了雪花。

　　黑衣人看着杨辰，最后目光落在了骆冰身上，眼中再次闪过复杂。

　　看着黑衣人的眼神，骆冰脸色微变，似乎想到了什么。

　　黑衣人深吸口气，转身纵入丛林深处，消失不见。

　　“这人到底是谁？难道他刚才只是为了试探我？”杨辰看着黑衣人离去的方向，皱起了眉头。

　　“是他……”骆冰喃喃自语，她似乎已经知道黑衣人是谁了。

　　不远处的丛林中，黑衣人停了下来，拉开了面罩。

　　这黑衣人竟然是韩允！

　　“二叔，跟了我这么久，你也该出来了吧？”韩允转身看着幽暗的丛林深处。

　　“果然瞒不住你。”一个人从树林深处走来，竟然是韩墨！

　　“你怕我伤害杨辰？”韩允笑了起来。

　　“看到你离开王城的时候，我确实是这样想的。”韩墨叹道：“你对骆冰的感情，并不是什么秘密。”

　　“可我下不了手……”韩允摇头苦笑。

　　“所有人都低估了你，我大韩王朝除了黛王妃外，没人是你的对手。”韩墨忽然笑了起来。

　　“不要把这件事告诉大哥。”韩允非常认真的说道。

　　他的大哥正是大韩王朝的王爷韩魁，除了黛王妃之外，公认的大韩王朝第一高手。

　　韩墨点了点头。

　　……

　　此刻，杨辰等人已经朝着雷火秘境飞去。

　　青帝神木水已经答应帮他，所以他决定去雷火秘境一趟，帮助雷火殿彻底摆脱大地的束缚。

　　只要能化解铁翼地龙的天赋神通“身化大地”，雷火殿就可以脱离雷火秘境。雷火殿可是皇品霸器，别说是四大杀王，就算大宇王朝有十大杀王，也要被雷火殿镇压。

　　到时候，即使硬闯大宇王朝，杨辰也不惧怕任何人。不过，杨辰也没有十足把握，因为青帝神木水可以释放出的力量有限，未必能化解铁翼地龙的天赋神通。

　　很快，杨辰三人进入了雷火殿。骆冰并不知道雷火秘境里有皇品霸器，所以当她见到花老头的时候，非常震惊，何止是她，郭定同样如此。

　　当杨辰三人来到雷火殿的时候，花老头正在种花，一副人畜无害的慈祥老头摸样。

　　瞧见骆冰，花老头饶有深意的笑了笑，心想，这小子又从什么地方拐到一个小丫头？

　　对于花老头来说，骆冰确实只能算是个小丫头。

　　“啧啧，修炼的速度还算不错，竟然已经成了霸宗。”花老头放下花苗，幽灵似的飘到杨辰三人身前。

　　“花老头，你看这是什么？”杨辰笑了笑，翻开手掌，鸡蛋大小的龙源出现。

　　“你……你已经可以控制青帝神木水了？”花老头一脸激动。

　　“没有，我只不过是跟青帝神木水达成了协议。”杨辰笑着说。

　　“你现在能使用劫水的几成力量？”花老头满怀期待的看着杨辰。

　　“我也不知道几成，你看看它能不能解开雷火殿的封印。”杨辰抬起手来，龙源在他的手中旋转。

　　“媲美九变霸王……”花老头盯着龙源，皱起了眉头：“恐怕有些困难，铁翼地龙当年可是尊级霸兽，即使是他临死的时候，也具有皇级霸兽的实力。想要彻底破开封印，至少需要劫水一半的力量。”

　　“尊级霸兽！”骆冰和郭定倒吸口凉气，竟然是尊级霸兽把雷火殿封印在了这里。

　　“一半的力量。”杨辰无奈的摇了摇头。

　　“我的话还没有说完。”花老头笑道：“我是说如果想彻底解开封印，至少需要一半的力量。但是，如果只让雷火殿脱离雷火秘境，你手上的劫水应该足够了。”

　　“这有什么分别吗？”杨辰愣了愣。

　　“花老弟，你就别卖关子了，快点说吧！”桃桃不耐烦的开口。

　　“我以前不是对你们说过嘛，想要破解铁翼地龙的天赋神通，必须化解八个铁翼印记。”花老头说道：“其实当时我的话还没有说完，化解这八个印记虽然能令我摆脱大地的束缚，却不能令雷火殿的力量全部恢复。”

　　“难道其他地方还有铁翼印记？”杨辰和桃桃齐齐开口。

　　“没错，雷火殿共有三十个分殿，八个主殿，每个大殿里都有铁翼印记。当初你只帮我破解了其中一个主殿的封印，那个主殿掌控着雷火殿的所有进出路线。”花老头说道。

　　“你的意思是说，即使你真的脱离了大地的束缚，也无法使用雷火殿？”杨辰一脸肉痛。

　　“没错，雷火殿的种种妙用，我现在还无法启动，除非你能把所有铁翼印记破除。”花老头非常无奈的笑了笑。

　　杨辰苦笑，他本想用雷火殿对付大宇王朝，看来现在没有希望了。

　　“看来只能帮你先脱离大地束缚，至于其他的，只能以后再说了……”杨辰深吸口气。

　　“我们先破解东边的铁翼印记。”说着，花老头转身带路，一脸激动。

　　能脱离大地束缚，花老头就已经非常高兴了。

　　杨辰等人跟着花老头离去，开始破除铁翼印记，八个印记，全部被杨辰用龙源给炸了。

　　破解了这八个印记之后，花老头激动的说：“只要能破解如意殿的铁翼印记，雷火殿就能彻底被我掌控了。”

　　“如意殿？”杨辰等人愣了愣。

　　“王品以上的霸器能够变化大小，雷火殿想要具有这个能力，就必须破除如意殿的封印。”花老头笑道：“而且许多防御禁制也会自动开启，即使是尊者，一时半刻也无法闯入。”

　　“尊者也无法闯入。”杨辰舔了舔舌头，“我现在能不能破解如意殿的封印？”

　　“有希望，可是需要的时间会比较长，至少需要几个月。”花老头沉吟道。

　　“走，快带我去！”这次轮到杨辰激动了。

　　花老头当先带路，没多久众人就来到了如意殿。


第328章 轮回剑决

　　如意殿中央，地面上有一个十几丈长的铁翼印记，这个印记的大小是其他印记的数十倍。

　　看到这个印记，杨辰终于明白，为什么花老头会说，这个印记需要几个月的时间才能破解了。

　　“我有个办法，可以不用你亲自破除印记。”林傲突然对杨辰说。

　　“谁？”花老头的脸色不由一变。

　　“哼，小小皇品霸器的器灵，竟然敢在老夫面前大喊大叫。”林傲冷哼一声。

　　花老头和骆冰等人这才知道，原来声音是从杨辰的储物戒中传出来的。

　　嗖！一个黑色盒子从储物戒中飞出。

　　“你就是刚才说话的人？”花老头诧异的看着黑衣盒子。

　　“没错，正是老夫。”林傲说道：“你也真是够蠢的，你只需要把劫水本源装入储物戒，然后自己慢慢的破解铁翼印记就行。在破解铁翼印记的过程中，你只需要用霸气温养劫水本源，短时间内，劫水本源是不会枯竭的。你的实力媲美霸皇，破解印记的效率肯定会比别人快得多。”

　　杨辰和花老头尴尬的笑了笑，确实，这个办法更加快捷。

　　抽取部分劫水本源，是不会损害青帝神木水，用不了多久，青帝神木水就可以恢复。

　　“没错，花老弟，你竟然连这种办法都想不出来。”桃桃恨铁不成钢的叹了起来。

　　“这家伙！”杨辰翻了翻白眼，开始为花老头感到悲哀了。

　　“桃大哥说的不错，嘿嘿，是我考虑不周。”花老头笑了笑。

　　接着，杨辰抽取了部分劫水本源给花老头，让花老头自己去破解铁翼印记。

　　……

　　取出一部分劫水本源给花老头后，杨辰进入了练功房。

　　在星辰海的时候，他亲眼见过宇文泰的剑法，融合剑意的剑招威力之强，让他记忆犹新。

　　他现在虽然有霸之剑意，却没有剑招，所以他想看看《剑神图录》里面有没有剑招。

　　取出《剑神图录》，杨辰还没有来得及打开，《剑神图录》竟然自动飘了起来，光芒四射，一张图又变成了五张，围绕着他徐徐旋转。

　　第一张剑意图原本是无数山川河流，是他之前感悟剑意的地方。整幅图突然改变，山川河流消失不见，几个大字出现在图的最上端：轮回剑决！

　　轮回剑诀共有九式剑诀，学会这九种剑诀后，可以产生多种变化，这些变化没有任何文字说明，图上只写着：可悟不可传。

　　也就是说，九式剑诀可以修炼，至于后面的变化，就只能靠自己领悟。

　　除了对《轮回剑诀》的介绍之外，图上共有九朵巨大的莲花，每朵莲花下面都写着字。每朵莲花下面都记载着一式剑诀，金之轮回、木之轮回、水之轮回、火之轮回……

　　“小辰子，这就是《剑神图录》吗？好厉害的剑招，这到底是谁创出来的？”桃桃震惊。

　　“连圣人都不放在眼里的人，他创造出来的剑招岂会不厉害？”杨辰笑了笑。

　　“小辰子，你虽然已经领悟了剑意，可是想要发挥出这些剑招的全部威力，恐怕不是件容易的事。”桃桃沉吟道：“大凡高明的剑法，都必须领悟玄奥，单单有剑意可不行。”

　　“玄奥？”杨辰皱了皱眉头。

　　“大道三千，衍生出无数法则，法则又衍生出无数玄奥。”桃桃说道：“只有领悟了玄奥，才能发挥出霸术的真正威力，剑法当然也是如此。”

　　“看来想要学会轮回剑诀，还有很长一段路要走。”杨辰深吸口气，也不气馁。

　　“需要领悟玄奥，必须诞生灵魂海洋。你现在已经有了灵魂海洋，可以开始尝试着领悟玄奥了。”桃桃说道：“不过，凡是不可强求，如果刻意追求的话，反而无法领悟，希望你明白这个道理。”

　　“玄奥……”杨辰似懂非懂。

　　“劫物天生就掌握了玄奥，他们根本不用领悟。”桃桃忽然说道：“譬如青帝神木水，他就掌握了水之玄奥和木之玄奥，幽莲星辰焰则掌握了火之玄奥和星辰玄奥。”

　　“不愧是天地奇物。”杨辰脸上的肌肉不由抽搐起来。

　　“玄奥也分等级，分为下等、中等、上等、大圆满。”桃桃笑道：“青帝神木水掌握的应该是中等玄奥，至于幽莲星辰焰，如果我没有看错的话，他应该已经掌握了上等火玄奥，就不知道是几成。”

　　“几成？”杨辰皱了皱眉头：“难道每个等级的玄奥又分为十成？”

　　“没错！”桃桃点了点头。

　　“呼！”杨辰深吸口气，连劫火都无法掌握大圆满玄奥，看来想要掌握玄奥并不是件容易的事。

　　这时，五张图忽然合拢，又变成了一张，落在了杨辰手中。

　　杨辰收起《剑神图录》，打算开始修炼轮回剑诀，刷！炎黄剑突然出现在手中。

　　“贪多嚼不烂，我建议你只学一招。”桃桃突然开口：“水之轮回、木之轮回、火之轮回，这三招剑法中，你可以任意学一招。”

　　“为什么是这三招？”杨辰愣了愣。

　　“因为你有青帝神木水和幽莲星辰焰。”桃桃解释道：“你可以进入不朽王鼎，感悟玄奥！”

　　杨辰恍然大悟，如果进入封印青帝神木水的不朽王鼎，必定有机会领悟到水之玄奥，或者木之玄奥。如果进入封印幽莲花星辰焰的不朽王鼎，则有机会领悟到火之玄奥和星辰玄奥。

　　他终于明白为什么有这么多人想得到劫物了，得到劫物的话，领悟玄奥都要比别人快得多。

　　“我觉得你最应该修炼火之轮回，因为幽莲星辰焰掌握了上等火玄奥。”桃桃笑道：“你感悟下等火玄奥的机会非常大。”

　　“只能感悟下等火玄奥吗？我还以为是上等呢。”杨辰翻了翻白眼。

　　“哼，无知！”桃桃没好气的说：“你没有学会写字，难道就能写出文章吗？”

　　“嘿嘿，我只不过是跟你开玩笑而已。”杨辰收起了笑容，正色道：“只有先领悟了下等玄奥，才能领悟中等，然后是上等，乃至大圆满，我说的对吧？”

　　“总算还有几分悟性！”桃桃没好气的哼了哼。

　　“火之轮回……”杨辰舔了舔舌头，念头一动，不朽王鼎从眉心飞射出来。

　　碰！不朽王鼎变大，坠落在地。

　　杨辰纵身跳入了不朽王鼎，不朽王鼎里面，幽莲花星辰焰漂浮着，不断散发出熊熊烈火。

　　“火之轮回，火之玄奥，霸之剑意……”杨辰盘膝坐下，任由热浪迎面扑来。

　　“这家伙竟然想利用我领悟火之玄奥。”幽莲星辰焰里面，蓝魔依在莲花台上，体态慵懒。

　　“虽然我们之间存在合作关系，可是可不能就这样便宜了你，咯咯……”蓝魔露出了一副小女人家的娇态，随后一挥。

　　随着她随后一挥，幽莲星辰焰颤抖起来，火焰暴涨，映红了杨辰的脸。

　　杨辰的体表散发出氤氲的金光，他彻底强化了身体，灵魂力也增加不少。

　　有人曾说，灵魂越强，人越聪明，悟性越好，这句话倒是不假。

　　杨辰虽然闭着双眼，可是他的却可以清晰的感觉到，身体周围尽是密密麻麻的火红色光点。

　　狂暴、炙热、无情，火可以烧毁一切，火却也可以取暖，火可柔可刚……

　　劫火中蕴含着非常高深的火玄奥，杨辰释放出灵魂力，沉醉在这些玄奥中。

　　也不知道过了多久，杨辰依然没有睁开双眼，似乎还沉醉于玄奥的领悟中。

　　“这家伙到底是什么人？灵魂好像不知疲倦一样。”蓝魔被杨辰的举动震惊到了。

　　领悟玄奥会陷入入定状态，时间越长，领悟的越多，可是灵魂消耗的就越多。

　　看到杨辰根本不知疲倦，脸上竟然露出了笑容，蓝魔会被震惊到也很正常。

　　“啧啧，好强悍的灵魂力，看来用不了多久，他就能领悟下等玄奥。”林傲赞叹不已。

　　“没错！”桃桃也笑了，这家伙还真会给人带来惊喜。

　　又过了很久，杨辰脸上出现疲惫之色，他终于缓缓睁开了双眼。

　　取出炎黄剑，杨辰回忆着轮回剑诀之一火之轮回，轻轻舞剑，嗡嗡的剑鸣不断。

　　嗖！他突然起身掠到了幽莲星辰焰散发出来的火焰中，无数条火龙围绕着他旋转，猛的扑向他。

　　刷！炎黄剑斩在火龙上，剑锋急抖，火龙不愧，化作无数火花。

　　杨辰脚步划动，姿势飘逸洒脱，人随剑走，剑如飞凤，剑气四溢，如天女散花。

　　嗡！剑锋划动的数度越来越疾，剑气绽放，凝聚成了九朵脸盘大小的莲花。

　　九朵火红色的火莲形成一个圈，徐徐旋转，杨辰的剑锋舞向那边，九朵莲就转到那边。

　　刷！随着杨辰扬手一挥，九朵火莲旋转着飞射而出。

　　“让我来看看，这招剑法的威力如何。”

　　蓝魔笑了笑，控制着火焰，凝聚成巨大的火龙，朝着火莲扑了过去。

　　碰！九朵旋转的火莲撞在火龙上，犹如带着锯齿的轮盘，切断火焰巨龙，势不可挡！

　　轮回剑诀之威，初次显露。


第329章 三品道纹师

　　“好厉害的剑法！”桃桃眼中闪过震惊之色。

　　“他已经领悟了一成下等火玄奥，随着他日后不断领悟玄奥，此招剑法肯定会越来越强。”林傲赞叹道：“真不知道是哪个剑道天才创出的剑法，实在是老夫生平仅见。”

　　“呼！”杨辰看着前方被斩断成无数朵火花的火龙，深吸口气：“这就是轮回剑诀的威力吗？”

　　“好可怕的剑法，这小子到底从什么地方学到的剑法？”蓝魔美眸中闪过异彩。

　　“以小辰子现在的灵魂力，应该足以成为三品道纹师。”桃桃眼前忽然一亮。

　　能够在这么短的时间领悟火之玄奥，这固然跟幽莲星辰焰有莫大关联。但也跟杨辰强大的灵魂力脱不了干系，桃桃已经迫不及待想让杨辰炼化三品道纹。

　　这时，杨辰深吸口气，腾身而起，掠出了不朽王鼎，造化笔紧随其后。

　　嗖！杨辰出现在练功房，他收起了炎黄剑，皮肤缓缓恢复正常，氤氲的金光也随之消失。

　　“小辰子，以你现在的灵魂力，可以炼化三品道纹了。”桃桃笑了笑，从造化笔中钻出。

　　“三品道纹师？可以外放道纹之力吗？”杨辰眼前一亮。

　　“你的灵魂力不比叶洛弱，他能外放道纹之力，你应该也能。”桃桃有点不确定。

　　“应该？”杨辰翻了翻白眼，这句话实在太不负责任了。

　　“炼化三品道纹的时候，你必须小心。”桃桃正色道：“三品道纹的力量非常狂暴，一不小心就会震碎你的灵魂海洋，很多道纹师就是因为这样变成白痴的。”

　　杨辰咽了咽唾沫，不会这么危险吧？

　　“嘿嘿，我也有个道纹师的朋友，他当年对我说，如果早几年认识我的话，炼化道纹就不由那么辛苦了。”林傲突然笑了起来。

　　“你的意思是说……”桃桃脸色一变：“神念攻击术！”

　　“没错，炼化三品道纹的时候，必须在道纹上种下灵魂烙印。修炼了《灭魂剑》第一层，就可以轻易种下灵魂烙印。”林傲笑了笑。

　　“没想到你还有点用，当初没有白捡你。”杨辰摸着鼻子笑了起来。

　　“可恶！老夫跟你没完！”林傲发怒了。

　　杨辰和桃桃笑了笑，没有理会林傲的话。

　　桃桃收起笑容，翻开手掌，一个黑色盒子出现在他说中，不断跳动。

　　“这就是三品道纹吗？”杨辰伸手接过黑色盒子。

　　“用灵魂力裹住他，然后种下灵魂烙印。”桃桃正色道。

　　杨辰点了点头，打开了黑色盒子，嗖！黑子中飞出拇指大小的黑条，三品道纹！

　　灵魂力立刻笼罩住三品道纹，把道纹拉入了灵魂海洋。

　　三品道纹犹如灵蛇，在灵魂海洋里面游走，不断散发出黑气，整个灵魂海洋都在震动。

　　“哼！”杨辰冷哼一声，灵魂海洋上空凝聚出一把魂剑，闪电般斩向道纹。

　　道纹的速度极快，闪电般划过，避开了魂剑。

　　杨辰咬了咬牙，霸之剑意融于魂剑，魂剑急转，朝着道纹斩杀而去。

　　碰！这次道纹没能跑掉，被魂剑斩中，魂剑变小，如针一般刺入道纹之内。

　　灵魂烙印种入道纹后，道纹立刻安静下来。

　　外界，杨辰睁开眼睛，深吸口气：“成功了。”

　　“成功了？”桃桃愣了愣，虽然对杨辰非常有信心，可是他还是被吓到了。

　　“嘿嘿，多亏了我的《灭魂剑》。”林傲笑了起来。

　　“小桃子，如何才能外放道纹之力？”杨辰问道。

　　“很简单，用灵魂力裹住道纹，然后从双手释放出来。”桃桃说道。

　　杨辰依照着桃桃的话去做，缓缓抬起手掌，掌心缓缓浮现出黑气，黑气自然而然的化作了符咒。

　　一张、两张、三张……数百张符咒围绕着他的手掌旋转。

　　这就是道纹师的能力，道纹外放，攻击力极其惊人。

　　符咒越来越多，绕着杨辰的双臂旋转，炫目异常。当杨辰的双臂被符咒布满的时候，符咒增加的速度终于停下，这已经是杨辰的极限。

　　“小桃子，接下来怎么做？”杨辰舔了舔舌头。

　　“接下来你先把符咒收回去。”桃桃笑了笑。

　　“收……收起来？”杨辰愣了愣，依言把符咒收入体内。

　　“想要发挥出道纹符咒的威力，必须修炼道纹术。”桃桃笑道：“修炼完道纹术，你就知道该怎么控制符咒了。到时候，你只要强化彻底，配合《轮回剑诀》和道纹术，完全可以和宇文霸一战。”

　　“等我修炼完道纹术，我们就去大宇王朝救甜儿。”杨辰捏了捏拳头，杀气四溢。

　　“不行，我们必须先去莽荡山脉一趟。”桃桃摇了摇头。

　　“去莽荡山脉？”杨辰和林傲不解。

　　“你把杨傀召出来，就知道原因了。”桃桃没有解释。

　　杨辰一脸疑惑，不过还是依言把杨傀召了出来。嗖！杨傀出现在练功房内。

　　“你看杨傀的眉心出现了什么。”桃桃看向杨傀。

　　杨辰凝目看去，脸色不由一变，杨傀的眉心上竟然有个“厄”字印记。

　　“妖霖的‘灾厄印记’怎么会在杨傀身上？”杨辰一脸古怪。

　　“不久前，他跟宇文蛮等人交手的时候，我就见到了这个印记，当时我不知道是什么原因，现在我终于明白了。”桃桃说道：“你别忘记了，他体内有妖霖的血晶。”

　　“你的意思是说，他正在朝着妖霖转变？”杨辰瞳孔一缩。

　　“是，也不是。”桃桃说道：“他还是杨傀，不过却慢慢具有了妖霖的能力。”

　　“那岂不是说，他也可以在别人身上种下‘灾厄印记’？”杨辰眼前一亮。

　　“我也只是猜测，如果猜测正确的话，我们将会得到七个得力手下。”桃桃眼中精芒乍闪。

　　“妖蛇城八王！”杨辰咽了咽唾沫，如果杨傀真的能控制剩余的七个王，他就又多了七个霸王境的帮手。大宇王朝可是有十几个霸王，想要救甜儿，他缺的就是霸王境帮手。

　　“等你修炼好道纹术，有抗衡九变霸王实力的时候，我们再去收服妖蛇城七王。”桃桃深吸口气，“到时候我们才有更大的把握把人救出来。”

　　杨辰点了点头，桃桃的注意不错，这确实是目前最好的办法。

　　“雨嫣出关的时间还没有到，等到她出关的话，我们有十成的把握踏平大宇王朝。”桃桃叹道。

　　“等我们收服妖蛇城七王之后，我们再去听雨山庄找她。”杨辰目光一闪，沉吟道：“希望到时候她已经出关。”

　　“这是道纹术，修炼好之后，我们离开去莽荡山脉。”桃桃递给杨辰一卷卷轴。

　　杨辰接过卷轴，展开看了起来，卷轴上记载了操控符咒的基本方法和手印，然后才是道纹术。

　　“这是我主人留下的，是他在圣人境的时候所创，刚好合适你修炼。”桃桃又道：“本来你应该从低级的道纹术开始修炼，可是我手上已经有更差的了。”

　　“没有更差的……”杨辰脸上每根肌肉都在抽搐。

　　“这不是存心欺负人嘛！”林傲忿忿不平的叫嚷起来。

　　“我说的真话！”桃桃哭笑不得。

　　“道纹术也有品级吗？”杨辰愣了愣。

　　“当然有！”桃桃说道：“道纹术分为天地玄黄四阶，你手里的是玄阶道纹术。”

　　“玄阶，等级也不怎么高嘛。”杨辰没好气的说。

　　桃桃被气得说不出话来，这家伙竟然说玄阶道纹术等级不高。

　　“你可知道，它现在的价值足以媲美一种神通，你竟然说品级不高？而且它的价值不仅于此，你炼化的道纹品级越高，它的威力越强，它是可以进化的。”桃桃终于缓过气来。

　　“可以进化！”杨辰倒吸口凉气。

　　“你吸收了六品道纹，它就可以进化成地阶道纹术，至于天阶，你现在暂时别想。”桃桃没好气的说：“快点安心修炼吧，以后你就会知道它的好处了，它可是我主人的绝学。”

　　杨辰笑了笑，没有继续说什么，接着看了下去：玄阶道纹术，无极大咒印！

　　看完了道纹术后，他没有忙着修炼，而是修炼控制道纹符咒的基础手印和方法。

　　“不错，不急不躁。”桃桃笑了起来，他没有提醒杨辰，就是想让杨辰自己去修炼，他毕竟无法时时刻刻都提醒杨辰。

　　杨辰反复的结印，符咒在他的指尖不断穿梭，或是两两结合，或是三两结合……

　　他的速度越来越快，到最后已经是数百个符咒被他齐齐控制，数量在不断增加。

　　“这小子对灵魂力的控制能力真强！”桃桃赞叹起来。

　　“嘿嘿，都是因为修炼了我的《灭魂剑》，否则他不可能做到这一步。”林傲得意的笑了。

　　林傲是笑了，可是桃桃却收起了笑容，没好气的说：“你的意思是说，你比较适合做他的师傅？”

　　“当然……”林傲突然改口：“嘿嘿，桃大哥才是他的师傅，我岂敢越权。”

　　“嘿嘿，你尽管教他，我桃桃岂会是那种小气的人，在怎么说，我也是你大哥。”桃桃又笑了起来。

　　“大哥说的对，嘿嘿！”林傲虽然在笑，其实心里却在臭骂桃桃。

　　好在他被封印在盒子里，谁也看不到他的表情。


第330章 三煞老人

　　就在杨辰修炼道纹术的时候，在大韩王朝范围内某个角落，丛林中忽然出现几个人。他们正是道衍等人，道衍抱着宋甜儿，宋甜儿眉心有个符咒，使得她根本无法苏醒过来。

　　“咿呀！”蓝色小兽从树林深处疾奔而来，呲牙咧嘴的瞪着道衍等人。

　　“小东西，你尽管放心，我们不会伤害她。”道衍笑了笑，转身看着蓝色小兽。

　　“咿呀咿呀！”蓝色小兽倏地跳到了宋甜儿怀里，抬头警惕的瞪着道衍。

　　“皇，我们要带这小东西一起走吗？”一个青年开口。

　　“这小东西来头可不小……”道衍看着蓝色小兽，目光一闪。

　　忽然，他们不远处的空间泛起涟漪，折叠扭曲，犹如大海中的漩涡一样旋转，周围的树木竟然也折叠扭曲，被卷入其中，刹那间化作齑粉。一个直径数十丈的空间隧道赫然出现，幽深无尽。

　　在空间隧道深处，不知多少亿万兆里远的地方，赫然有一双巨大的眼睛，犹如悬挂黑夜的两个月亮，沧桑亘古。整个苍穹似乎都要因为这个眼神而崩塌，天地间仿佛只有他是主宰。

　　“参见真祖！”道衍等人全部躬身行礼，神态恭敬虔诚。

　　“不错，你们做的很好，她迷失了这么多年，是时候回来了……”沧桑的声音回荡开来，声音浩瀚如潮，整个大地都在颤抖。

　　道衍等人不敢开口，只是听着。

　　“蓝魔霸虎……”沧桑的声音带着惊讶。

　　此刻的蓝色小兽动也不敢动，只是静静的趴在宋甜儿怀里。

　　“进来吧……”沧桑的声音恢复了平静，缓缓开口。

　　道衍等人闻言走入了空间隧道，空间隧道缓缓合拢，天地间又恢复了平静。

　　……

　　与此同时，杨辰已经修了好了道纹术，刚从练功房走出。

　　郭定和骆冰两人也刚刚从练功房出来。

　　“小哑巴，我要去莽荡山脉，你和郭定留在雷火殿。”杨辰正色道。

　　“不行！”骆冰冷冷道：“你别忘了，现在所有人都在找你。”

　　“是啊，老大。”郭定也一脸担忧。

　　“小哑巴，我有保命的把握，即使遇到四大杀王也可以全身而退。”杨辰笑道：“如果真的动手，我未必就怕了四大杀王。”

　　“小辰子说的不错。”桃桃非常不客气的说：“你们的实力太弱，最好留在雷火殿。”

　　骆冰和郭定脸色微变，确实，人太多未必是好事。

　　“你非去莽荡山不可吗？”骆冰深吸口气，问道。

　　“必须去，如果成功的话，我们就不用怕大宇王朝了。”杨辰正色道。

　　骆冰和郭定耸然动容，难怪杨辰会说非去不可。

　　“用不了多久我就会回来，你们尽管放心。”杨辰笑了笑，转身而走……

　　离开了雷火秘境，没多久杨辰就来到了三煞之地。三煞之地是通往莽荡山脉的必经之路，这里不属于三大势力任何一方，是三煞老人的地盘。

　　三煞老人不是一个人，而是三个，分别为天煞老人，地煞老人，血煞老人。

　　这三个人的实力非常强，血煞老人已经是九变霸王，其余两个则是八变霸王。三个老人的实力本就很强，再加上他们懂得合击秘法，使得他们的战力飙升，极其强悍。

　　三煞之地虽然有许多天材地宝，可是却没有哪个势力敢来争夺，就是因为忌惮三煞老人。

　　三煞宫是三煞老人所在之地，宫殿坐落在丛林中，金碧辉煌，极尽奢华，除了规模较小外，几乎跟大韩王朝的王宫差不多。可以看出，这三煞老人并不是什么善类。

　　此刻，三个老人正坐在大殿上方的王座上，琼浆美酒，歌舞升平，尽是靡靡之音。

　　这三个家伙虽然叫三煞老人，年纪却不怎么老，看起来只不过是四十余岁。

　　王座中央的人身穿血袍，头发也是血红色，脸尖耳尖，眉宇间充满戾气，这家伙就是血煞老人。

　　血煞老人是三煞老人的老大，实力也最强，在他左手边，是个身材魁梧的中年人，这中年人眼睛眉梢眼睛长满了皱纹，轮廓清晰，长相异常威武，此人乃是天煞老人。

　　在血煞老人右手边，是个身材消瘦，长着鹰钩鼻的中年人，气质阴沉，他是地煞老人。

　　“大哥，没想到大宇王朝这次发布追杀令，竟然是为了个小孩。”天煞老人朗声笑了起来。

　　“没错，连个小孩都对付不了，还被人家给打到王宫里去，并且全身而退，看来大宇王朝已经没落了，四大杀王也只不过是徒有虚名而已。”地煞老人讥笑道。

　　“据说那个小孩只不过是霸宗而已，似乎是修炼了什么秘法，能够突然提升力量。”血煞老人舔了舔舌头，“如果我们能得到这种秘法，我们的地盘就不止三煞之地了。”

　　地煞老人和天煞老人眼中散发出精光。

　　“当初他之所以能全身而退，是因为大宇王朝只有两大杀王。”血煞老人说道：“而且他抓住了宇文商，宇文霸他们投鼠忌器，不敢尽全力，否则他也没有那么容易逃走。”

　　语气微顿，他缓缓开口：“据说他身上还有王品霸器！”

　　“难怪大宇王朝肯用一颗下品霸泉来悬赏。”天煞老人和地煞老人脸色一变。

　　“哼，大宇王朝恐怕也是为了得到他身上的宝物，依我看，那小子身上肯定不止这些好东西。”血煞老人舔着舌头，怪笑道：“说不定他还隐藏着什么好东西。”

　　忽然，大殿外急急奔入一人，来人恭敬禀告：“禀告三位大人，杨辰已经进入了三煞之地。”

　　“什么！”血煞老人脸色不由一变，随即狂喜。

　　“大哥，我们快走，千万不能让他逃掉！”天煞老人霍然起身。

　　“走！”三人化作三道长虹飞出大殿。

　　杨辰根本不知道三煞老人已经盯上了他。

　　此刻，他正坐在造化笔上，朝着莽荡山脉飞驰而去。

　　“有三个人从后面追上来了！”桃桃忽然开口。

　　“三个霸王，其中有一个堪比四大杀王。”杨辰也感应到了，这说明他的灵魂力比对方还要强。

　　嗖嗖嗖！三个人出现在杨辰面前。

　　“你就是杨辰？”为首之人笑了笑。

　　“是又如何？”杨辰笑了笑，一脸从容。

　　“你可知道这里是什么地方？”为首之人冷笑道：“这里是三煞之地，是我们三煞老人的地盘。”

　　这突然出现的三个人自然是三煞老人。

　　“三煞老人！”杨辰摇了摇头：“没听说过。”

　　“哼，小辈就是小辈，竟然连老夫三人的名号都没有听说过。”天煞老人冷哼一声。

　　“这就是王品霸器吗？”地煞老人看着造化笔，眼前一亮。

　　“小子，把王品霸器交出来！”血煞老人冷笑道：“否则废你双手双脚！”

　　“还有你提升实力的秘法也交出来！”地煞老人冷哼道：“这样我们或许能饶你一命。”

　　“别以为你从大宇王朝全身而退，就可以不把霸王境的强者放在眼里。”天煞老人嗤笑道：“霸王和霸宗，一个天上，一个地下，这种差距不是你所能够想象的。”

　　“没错，你虽然有王品霸器，可是毕竟不是霸王，根本无法发挥出王品霸器的威力。”血煞老人讥笑道：“王品霸器是给霸王用的，你不配用他。”

　　“据说你之所以能从大宇王朝逃走，是因为抓住了宇文商做挡箭牌。”天煞老人不屑的笑道：“那家伙真是个废物，竟然栽在个霸宗手里！”

　　“小子，宇文商之所以栽在你手里，大概是因为你手上的王品霸器吧？”地煞老人笑道：“没有这件王品霸器，你也只不过是普通的霸宗而已，我很想看看，你的秘法到底能提升多少力量。”

　　“三变霸宗……”血煞老人怪笑道：“如果能够提升到七变以上的话，应该算得上上等秘法。”

　　“小子，给你个机会，让我们看看你的秘法到底能提升多少实力。”天煞老人笑道：“否则一旦我们出手的话，你就没有机会了。”

　　“你们真的想看吗？”杨辰笑了笑。

　　“小子，别啰嗦，我们的耐心可是有限的！”地煞老人冷哼一声。

　　“既然你们想看的话，我就让你们看看，希望你们不要后悔。”

　　杨辰忽然收起笑容，气势陡然改变，他的手臂开始脱变，化作了古铜色。

　　“气息变强了……”血煞老人三人眼前一亮。

　　这时，杨辰的全身都发生了改变，散发出氤氲的金光，他的瞳孔也变成了金色。

　　“这股气息……”血煞、天煞、地煞，三个人的瞳孔猛的一缩。

　　“你一定要看清楚，我到底提升了多少力量。”杨辰突然纵造化笔上飞起，一拳打向了地煞老人。

　　地煞老人气息最弱，所以杨辰选择了他，大力金刚拳使出，金色拳印直逼地煞老人而去。

　　地煞老人脸色一变，急急后退，同时挥拳迎了上去。

　　轰！犹如铁块碰撞，金色拳印轰然崩溃，地煞老人踉跄后退，拳头生疼。


第331章 无极大咒印

　　“怎么可能！”地煞老人脸色不由一变。

　　杨辰的力量虽然远远比不上他，可肉身却强悍无比，根本不是他所能比拟的。

　　“好可怕的秘法，这种力量差不多赶得上五变霸王了。”血煞老人脸色剧变。

　　“不止提升了力量，就连肉身也变得强悍无比，远超我们，这到底的什么秘法？”天煞老人震惊。

　　“一定要抓住这小子，我们必须得到秘法！”血煞老人五指如勾，隔空朝着杨辰抓了过去，五指间迸发出血雾，化作巨大的血色蝙蝠。

　　血色蝙蝠朝着杨辰猛扑而去。

　　杨辰脸色微变，施展天地无极，整个人突然踏空而起，扶摇直上，避开了血色蝙蝠。

　　“怎么可能，这小子难道还有凌空飞行的秘法？”血煞老人脸色剧变。

　　“大哥，小心背后！”天煞老人突然大叫。

　　血煞老人脸色忽变，他已经感觉到身后有什么利器飞射而来了。来不及多想，血煞老人身形倏地一闪，险而又险的避开了对方的攻击。

　　这突然袭击的人竟然是造化笔！

　　嗡！造化笔笔尖急转，朝着血煞老人闪电般刺去。

　　与此同时，杨辰也出手了，三指成爪，凌空抓向地煞老人。

　　超凡霸术，擒龙爪！

　　眼看金色龙爪横空抓来，地煞老人纵身后退，双手结印，地下的地煞之气蒸腾出来，凝聚成了无数藤蔓，藤蔓漆黑如墨，散发出阵阵黑色煞气。

　　超凡霸术，地煞束缚！

　　黑色藤蔓扭了起来，犹如麻花一般，直逼金色龙爪而去。

　　碰！黑色藤蔓顿时爆炸崩溃，金色龙爪印也随之崩溃。

　　地煞老人扬手一挥，杨辰脚下，地面再次蒸腾出阵阵地煞之气，凝聚成黑色藤蔓，犹如囚牢般罩住了杨辰。地煞之气从藤蔓上释放出来，如浓烟般翻滚，席卷向杨辰。

　　“斗战印！……”杨辰双手结印，八印叠加，斗战印射出，击穿黑色藤蔓化作的囚牢。

　　嗖！杨辰从囚牢中纵了出来。

　　可是就在这时，天煞老人突然出现在他身前，踏步出拳，拳风呼啸，拳劲如潮。

　　杨辰冷哼一声，不退反进，大力金刚拳使出，一拳迎了上去。

　　碰！两拳相交，杨辰倒退十几步，气血翻腾，身体倒是不痛不痒。

　　可是天煞老人的拳头却颤抖起来，疼到骨髓里面去了。

　　“这小子根本不是人！”天煞老人心中暗骂，杨辰的拳头实在太硬了。

　　“二哥，我困住他，然后你再动手，不要跟这小子近身搏斗。”地煞老人双掌齐齐按在地面上。

　　轰隆！数十丈内，地面突然震动，地煞之气犹如泉水般升腾出来。

　　犹如大树般粗大的地煞气柱，竟然多达数百根，形成巨大的圆形囚牢，把杨辰团团围住。

　　“二哥，动手！”地煞老人大叫。

　　天煞老人狞笑一声，整条左臂都鼓胀起来，衣服爆裂，碎布纷飞。

　　“天煞孤星拳！”天煞老人力贯左臂，朝着囚牢中的杨辰一拳打去！霸气翻滚，凝聚成了无数黑色陨石，每块都足有脸盘那么大，数百块陨石齐齐罩向杨辰，气势慑人。

　　杨辰脸色不由一变，退后几步，几步快靠在囚牢之上。

　　刷！炎黄剑出现在他手中，十成霸之剑意释放出来，整个人犹如出鞘的宝剑。

　　嗡！剑舞动，凌空画圈，剑锋划过之处，剑气四溢，凝聚成了脸盘大小的火莲。

　　一朵、两朵……剑气凝聚成了九朵莲花，轮回剑诀之一火之轮回。

　　随着杨辰挥剑斩向飞来的陨石，九朵莲花旋转飞驰而出，所过之处剑气四溢，火焰朵朵。

　　九朵火莲撞击在数百块陨石上，陨石瞬间被绞碎，哗一声被火焰烧成灰烬。

　　与此同时，九朵火莲的去势不减，势如破竹，直逼天煞老人而去。

　　“怎么可能！这是什么剑法！”天煞老人瞳孔猛的一缩，急急暴退。

　　可是已经迟了！九朵火莲已经飞驰而至，每次旋转都会带起无数火焰剑气，四溢八方。

　　“天煞孤星拳！”天煞老人猛的咬牙，一拳轰出！

　　又是无数黑色陨石飞射而出，撞击在九朵莲上。

　　轰轰轰……八朵火莲齐齐崩溃，最后一朵朝着天煞老人的头颅射了过去。

　　“地煞束缚！”

　　地煞老人忽然出手，天煞老人身前突然伸出无数黑色藤蔓，扭了起来，犹如大手。这只大手一把抓向火莲，哗！火莲突然化作无数剑气，直接撕碎了藤蔓化作的大手。

　　一道剑气劈在了天煞老人的左臂上，鲜血飞溅。

　　天煞老人咬了咬牙，纵身暴退，心有余悸的看着杨辰。

　　“好可怕的剑法！”地煞老人掠到天煞老人身边，也看着不远处的杨辰。

　　“再接我一剑！”杨辰气势如虹，扬手一挥，炎黄剑朝着天煞老人和地煞老人斩下。

　　剑气四溢，霸气翻腾，凝聚成了九朵火莲，旋转飞驰，飞射而出。

　　“不好！快退！”天煞老人和地煞老人脸色剧变，分别朝着左右两个方向闪避。

　　杨辰本就没有打算同时对付两人，九朵火莲朝着地煞老人追击而去。

　　“你也跑不掉！”杨辰一剑劈向天煞老人，又是九朵火莲旋转着，飞驰而去。

　　天煞孤星拳！

　　地煞束缚！

　　天煞老人和地煞老人齐齐出手，可是却没有完全挡住火之轮回。

　　轰轰！火莲碎裂，剑气纵横，漫天火焰，天煞老人和地煞老人身上全部是剑气划破的伤口。

　　“老三！老二！”血煞老人脸色剧变。

　　“你的对手是我，不要分心！”桃桃笑了笑，控制着造化笔飞射向血煞老人。

　　“血煞神刀斩！”血煞老人一记手刀劈下，血雾滔天，凝聚成血色刀芒。

　　碰！血色刀芒劈在造化笔上，造化笔嗡一声倒飞出去。

　　嗖！血煞老人朝着杨辰扑了过去，又是一记血煞神刀斩劈下。

　　杨辰腾身而起，飘身后退，把所有符咒都聚集在了右掌上，密密麻麻的符咒犹如拳套。

　　“无极大咒印！”杨辰身子半俯，朝着血煞老人扑来的方向一掌按下。

　　一掌按下，以杨辰手掌为中心，泛起一圈圈黑气，犹如水面泛起了涟漪，闪电般扩散开来。

　　血色刀芒触摸到黑气，嗤嗤声不绝，瞬间被吞噬殆尽，黑色波纹依然在扩散，直逼血煞老人而去！

　　“神通！”血煞老人骇然失色，急急暴退。

　　黑色波纹扩散的速度极快，触摸到树木，树木瞬间化作齑粉，也被吞噬殆尽。

　　天煞和地煞骇然失色，震惊的无以加复，难道真的是神通？

　　不止是他们，就连杨辰也被无极大咒印的威力给震慑到了。

　　他修炼的时候，并没有全力释放道纹之力，他也是现在才看到无极大咒印的真正威力。

　　“血煞神刀斩！”

　　血煞老人再次挥手一斩，血色刀芒劈在席卷而至的黑色波纹上。

　　嗤嗤！血色刀芒瞬间就被吞噬，黑色波纹速度不减，辐射在了血煞老人的右手手掌上。

　　极短的一刹那，血煞老人的手掌就被黑色波纹吞噬，要不是血煞老人退得快，恐怕整只手都没了。

　　这时，黑色波纹才停止扩散，缓缓消失。

　　凝目看去，以杨辰为中心，百丈之内的树木全部消失不见。

　　至于杨辰，他的灵魂力几乎消耗了大半，脸色极其苍白。

　　“快走！”血煞老人看也没看杨辰，转身就跑，几个纵身就消失在了丛林深处。

　　天煞老人和地煞老人也转身逃走，太恐怖了，这小子根本不是人。

　　杨辰倒是想追，可是他现在连说话的力气都没有。

　　“啧啧，好可怕的道纹术，可惜，灵魂力弱的人根本无法施展。”林傲既赞叹有惋惜。

　　嗖！造化笔飞了过来，桃桃说道：“忘记跟你说了，无极大咒印的威力虽然大，可是也非常消耗灵魂力，不到万不得已的时候，千万不要用。”

　　“你怎么不早说？”杨辰摇头苦笑，缓缓落在地上，古铜色的皮肤缓缓恢复了正常。

　　深吸口气，杨辰取出了老酒鬼给他的酒，举起酒坛喝了一口。

　　顿时，他消耗的霸气立刻补充回来，令他震惊的是，他的灵魂力竟然也得到了恢复。

　　“老酒鬼，你到底给我留下了什么酒？”杨辰倒吸口凉气。

　　“你的灵魂力……”桃桃和林傲也被震惊到了：“这坛酒竟然可以恢复灵魂力。”

　　“有了这坛酒，施展无极大咒印就不用那么顾忌了。”杨辰笑了起来。

　　“听雨山庄不是有很多酒吗？”桃桃舔了舔舌头，“我们找个机会把酒全部挖出来。”

　　“算了。”杨辰摇了摇头：“我们还是尽快赶去妖蛇城吧。”

　　“三煞老人呢？”桃桃问道：“他们把我们的行踪泄露怎么办？”

　　“等我们收复了妖蛇城七王，再来收复他们三个，让杨傀也在他们体内种入‘灾厄印记’。”杨辰冷笑一声，跳上了造化笔，嗖！造化笔破空飞去。


第332章 太始丹

　　大宇王朝王宫之中。

　　赵天翔负手立于大殿，眉宇间露出杀气。

　　“使者大人，我们已经找遍了整个南极郡，可是还是没有找到她的下落。”陆枭脸色惶恐。

　　“道衍……”赵天翔冷笑道：“不要让我找到你，否则我你必死无疑。”

　　“使者大人，大宇王朝的人说，有个叫杨辰的人来找过宋甜儿。”陆枭咽了咽人唾沫。

　　“说下去！”赵天翔深吸口气。

　　“据说他身上有幽莲星辰焰。”陆枭说道：“他和宋甜儿的关系非比寻常，如果抓住他的话，我们既可以得到劫火，说不定还能找到宋甜儿。”

　　“带人去找，我要活的。”赵天翔剑眉一挑，“如果不行的话，死得也行。”

　　“是！”陆枭躬身退了出去，喃喃自语：“死的自然要好抓一些。”

　　“如果他身上真的有幽莲星辰焰，凭这些人或许无法抓住他。”赵天翔略作沉吟，转身离开了大殿。

　　与此同时，杨辰已经离开了三煞之地，进入了莽荡山脉外围。

　　看似寂静的丛林中，杨辰坐在造化笔上，飞驰而行，所过之处带起阵阵落叶。

　　忽然，他吩咐造化笔停了下来。

　　“炼制太始丹的主要材料，归元灵芝！”杨辰凝目看着远处的山谷，山谷中散发出氤氲的紫光。

　　一株紫色灵芝扎根于碎石堆中，灵芝只有巴掌大小，不过散发出的药香却非常浓郁。

　　“归元灵芝不是普通的灵药，肯定有霸兽在附近。”桃桃提醒道：“说不定是王级霸兽。”

　　“只要不是皇级霸兽就行。”杨辰笑了笑，纵身跳下造化笔，朝着山谷疾步走去。

　　刚刚来到山谷口，一阵黑气突然滚滚扑来，所过之处草木皆枯。

　　杨辰脸色微变，施展天地无极，整个人如同箭矢般倒射向后。

　　嗖！造化笔突然飞射而至，凌空疾划，笔芒纵横，劈开了翻滚而来的黑色毒雾。

　　嘶嘶嘶……一条水桶般粗大的黑色巨蟒贴地电射而出，速度极快，几乎看不清他的身影。

　　黑色蟒蛇的目标显然是杨辰，杨辰抽出炎黄剑，挥剑疾斩。

　　剑气如虹，璀璨夺目，并且散发出火焰，四周的温度骤然上升。

　　嗖！黑色蟒蛇犹如闪电般，折叠疾驰，避开了剑气，昂起头露出獠牙，扑向杨辰。

　　“好快！”杨辰脸色微变，急急后退，扬手挥剑。

　　轮回剑诀之一火之轮回。

　　剑气四溢，凝聚成九朵火莲，旋转疾驰，朝着黑色巨蟒撞击而去。

　　杨辰虽然没有强化身体，剑招的威力有所下降，可是却依然不可小觑。

　　黑色巨蟒这次没有闪开，火之轮回的速度太快，危机时刻巨蟒喷出了毒雾。

　　碰！九朵火莲旋转而过，斩开了毒雾，撞击在黑色巨蟒头颅上，黑色巨蟒的头颅直接被剑气绞碎。

　　黑色巨蟒只剩下十几丈的身躯在不断扭动。

　　“这条黑玄蟒刚刚成为王级霸兽，速度竟然就这么快。”语气微顿，桃桃笑道：“他的血晶可是好东西，我们正好可以把元冲的尸体炼制成傀儡。”

　　“我正有此意。”杨辰笑了笑，用炎黄剑把血晶取出，接着走向了归元灵芝。

　　太始丹是不朽王鼎上所记载的丹药，服用这种丹药，可以增加对太始霸气的亲和度。修炼起来的时候，吸收太始霸气的速度会比常人快上数倍。

　　只有吸收了太始霸气，才能凝聚出金丹，金丹是霸宗的能量源泉，金丹越多力量越强。当然，最多也不会超过十颗，九变霸宗拥有十颗金丹是极限。

　　可是杨辰不一样，他将会拥有三十颗金丹。

　　一般而言，到了九变霸宗，十颗金丹便会变大，吸收的太始霸气越多，金丹越大。

　　譬如韩湘，她的十颗金丹已经全部变大，每颗都有鸡蛋大小，她的力量也已经增长到了极限。一旦突破成为霸王，她的实力足以媲美三变霸王。

　　据说，有些天才天赋惊人，每颗金丹都有拳头大小，力量是普通九变霸宗的数十倍。

　　然而杨辰不同，无论在哪个境界，他都是靠数量取胜。

　　这时，杨辰已经摘下了归元灵芝，收入玉盒中。

　　“加上你身上的药材，应该已经可以炼制出太始丹了。”桃桃笑道：“差不多是时候了，应该足以晋升为二变霸宗，否则你这些天就白修炼了。”

　　“小桃子，在外面帮我护法。”杨辰深吸口气，把不朽王鼎取出。

　　桃桃闻言控制着造化笔飞出谷外。

　　杨辰把所有药材都放入不朽王鼎，接着又非常肉痛的将霸泉币投入其中。

　　盖上鼎盖后，阵阵热气从鼎盖上的小孔冒出，炼丹开始了。

　　没多久，不朽王鼎恢复了平静，杨辰打开鼎盖，丹香四溢，如霞光一般绽放。

　　“太始丹……”杨辰深吸口气，把紫色的太始丹用玉瓶装了起来。

　　接着，他盘坐而下，开始服用太始丹冲关。

　　太始丹入口之后，杨辰顿时感觉到吸收霸气的速度变快，很快，霸气流入了丹田中的三颗金丹。

　　这些霸气中蕴含的太始霸气虽然不是很多，但是却是以往的数倍。

　　吸收了太始霸气，金丹开始脱变，犹如水泡一般，由一个慢慢分裂成了两个。

　　很快，杨很的丹田内就拥有了六颗金丹。初次吸收太始丹的时候，吸收霸气的速度会很快，以后在服用的话，速度就会慢下来，想要突破就不是这么容易了。

　　杨辰顿时感觉到力量提升了许多，全身骨节噼里啪啦作响。

　　霸宗境就是增加力量最快的，霸宗九变，每变力量都会成倍增加。

　　睁开双眼，杨辰眼中精芒乍闪，心想，霸宗境是力量不断多变的时候，果然不假！

　　“元冲，我即将把你复活，你得感谢我……”杨辰笑了笑，把元冲的取出放入不朽王鼎。

　　有了劫火和劫水，他相信绝对可以炼制出玄品傀儡，实力媲美霸王。

　　……

　　没多久，当杨辰把血晶放入傀儡的心脏时，傀儡终于大功告成。

　　果然！傀儡的眉心出现了两颗星，这证明傀儡确实是玄品。

　　咬破指尖，杨辰把鲜滴在了傀儡眉心，傀儡吸收了杨辰的鲜血后，杨辰感觉到念头一动，就可以控制住傀儡。除了杨傀之外，杨辰又多了一具拥有霸王境实力的傀儡。

　　当然，杨傀是有智慧的傀儡，普通傀儡根本无法跟他相比。

　　“以后你的名字还叫元冲。”杨辰坏笑起来，把元冲和不朽王鼎齐齐收入储物戒。

　　嗖！造化笔忽然飞了进来，桃桃说道：“有十几道非常强悍的气息进入了莽荡山脉。”

　　“实力如何？”杨辰脸色微变。

　　“有十三个是九变霸王！”桃桃语气凝重。

　　“十三个！”杨辰倒吸口凉气，让他对付一个九变霸王，他独自一个人都有战胜的把握。

　　可是如果是十三个九变霸王的话，他绝对是死无葬身之地，根本是无法抗衡。

　　“这么会有这么多九变霸王？”杨辰深吸口气。

　　“不知道，距离太远了，我无法分辨出有没有我们曾经见过的人。”桃桃正色道：“快走，此地不宜久留，万一遇上他们的话，就只能施展紫气天罗躲起来了。”

　　杨辰点了点头，跳上了造化笔，嗖！造化笔朝着山谷外飞去。

　　他们刚离开不久，山谷外就出现了一群人。

　　这些人几乎全部穿着星辰长袍，竟然全部是一品楼的人。

　　除了一品楼的人外，还有三煞老人。

　　“你们说他来了莽荡山脉？”陆枭转头看着血煞老人。

　　“没错，我们亲眼看着他朝莽荡山脉的方向去的。”天煞老人笑道。

　　“我们没有问你。”一个星辰使徒冷冷的憋了一眼天煞老人。

　　天煞老人脸色微变，不过却不敢多说什么。

　　“他确实进入了莽荡山脉，至于现在还在不在，我们兄弟三人就不知了。”血煞老人笑道。

　　“你们看那是什么！”一个星辰使徒突然开口，众人凝目看去。

　　黑玄蟒的尸体，是杨辰刚才所留下的。

　　陆枭走到黑玄蟒尸体旁，打量着伤口，瞳孔不由一缩：“蕴含下等火之玄奥，好厉害的剑法！”

　　“那小子只不过是霸宗而已，怎么可能领悟了玄奥？”众星辰使徒都不相信。

　　“你们可别忘了，我们一品楼的星辰使者，大多数在霸宗的时候就已经领悟了玄奥。”陆枭笑了笑。

　　“哼，他算什么东西，也配跟使者大人们相提并论。”众星辰使者不屑的哼了一声。

　　“你们三人过来看，这是不是他使用的剑法所伤。”陆枭笑了笑，转头看着三煞老人。

　　“没错，这确实是他的剑法。”血煞老人三人打量着黑玄蟒的伤口。

　　“你的手掌又是怎么回事？”陆枭看着血煞老人用白布包裹起来的断掌。

　　“我也不知道他到底施展了什么秘法。”血煞老人心有余悸的说：“当时他的手上好像有许多符咒。”

　　“道纹师！”众人星辰使徒脸色微变：“他施展的是道纹术！”


第333章 伏杀

　　“这小子竟然是道纹师，也就是说，他能外放道纹之力。”陆枭等人脸色微变。

　　能够外放道纹之力，说明杨辰已经具有灵魂力，霸宗就拥有灵魂力，难怪他们会震惊。

　　须知，他们可都是星辰使徒，天赋虽然算不得顶尖，却也不是南极郡的人所能比的。

　　他们也是到了霸王境的时候才诞生灵魂海洋，产生了灵魂力。杨辰的天赋竟然比他们还要强，他们心中多少有些不服气。

　　“他没有走多远，我们分头追。”陆枭突然说道。

　　听到陆枭的话，众人分成三队，分别朝着三个不同的发现追去……

　　与此同时，杨辰已经出现在了千里之外，不过，这点距离对于霸王境的强者来说根本不算什么。

　　“他们分开了，我感觉到了三煞老人的气息。”桃桃突然开口。

　　“三煞老人！”杨辰眼中露出杀机，“他们几人一队？”

　　“最少也是两人一队，而且差不多都是九变霸王。”桃桃冷笑道：“一品楼向来都是靠人多势众取胜，要是我恢复了实力，一定把这些人都杀的干干净净。”

　　“也不是没有杀他们的机会，我们先施展紫气天罗埋伏起来，然后打他们个措手不及。”杨辰舔了舔嘴唇。

　　“好，我早就想杀几个一品楼的人泄恨，今天说什么也不能放过这个机会。”桃桃冷冷开口。

　　“先躲起来，等他们过来的时候再动手。”杨辰沉吟道：“无论成不成功，我们都要立刻隐藏起来。”

　　桃桃点了点头，施展紫气天罗裹住杨辰，融于大地。

　　他们隐藏起来没多久，三个星辰使徒踏空而至，天煞老人则跟着他们身后。

　　“来了！”地面下，杨辰召出杨傀和元冲两大傀儡，自己也彻底强化了身体，随时准备偷袭。

　　“这小子到底去了什么地方？他只不过是霸宗而已，可是我们竟然连他的气息都察觉不到，难道他修炼了什么收敛气息的秘法？”一个星辰使徒皱了皱眉头。

　　“应该没错，这小子是不是得到了什么宝藏？”另一个星辰使徒说：“据说他施展的全部是超凡霸术，秘法也有很多种，而且他还会道纹术。”

　　“是啊，我们也没有这么多好东西，他肯定得到了某个遗迹的宝藏。”又一个星辰使徒开口。

　　“哼，这些人的势力这么大，小杂种，你必死无疑！”天煞老头低声冷笑起来。

　　“要死的人恐怕是你！”一道声音突然传入他的耳中。

　　嗖嗖嗖！三条人影突然从地下掠出，杨傀和元冲分别从两边挥拳攻向天煞老人。

　　与此同时，杨辰扬手一挥，龙源和蓝色火莲齐齐飞射向三个星辰使徒。

　　三个星辰使徒看到火莲和龙源，脸色剧变，急忙快速结印，霸气翻腾，凝聚成了能量屏障。轰！轰！龙源和火莲突然爆炸，能量屏障被炸得粉碎，三个星辰使徒被震得倒飞出去，踉跄落地。

　　另一边，天煞老人双掌齐出，接住了杨傀和元冲的攻击，可是却被震得气血翻腾，几欲吐血。

　　就在这时，杨辰突然出现在他眼前，炎黄剑疾斩而下，剑气四溢，九朵火莲旋转飞驰，撞在天煞老人的胸口上。天煞老人的身体直接被切成两段，当场毙命！

　　杀掉天煞老人，杨辰立刻遁走，杨傀和元冲紧随其后。

　　造化笔早已经在树林深处接应，立刻释放出紫气天罗，裹住杨辰等人，嗖一声钻入地面下。

　　嗖嗖嗖！三个星辰使徒追击而至，可却失去了杨辰的踪影。

　　“那小杂种怎么不见了？”三个星辰使徒脸色的非常阴沉。

　　杨辰当着他们的面击杀天煞老人，这对他们来说简直是奇耻大辱。

　　“他的气息到这里就消失了。”一个星辰使徒缓缓开口：“所以他肯定还在附近。”

　　三人游目四顾，看着寂静的丛林，找了很久，却连半个人影都没有见到。

　　“不可能，他不可能凭空消失了，他只不过是霸宗而已。”三个星辰使徒一脸凝重。

　　“要不然，我们把陆枭他们叫过来？”一个星辰使徒忽然开口。

　　“不行！”另一星辰使徒冷笑道：“你们想让陆枭那家伙看我的笑话吗？”

　　另外两个星辰使徒沉默了。

　　“走，去其他地方看看。”三个星辰使徒走入丛林深处。

　　“这三个人怕我偷袭，根本不会分开，看来只能找其他人下手了。”地面下，杨辰喃喃自语。

　　“又有人来了！”桃桃忽然开口：“只有两个人，准备动手。”

　　杨辰点头，透过紫气天罗，他看到地面上的人了，来的竟然是两个星辰使徒。

　　这两个星辰使徒的气息没有刚才那三个强，不过也是九变霸王。

　　“刚才这里有打斗声，难道他们找到那小子了？”一个星辰使徒突然开口。

　　“或许是遇到了霸兽，听说莽荡山里有许多王几霸兽。”另一个星辰使徒笑了笑。

　　“即使是王级霸兽也不会有多强，这种地方不可能出现太过强大的霸兽。”两个人齐齐笑了。

　　忽然，地面射出紫光，紫光消失刹那，龙源和火莲出现，分别朝着两个星辰使徒电射而去。

　　“不会，有埋伏！”两个星辰使徒脸色剧变，急急后退。

　　可是龙源和火莲的速度太快，又出现的非常突然，他们即使后退也已经来不及了。

　　轰！轰！龙源和火莲齐齐爆炸，火焰朵朵，水花四溅。

　　两个星辰使徒急忙结印，霸气翻卷，凝聚成了无数鸡蛋大小的星辰，星光璀璨。星辰密密麻麻，形成了星辰屏障，挡住了爆炸的冲击。

　　星辰屏障顿时崩溃，两个星辰使徒急往后退。

　　这时，杨辰早已经出现在他们身后，朝着其中一个星辰使徒一剑斩下。剑气四溢，凝聚成了九朵火莲，旋转飞驰出去，所过之处剑气四溢，火焰朵朵。

　　“不好！”看到迎面飞来的九朵火莲，星辰使徒脸色剧变，急急后退，双手结印，星辰屏障再次凝聚出来，超凡霸术，星辰守护！

　　九朵火莲撞击在星辰屏障上，劈开星辰屏障，直逼星辰使徒而去。

　　星辰使徒脸色剧变，急急暴退，造化笔突然从他背后飞射而来，刺在他的后脑。

　　嗖！星辰使徒瞪大了眼睛，口中吐出鲜血。

　　九朵火莲飞驰而至，撞在星辰使徒胸口，星辰使徒倒飞出去，当场毙命！

　　另一边，另一个星辰使者正在跟杨傀和元冲交手，杨傀和元冲根本不是他的对手。

　　杨辰深吸口气，念头一动，让杨傀和元冲两人闪开，同时眉心闪过黑芒，整只右手顿时被符咒裹住，他抬起手掌，一掌按在虚空。

　　黑色波纹从杨辰的手掌辐射出来，席卷四面八方。

　　一丈、两丈、三丈、四丈……

　　黑色波纹的席卷出去的速度实在太快，快得令人根本来不及反应。

　　“道纹术！”星辰使徒骇然失色，他见过的道纹师不少，也见过不少道纹术，可是根本没见过这么强的道纹术。不及多想，他急急暴退，犹如鬼魅。

　　杨辰咬了咬牙，眉心黑芒闪动速度加快，黑色波纹的扩散的速度突然提升。

　　星辰使徒瞳孔猛的一缩，双手结印，霸气翻卷，凝聚成了星辰屏障，超凡霸术，星辰守护！

　　黑色波纹冲击在星辰屏障上，嗤嗤，星辰屏障顿时崩溃，被吞噬殆尽。

　　“怎么可能！”星辰使徒脸色剧变，突然咬破舌尖，喷出一口鲜血，化作了一只血色乌鸦飞了出去。可是看出，喷出这口鲜血之后，他的脸上立刻出现了皱纹。

　　血色乌鸦扑向席卷而来的黑色波纹，突然爆炸，血雾滚滚。

　　黑色波纹竟然无法吞噬这些血雾，血雾终于挡住了黑色波纹的蔓延。

　　星辰使徒转身掠入丛林深处，转眼间就消失的无影无踪。

　　杨辰深吸口气，眉心的黑芒缓缓消失，黑色波纹也随之消失。

　　“快上来，先离开这里！”造化笔飞到杨辰身边。

　　杨辰收起杨傀和元冲，随即也收了星辰使者的尸体，跳上造化笔。嗖！造化笔冲着丛林深处飞射而去。坐在造化笔上，杨辰取出酒喝了一口，脸色渐渐恢复正常。

　　“那家伙施展的应该是秘法，而且应该是一种献祭生机的秘法，我以前见到过类似的秘法。”桃桃目光一闪。

　　“献祭生机……”杨辰脸色不由一变。

　　“这种秘法非常少，可是对于一品楼来说并不算稀奇。”桃桃唏嘘起来，一品楼实在太强大了。

　　“难道就没有哪个势力能和一品楼抗衡吗？”杨辰好奇的问道。

　　“当然有！”桃桃笑道：“据说大剑宗的人就敢和一品楼叫板。”

　　“大剑宗！”杨辰忽然想到了储物戒里面的大剑，这个宗派原来也这么强大。


第334章 猴儿酒

　　想到大剑，杨辰不禁想到了碑冢里面发生的事，当初，大剑帮他挡住了石碑上的剑意。

　　难道大剑是王品以上的霸器？否则他岂会主动攻击石碑？杨辰忽然猜测起来。

　　这时，桃桃突然开口：“他们肯定已经提高了警惕，如果我们再对他们下手的话，多半会失败。”

　　“那就先避避风头，等他们松懈的时候我们再动手。”杨辰冷笑道：“是他们利用大宇王朝抓甜儿的，我得让他们付出点代价。”

　　“哼，主人的仇我现在没办法报，现在算是收点利息！”桃桃也冷笑起来。

　　忽然，五十颗拳头大小的石头朝着杨辰飞射而至，嗖嗖嗖……

　　杨辰脸色微变，取出炎黄剑，剑锋急转，化作无数朵剑花，石头全部被剑气绞碎。

　　“什么东西？”杨辰抬头看去，不远处的树木上，赫然全部都是猴子。

　　密密麻麻的猴子，恐怕足有数百只，这些猴子长着灰色的毛发，个头是普通猴子的好几倍。

　　这些猴子实在太过健壮，每只猴子都像是跌打的一般，全身肌肉虬结，充满爆发力。

　　从气息来看，他们竟然都是师级霸兽，且气息都非常强悍，几乎全都是师级巅峰。

　　人类九变霸师几乎不看是他们的对手，恐怕要成为霸宗才能够击杀他们。

　　不过这些猴子的数量实在太多了，如果霸王境的强者不飞到天上去，肯定会吃大亏。

　　“猴子？”杨辰愣了愣，这是什么种类的霸兽？

　　“咦？这应该是赤眼猴，可是他们的体型怎么会这么大？”桃桃一脸不解。

　　“赤眼猴想要成长为师级霸兽，可不是容易的事，这些猴子怎么都是师级霸兽？”杨辰也傻了。

　　吱吱吱……猴子们发出嘶吼，声音刺耳尖锐。

　　这些猴子在树上跳动着，嘶吼着，手中握着石头，朝着杨辰掷了过去。

　　嗖嗖嗖……石头满天飞，铺天盖地的罩向杨辰。

　　“操，这些猴子到底怎么了？”杨辰破口大骂。

　　“别骂了，他们听不懂的。”桃桃没好气的哼道，紫气天罗释放出来，形成光球。

　　石头砸在光球上，如石沉大海，消失不见。

　　“这些猴子有些不对，他们似乎在保护什么东西，所以不想让我们从这里过去。”桃桃眼前一亮。

　　“他们又不是王级霸兽，守护的多半不是什么好东西。”杨辰鄙视这些猴子。

　　“未必，这些猴子变成这个样子，你不觉得奇怪吗？”桃桃笑道：“说不定是好东西。”

　　杨辰脸色微变，难道这些猴子的异变跟他们守护的东西有关？

　　“想知道是什么东西，去看看就知道了。”桃桃笑了笑，嗖！造化笔朝着猴子们冲了过去。

　　猴子们发怒的嘶叫，不断的投掷出石头，可是却全部被紫气天罗吸收。

　　霸王的攻击或许对紫气天罗有用，这些猴子的攻击显然不行，他们太弱了。

　　嗖！造化笔突破猴子的防御，飞驰而过，穿过茂密的树林，他们看到一个洞穴。

　　猴子们在大树之间跳跃，追了上来，显然，他们不想让造化笔飞进洞穴。

　　可惜已经迟了，造化笔已经载着杨辰飞入洞穴。

　　造化笔急转过来，对着洞口凌空书写一个“封”字，顿时，霸气围绕着“封”字翻卷，形成紫色的气墙，封住了洞口。

　　杨辰跳下造化笔，朝着洞穴深处走去，造化笔紧随其后。

　　洞穴深处幽暗潮湿，地面上凸起一块巨石，巨石上有个直径两米左右的凹槽，凹槽旁边有许多捣烂的果实。果实即使烂了，竟然还在不断散发出异香，这些果实绝对不是凡品！

　　凹槽里面竟然有紫色的液体，阵阵香气扑面而来，沁人心脾，令人毛孔都为之舒张。

　　“这是……”桃桃突然从造化笔中钻出，瞳孔一缩：“猴儿酒！”

　　“猴儿酒！”杨辰听说过这种酒，据说这种酒是猴子用各种果实酿造出来的，味道极佳。

　　香醇的酒味充满了整个洞穴，越走近凹槽，这股香味越浓，酒香醉人，杨辰终于有所体会。

　　“这并不是普通的猴儿酒。”桃桃幽灵似的飘到了酒池旁边，打量着已经烂掉的果实。

　　“猴儿酒是用果实酿造出来的，果实不同，酒自然不同。”杨辰也走到了酒池旁。

　　“千年朱果，难怪那些猴子全部都变成了师级霸兽！”桃桃脸色不由一变。

　　千年朱果可以增长力气，也可以拓宽经脉，杨辰听说过这种果实，非常难得，几乎有价无市。

　　“不止是千年朱果，五百年雪参果也有，啧啧，这群猴子的运气还真好，福气也不错。”桃桃赞叹。

　　杨辰倒吸口凉气，这群野猴子也太会享受了。

　　“小辰子，我们这次赚大了。”桃桃手掌一翻，一个巴掌大小的玉瓶出现。

　　“你想用这个瓶子装？”杨辰愣了愣。

　　“这叫储物宝瓶，别说这点酒，再多十倍也可以装下。”桃桃舔了舔舌头，抛出储物宝瓶。

　　储物宝瓶突然变大，瓶口对着酒池，如长鲸吸水，酒池里面的猴儿酒顿时被吸入瓶中。

　　酒快下沉到底的时候，桃桃突然扬手一抄，储物宝瓶飞回他的手中。

　　“还有酒，你怎么不装完？”杨辰不解。

　　“如果我们把猴儿酒全部拿走了，猴子们以后就没有酒喝了。”桃桃笑道：“猴儿酒可不是那么容易酿造的，少说也得十几年，或者数十年，乃至上百年。”

　　语气微顿，桃桃又道：“一般而言，他们不会把酒喝完，而是选择留下一部分，然后不断加入新的果实。这有这样做，才能保证猴儿酒的香醇，传承时间越长的猴儿酒，价值越大。”

　　杨辰笑了笑，看来自己太贪心了，险些毁掉一份传承了多年的猴儿酒。

　　“这里的猴儿酒应该已经传承了数百年。”桃桃笑了笑，把宝瓶丢给了杨辰。

　　杨辰接住玉瓶，舔了舔舌头，喝了一口。猴儿酒入口，口中充满香醇之味，当猴儿酒进入腹中的时候，他整个人都觉得暖洋洋的。

　　“不愧是猴儿酒！”杨辰舔了舔舌头，琼浆玉露大概就是这个味道了吧？

　　“醉乡路常至，他处不堪行……”一道爽朗又带着几分洒脱的声音传入洞穴。

　　听到这道声音，桃桃倏地缩回造化笔，插回杨辰腰间，随时准备偷袭，杨辰则警惕的看着洞口。

　　一个身材修长的青年走入洞穴，他穿着黑色长袍，衬托出他健伟的虎躯。狭长的脸，略带风霜之色，高挺的鼻梁，清晰轮廓，刚毅又带着几分洒脱，豪气逼人。那双冷电似的目光，令人不敢逼视。

　　任何人看到这青年的脸，都会被他的英豪之气所慑，此人气概非凡，真乃人中龙凤！

　　英雄是什么样子，杨辰不知道，可是当他看到这个青年的刹那，他突然想到了“英雄”两个字。

　　这豪气逼人的青年，他穿的靴子竟然是军靴，在中原大陆，穿着军靴之人，绝对不是宗派界的人，他难道是某个王朝的人？

　　杨辰打量着青年，青年也在打量着杨辰，眼中露出欣赏之色。

　　有的时候，不止女人和男人之间会突然产生好感，男人和男人之间也会产生的。

　　“小兄弟，你手中的可是猴儿酒？”青年爽朗的笑了起来，他的笑似乎带着奇特的魅力，能够感染别人，令别人也对他生不出任何恶感。

　　“没错，正是猴儿酒！”杨辰也笑了，他直接把猴儿酒抛给了青年。

　　青年眼中的欣赏之色更浓，他接住玉瓶，嗅了嗅酒香，赞叹起来：“酒逢知己千杯少，今日有好酒，更有酒中知己，该喝！”

　　青年扬手一挥，地面的沙石飞起，他就地坐下，抬头看着杨辰，朗声笑道：“小兄弟可愿配我喝几杯。”说着，他手掌翻开，出现了两个大碗，他必是爱酒之人，竟随身带着酒碗。

　　“有何不可！”杨辰也被青年的豪爽所感染，激起了他少年人的热血。

　　待杨辰坐下后，青年已经把猴儿酒倒满，举起酒碗，朗声笑道：“小兄弟，干！”

　　“干！”杨辰举起酒碗。

　　当！酒碗相碰，两个人齐齐一干而尽。

　　“这人到底是谁？”造化笔中，桃桃目光闪烁，他看不透这个青年。

　　“老夫见过这么多人，活了大半辈子，从没有见过如此人物。”林傲突然传音给桃桃。

　　“我看不透他，不过我可以看出，他没有任何恶意。而且他的实力绝对不弱，竟然连我的紫气天罗都可以破解……”桃桃传音。

　　“老夫被封印了，也看不透他。”林傲无奈的叹了叹。

　　“他绝对不是南极郡的人。”桃桃传音道：“大韩王朝和大宇王朝岂会出现这种人物。”

　　“没错，就是不知他是哪个王朝的人。”林傲喃喃自语。

　　这时，杨辰和青年已经干了好几碗，随着猴儿酒下肚，杨辰全身的经脉都在扩张，力量也在提升。这种变化虽然很微小，可是杨辰却能感觉到。


第335章 楚寒峰

　　酒香四溢，杨辰和青年已经喝了很多碗酒，猴儿酒虽然对修炼者有好处，但却非常容易醉人。

　　可是青年依然面不改色，且越喝豪气越盛，至于杨辰，他前世酒量虽然很好，可喝的毕竟是凡酒。

　　猴儿酒这种高级货，可不是随随便便就能喝到的，所以杨辰已经产生了醉意。

　　“小兄弟，我叫楚寒峰，你叫什么？”青年又干了一碗酒，笑了起来。

　　“杨辰！”杨辰笑道：“楚兄真是海量，这猴儿酒后劲很大，楚兄竟一点事也没有。”

　　“小兄弟如果不介意的话，就叫我大哥好了，我年长你几岁。”楚寒峰笑了笑。

　　“好！大哥，我再敬你一碗！”杨辰豪气陡生，再次举起酒碗。

　　“小兄弟果然够爽快！”楚寒峰朗声笑道，举起酒碗碰了过去。

　　当！两碗相碰，两人再次一干而尽。

　　“看样子，小辰子快顶不住了。”桃桃暗暗嘀咕。

　　忽然，山洞外传来声音：“这里怎么这么多猴子？难道里面有什么好东西不成？”

　　“南极郡能有什么好东西！”

　　“嘿嘿，说不定真的有好东西，走，我们进去瞧瞧！”

　　“咦？洞口有禁制，果然有好东西！”

　　“一起动手！”

　　……

　　“是一品楼的人！”听到外面的话，桃桃传音给杨辰，杨辰的脸色忽然变了变。

　　“小兄弟，看来你的麻烦不小，让我帮打发他们走吧。”楚寒峰笑了笑，起身走出山洞。

　　杨辰脸色不由一变，霍然起身跟了出去。

　　洞穴外，三个星辰使徒正在联手破解桃桃的禁制，三人齐齐出拳，轰在紫气天罗凝聚成的气墙上。气墙顿时崩溃，化作阵阵紫气逸散八方。

　　“破开了，走！”三人刚想进入洞穴，突然有人走出，这人当然就是楚寒峰！

　　三人瞧见楚寒峰刹那，脸色微变：“你是谁？”

　　“一品楼的人怎么会来这个地方？”楚寒峰笑了笑，没有回答三人的话。

　　“哼，知道我们是一品楼的人，你还不赶快滚！”一个星辰使徒冷笑道。

　　“滚？”楚寒峰笑了笑：“既然你们想滚的话，我就成全你们！”说着轻轻抬起脚朝前一跺。

　　轰！大地震动，他的脚落下之地掀起潮水般的气浪，三个星辰使徒被气浪震飞出数百米开外。

　　碰碰碰！三个星辰使者重重落地，齐齐喷出鲜血，虽然没死，但是已经重伤。

　　杨辰刚好从山洞走出来，看到这一幕，他不禁倒吸口凉气。

　　“好强！”造化笔中，桃桃脸色也不禁一变。

　　忽然，几条人影从丛林深处嗖嗖掠来，出现在三个星辰使徒身边，竟然是陆枭等人。

　　除了被杨辰杀死的星辰使徒之外，其余的星辰使徒都已经赶来，血煞老人和地煞老人也在。

　　他们是听到打斗声才赶过来的，原来，自从杨辰杀掉一个星辰使徒后，他们就聚集起来，之后再也没有分开过。可是他们找了许久也没有发现杨辰，所以再次分开。

　　没想到刚刚分开就听到了打斗声，他们以为杨辰又开始偷袭了，所以飞快赶来。

　　看到三个星辰使徒重伤不起，陆枭等人脸色剧变，齐齐看向杨辰等人。

　　“是谁？竟敢伤我一品楼的人！”一个星辰使徒冷冷开口。

　　“他就是杨辰！”地煞老人看着杨辰，冷笑道：“没想到他竟然找到了帮手。”

　　“小小星辰使徒，也敢在楚某面前放肆！”楚寒峰蓦然冷喝，喝声如惊雷乍响，震天撼地。

　　整个天地都因为他这声冷喝而震动，陆枭等人被震得倒飞出去，撞在树上，踉跄落地，口吐鲜血。

　　杨辰瞳孔不由一缩，他已经知道楚寒峰很厉害，可是没想到会厉害成这个样子。

　　“你到底是谁？”陆枭等人踉踉跄跄爬了起来，显然，楚寒峰不想杀死他们。

　　“凭你们也配问楚某人的名字？”楚寒峰冷笑。

　　“阁下好大的口气，得罪我一品楼的人从来不会有好下场，你也不会例外！”一道声音不知从什么地方飘来，飘忽不定。

　　“滚出来！”楚寒峰舌绽春雷，蓦然暴喝，那冷电似的目光，更是“刷”的看向远处虚空。

　　一道暴喝，竟然使得空间扭曲塌陷，一个人被扭曲的空间挤出，踉跄倒退，喷出一口鲜血。

　　那人转身又想遁入虚空，可是楚寒峰突然冷喝：“在楚某人面前，你跑得掉吗？”

　　话音未落，楚寒峰凌空一抓，他本来距离那人很远，足有数百里，可是恍惚间，整个空间缩短了距离，那个人变得犹如近在咫尺，直接被他捏住后颈，动弹不得。

　　“好可怕的空间操控能力！”造化笔中，桃桃瞳孔不由一缩。

　　那被楚寒峰抓住的人，赫然是赵天翔！

　　陆枭等人见到赵天翔被人家随手擒到手里，骇然失色。

　　“有种就杀了我！”赵天翔脸色苍白，怒笑起来。

　　“凭你还不配让楚某人动手！”楚寒峰犹如丢死狗般把赵天翔甩了出去。

　　一股无形的空间禁锢之力，使得赵天翔无法动弹，只能任由自己摔在地上，狼狈不堪。

　　摔在地上的刹那，赵天翔忽然感觉禁锢之力消失，他咬牙爬了起来，看着楚寒峰，瞳孔不由一缩：“楚家的人！”

　　“滚！”楚寒峰冷喝道：“如若不服，楚某人随着恭候你们！”

　　赵天翔咬了咬牙，身形倏地一闪，消失在丛林深处，陆枭等人这才反应过来，转身就逃。

　　“呼！”杨辰深吸口气，这是何等豪气？

　　就连林傲和桃桃也被楚寒峰的豪气所慑。

　　“既然来了，为什么不出来？”楚寒峰突然开口，他的目光看着丛林深处。

　　“有人！”杨辰脸色微变。

　　树林深处泛起涟漪，一个蓝衣中年人缓步走来，这人国字脸，鼻梁高挺，长相威猛，眉宇间不怒自威。这人走出来的时候，天地间似乎产生了无形的威压，令得空间都似乎凝固。

　　这人也穿着军靴，更加增添了他身上那种威猛的气势。

　　“好强！怎么又出现一个这么强的人！”桃桃心中一震。

　　“属下刑宗道，见过少帅！”中年人恭敬的行礼。

　　“少帅？”杨辰脸色微变，难道这中年人是楚寒峰的属下？

　　“我们似乎没有见过面。”楚寒峰笑了笑，目光闪动。

　　“少帅大名，天下皆知。”语气微顿，刑宗道笑道：“刚才如果少帅不出手的话，属下断然找不到少帅。属下有幸见到少帅，还得感谢一品楼的人。”

　　“你不是我的对手，今天我只想痛痛快快的喝酒，不想杀人！”楚寒峰朗声笑道：“你走吧！”

　　“这人是楚大哥的敌人！”杨辰心中不由一震。

　　“少帅误会了，属下只是来传话的，并非少帅的敌人。”刑宗道摇头笑了笑。

　　“传话？”楚寒峰微微一阵，笑道：“是谁让你来传话的？”

　　“无忧公主！”刑宗道缓缓开口。

　　楚寒峰闻言虎躯巨震。

　　“无忧公主是谁？”杨辰剑眉一挑，楚寒峰到底的什么身份？竟然被这中年人称为少帅。

　　“她说了什么……”楚寒峰恢复平静，缓缓开口。

　　“公主说，元帅已经离开，让少帅务必小心！”刑宗道正色道，一脸肃然。

　　“他还真看得起我，竟然亲自出手！”楚寒峰虎目闪出精光，冷笑一声。

　　“这是公主让属下交给少帅的，必要时能让少帅脱险。”刑宗道手掌翻开，手中出现了一卷金色的卷轴，卷轴上布满了密密麻麻的金色文字，古朴沧桑。

　　“这是什么东西？”杨辰心中一震。卷轴似乎被某种力量笼罩，使气息无法泄露，可是即使如此，他还是感觉到了浩瀚的威压，至高无上，令人战栗！

　　“无忧……”楚寒峰深吸口气，叹道：“替我转告她，只要我不想死，谁也不能要我的命。”

　　“属下遵命！”刑宗道恭敬的呈上卷轴。

　　楚寒峰接住卷轴，紧紧的捏着，目光闪动，也不知在想什么。

　　“少帅，多保重！”刑宗道叹了口气，转身迈步，一步踏出，已经消失无形。

　　“小兄弟，我们恐怕不能尽兴喝酒了。”楚寒峰笑道：“既然他能发现我，其他人想必也快来了。”

　　“大哥，如果你不出手对付一品楼的话……”

　　杨辰的话刚刚说到这里，楚寒峰突然笑道：“小兄弟，你这样说就不把楚某当朋友了。”

　　“大哥说得对！”杨辰笑道：“来的人可是大哥的敌人？小弟虽然实力不强，可是也想帮帮大哥！”

　　“这臭小子，就你那点实力，人家一个手指头就能戳死你！”桃桃和林傲哭笑不得。

　　“多谢小兄弟好意。”楚寒峰朗声大笑，突然大袖一挥，杨辰被柔和的力量推倒了洞穴中。紧接着楚寒峰朝着洞穴凌空一抓，整个洞口突然合拢。

　　“小兄弟，一个时辰之后封印就会解开！”楚寒峰朗声一笑。

　　“我这点实力，确实只会给他添麻烦。”杨辰看着眼前突然合拢的洞口，无奈的笑了笑。


第336章 三个女人

　　轰隆！洞穴内，杨辰突然听到了轰鸣声，整个洞穴都在颤抖，碎石不断坠落。

　　杨辰知道，肯定是楚寒峰的敌人来了。

　　“楚寒峰，可敢一战？”一道冷漠的声音回荡着传入洞穴。

　　“哈哈，你兄弟两人想战的话，楚某就奉陪到底！”楚寒峰朗声大笑。

　　轰隆！杨辰又听到了轰鸣声，整个山洞都在颤抖，不过却被无形的力量支撑着，不至于倒塌。杨辰知道，这肯定是楚寒峰之前封印洞口时所为，否则洞穴早就坍塌了。

　　“好强！”桃桃和林傲感觉到外面的能量波动，齐齐震惊。

　　……

　　就在杨辰被困在洞穴中的时候，大韩王朝，万梅山庄内。

　　洛才女独坐雅阁抚琴，琴声悠扬动听，时起时沉，抑扬顿挫，令人陶醉，令人神往。

　　这人间仙曲，此刻却只能飘荡在空寂的雅阁之中，没有人去欣赏，没有人去品评。

　　一曲终了……洛才女抬头螓首，看着空荡的雅阁，呢喃起来：“短时间内，义母不会回来……”

　　“你为了自己的妹妹，竟然跟整个大宇王朝为敌。”洛才女轻叹：“你究竟是个什么样的人？”

　　“小姐，老奴得到消息，杨公子已经去了莽荡山脉，大宇王朝的人也去了。”雅阁外，一个中年人开口，他正是万梅山庄的管家战叔。

　　“战叔，我想去莽荡山脉。”洛才女美眸闪过坚决之色。

　　“小姐，王妃用不了多久就会回来，你就再等等吧。”战叔劝道。

　　“义母去南极郡极北之地吊念义父，少说也得数十天才能返回，来不及了。”洛才女叹道：“我必去去。”

　　“那好吧，老奴陪就陪小姐走一遭。”战叔深吸口气……

　　与此同时，在湘府后花园，一个水池上，寒气四溢，剑气纵横，竟然有人在舞剑。

　　舞剑之人正是韩湘，此刻的韩湘并不是男子装扮，而是一身蓝色女装，风姿绰约。

　　她犹如凌波仙子般踏水而行，足尖轻点水面，水面泛起圈圈涟漪。

　　手握月之哀伤，剑走龙蛇，越舞越快，幻化出无数朵璀璨的剑花，犹如无数朵冰莲。

　　身如轻烟，剑如柳絮，假山流水，勾勒出一幅绝美的画面。一舞剑器动四方，说得或许正是此情此景。

　　纤腰微俯，玉璧轻挥，嗡！月之哀伤锋利的剑尖轻掠水面，溅起朵朵水花，犹如下起小雨。

　　韩湘抬起螓首仰着雨水，雨水打湿了她绝美的容颜，她闭着眼睛，睫毛沾满了水珠，也不知是在享受，还是在思索着什么……

　　不远处，水池边的小筑之内，桌上放着一套衣服，衣服略显陈旧，但却非常干净整齐。这套衣服是在星辰大裂谷的时候，杨辰为韩湘所穿上的。

　　“你救过我一次，我也应该救你一次，这样我们就互不相欠了……”韩湘踏空而行，走入了小筑。

　　当他离开湘府的时候，已然穿上了桌子上那套衣服。

　　几乎同时，大宇王朝王宫，大殿内，宇文婉儿正在冷冷的对一个中年人说话。

　　这个中年人面容清瘦俊朗，气质冷傲阴沉，正是大宇王朝的王爷宇文烨！

　　“真的不能放过他吗？”宇文婉儿咬牙红唇。

　　“他杀了你六叔！”宇文烨沉声道：“而且你二弟多半也是死在他手里的，你到底姓什么？竟然帮着一个外人？”他所说的二弟，正是死在杨辰手里的宇文烈。

　　“放了他，我来代他受过。”宇文婉儿一字字道。

　　“可笑！”宇文烨冷笑道：“你凭什么代他受过？杀死你六叔的人是他，不是你。”

　　“父王，这些年来，我不断安插人进入大韩王朝，只要韩章当上王爷，你就能操控韩章，最终得到大韩王朝。这些都是女儿应该做的，女儿从来不求得到什么，只求你放了他！”宇文婉儿紧咬红唇。

　　“你还知道是我女儿？”宇文烨冷笑道：“那你就应该知道，你所做的本就是你的责任，既然是责任，就不能当做条件来换那小子的命！”

　　宇文婉儿娇躯一颤，眼眸里面尽是失望。

　　“我会派人看着你，你最好不要擅自离开王宫！”宇文烨大袖一甩，走出大殿。

　　“你以为我只是帮他吗？我也是在帮你，我的父王……”宇文婉儿失落的叹息声回荡大殿。

　　这声叹息杨辰是听不到的，此时，他所在的洞穴终于停止了震动。

　　咔嚓咔嚓！合拢起来的洞口缓缓撕裂开来，阳光直射而入。

　　杨辰脸色微变，纵身掠了出去。

　　洞穴外，杨辰游目四顾，哪里还有楚寒峰的身影。

　　“小桃子，你知不知道他到底是什么人？”杨辰好奇的问道。

　　“不知道！”桃桃没好气的说：“天下这么大，我怎么可能认识那么多人。”

　　“他的身份绝对不简单。”林傲突然开口。

　　“废话！”杨辰和桃桃齐齐开口臭骂。

　　忽然，桃桃脸色一变：“又有人来了，肯定是刚才的打斗把他们引来的。”

　　“不会是一品楼的人去而复返吧？”杨辰脸色微变。

　　“不是，他们马上就要过来了，我们先躲起来！”桃桃用紫气天罗裹住杨辰，钻入地面。

　　“刚才到底是什么人在交手？好可怕的实力！”四个人从丛林深处走来。

　　“杜玄英！”地面下，杨辰脸色不由一变，来人竟然是杜玄英、杜杀和杜小凡。

　　除了这三人外还有一人，一个白衣中年人，中年人长相儒雅，只是脸色略显蜡黄，好像营养不良一样。这个中年人显然是带头之人，连杜玄英对他的态度都非常恭敬。

　　“这人是谁？”杨辰脸色微变，直觉告诉他，这个中年人非常危险。

　　“刚才交手之人应该不是这个地方的人，好在他们没有在意我们，否则我们的麻烦就大了。”中年人深吸口气，语气凝重。

　　“四叔，你看得出他们是那个郡的人吗？”杜玄英好奇的问道。

　　“看不出来。”中年人摇了摇头。

　　杜玄英等人脸色齐变。

　　“人外有人，你们就是因为太自以为是，这次才会在南极郡吃亏。”中年人教训起来。

　　“四叔，我们也没有想到，南极郡这种蛮夷之地，竟然还有霸皇境的强者。”杜玄英语气凝重的说：“而且依我看，星辰海里面那人绝对不止是霸皇那么简单。”

　　“再怎么说，这里曾经也算得上一个大郡，可惜现在没落了。”中年人叹道：“不过即使没落了，应该也隐藏着几个老怪，他们可能拥有尊者的实力，不过应该不会更强了，毕竟，这里已经不再适合修炼了。”

　　“尊者！”杜玄英脸色不由一变：“如果这里真的有尊者，那我们就不得不小心行事了。”

　　“星辰海现在已经毁了，据说不久前有劫火出世，可惜被人抢走了。”杜小凡舔了舔舌头：“如果我们来早点的话，说不定劫火就是我们的囊中之物。”

　　“现在暂时不要考虑劫火的事。”杜玄英冷笑道：“我们得先抓住那小子，听说他现在被大宇王朝四处追杀，只能逃到莽荡山脉来。”

　　“他们说的是我！”地面下，杨辰脸色不由一变。

　　“能拥有九道霸相的天骄，我真想见见他，看看他的天赋是不是真的那么强。”中年人赞叹起来。

　　“哼，九道霸相又如何，他也要有命成为天才才行。”杜玄英冷笑道：“死掉的天才就不是天才了。”

　　“说的不错，如果他肯归顺我们，大月王朝将会全力栽培他。”中年人话锋急转：“如果不肯的话，他必定是有傲骨之人，这种人一旦得罪了，就必须杀掉，以免后患！”

　　“老杂种，我倒要看看，我们两个的命到底谁更长些！”地下，杨辰在心中臭骂。

　　“四叔，鹿鼎门的人似乎也来了，万一被他们抢先一步抓到那小子怎么办？”杜玄英担忧起来。

　　“那群只会养鹿家伙想得到青帝神木水，恐怕没那么容易！”中年人冷哼一声。

　　“鹿鼎门应该是宁不凡所在的门派。”杨辰目光一闪，他在《大世界》上看到过这个门派。

　　据说，鹿鼎门有三大圣物，一是神鹿鼎，一是神鹿，一是太古劫火。

　　这个门派之所以强，就是因为这三大圣物，且鹿鼎门是个炼丹门派，不缺丹药。

　　“鹿鼎门已经有了劫火，竟然还想打劫水主意，野心还真大！”杜玄英冷笑一声。

　　“操，世上竟然有这么无耻的人！”杨辰暗暗鄙视。

　　“我来的时候已经收到消息，鹿鼎门来的人是宁道非。”语气微顿，中年人冷笑道：“我们已经很多年没动手了，不知道他有没有长进？”

　　“小辰子，这下我们的麻烦大了。”桃桃传音道：“有这些人在的话，我们根本没有机会对付大宇王朝，那老东西应该是霸皇！”

　　杨辰脸色一变，鹿鼎门来的人，估计也绝对不是什么弱者。


第337章 骑鹿之人

　　杜玄英等人离开后很久，一个紫色光球从地下钻出，光球碎裂，杨辰端坐在造化笔上。

　　“现在莽荡山脉已经变成了险地，如果我们不走的话，迟早会碰到他们。”桃桃沉吟道。

　　“呼！”杨辰深吸口气，沉吟道：“在莽荡山脉找不到我，他们还会去其他地方找，与其东躲西藏，还不如先去把妖蛇城七王收服了。”

　　“说的不错，除非你永远躲在雷火殿不出来，否则哪里都不安全。”林傲赞同杨辰的说法。

　　“好，那我们就去妖蛇城。”杨辰舔了舔嘴唇。

　　嗖！造化笔载着杨辰飞入丛林深处。

　　杨辰才离去没多久，三个人从树林中走出，来到杨辰刚刚所在之地。

　　为首之人骑着一头两米来高的鹿，这头鹿体型硕大，长着火红色的毛发，毛发上充满紫色的斑点。

　　鹿角修长锋利，足有丈许来长，配合那硕大的体型，使得这头鹿看起来极其威猛。

　　鹿的背上坐着一个中年人，中年人身穿青衣，相貌清瘦，手握浮尘，一副仙风道骨的样子。

　　在鹿后面的两个人，竟然是宁无刑和莫擎，至于那骑着鹿的人中年人，正是宁道非！

　　“三叔，劫水真的在这附近吗？”宁无刑看着宁道非。

　　“你在怀疑神鹿吗？”宁道非摸着神鹿脖颈上的毛发，笑了起来。

　　“当然不是！”宁无刑笑了笑，神鹿是鹿鼎门的圣物，他岂敢怀疑神鹿。

　　“神鹿的嗅觉是不会出错的，劫水肯定在附近。你别忘记了，只要是劫物，必定逃不脱神鹿的追踪，除非劫物已经拥有了尊者级别的实力。”宁道非笑了起来。

　　“青帝神木水的实力差不多跟三叔相当，绝对不会超过尊者之境。”宁无刑目光一闪。

　　“那少年竟然能收服劫水，我实在很好奇，他到底是用什么方法。”宁道非似笑非笑的说。

　　“当时突然出现一个巨大的鼎，把青帝神木水和那小子一起罩住。我们根本不能进入大鼎里面，只能眼睁睁的看着劫水落在他手里。”宁无刑说道。

　　“哦？”宁道非脸色微变：“难道是皇品霸器？”

　　“不知道，可是我觉得非常有可能。”宁无刑正色道。

　　“如果那小子身上真的有皇品霸器，绝对不会被小小的大宇王朝追得东躲西藏。”宁道非沉吟道：“我想那应该是残破的皇品霸器，或许不止是皇品霸器，总之我们必须得到。”

　　“神鹿，快追上去，不能让他逃了。”宁道非拍了拍神鹿。

　　神鹿低鸣一声，朝前急冲而去，犹如离弦之箭，速度极快，宁无刑和莫擎紧随其后。

　　前方，桃桃脸色忽然一变：“后面有什么东西追上来了，速度很快！”

　　“先躲起来！”杨辰脸色微变，他倒被担心被别人追上，因为桃桃可以施展紫气天罗。

　　造化笔散发出紫光，裹住杨辰钻入地面。

　　几乎同时，神鹿飞驰而来，神鹿并没有继续往前冲，而是停了下来，皱了皱鼻子。

　　“这就是鹿鼎门的神鹿吗？”杨辰透过紫气天罗看到了神鹿。

　　他虽然知道鹿鼎门有神鹿，却不知道神鹿可以追踪劫物。

　　“神鹿怎么停下来了？”宁无刑和莫擎追了上来。

　　“神鹿似乎有什么发现了。”宁道非皱了皱眉头。

　　“糟糕，难不成这头蠢鹿发现我们了？”杨辰脸色不由一变。

　　“应该不会……”桃桃也有点不敢确定。

　　嗒嗒！神鹿竟然用前蹄不断的踹地面，似乎想踹开地面一样。

　　“哦？”宁道非三人脸色齐变：“难不成劫水在地底下？”

　　“不好，这头蠢鹿好像真的发现我们了！”杨辰和桃桃一惊。

　　“你们让开！”宁道非突然起身，漂在了半空中。

　　宁无刑和莫擎，还有神鹿都退到了树林深处，远远的瞧着。

　　“操，难道这老东西想要炸开地面？”杨辰脸色剧变。

　　“不好，我现在还不能继续深入地底，他真的攻击地面就遭了！”桃桃脸色也是一变，急忙控制着造化笔，朝着地面钻了上去。

　　地面上，宁道非散发出浩瀚的气息，风起云涌，他竟然真的打算攻击地面。

　　忽然，一个紫色光球中地下钻了出来，嗖一声飞射向树林深处。

　　“果然在地底下！”宁无刑等人脸色齐齐一变。

　　“追！”宁道非身形倏地一闪，已经追了上去，身法快得匪夷所思，宁无刑两人和神鹿紧随其后。

　　“好快，这家伙根本不是普通的霸皇！”杨辰回头看到一个黑影疾驰而来，瞳孔猛的一缩。

　　“七变！至少是七变霸皇！”桃桃的脸色前所未有的凝重。

　　“七变是霸皇的分水岭，我们想逃走恐怕有些困难了。”林傲长叹一声。

　　“你跑不掉！”宁道非凌空一抓，散发出无形的力场，杨辰周围的空间微微扭曲，形成无形的压力。

　　“不好！”杨辰脸色剧变，火莲和龙源齐齐丢出。

　　轰！轰！空间禁锢之力顿时被打破，造化笔载着杨辰飞射出去。

　　“哈哈哈，这老家伙刚刚成为七变霸皇，霸域还不够完整，我们有机会逃走！”桃桃狂喜。

　　杨辰来不及问霸域是什么，他的手中再次出现龙源和火莲，反手朝着身后扔了出去。

　　“不自量力！”宁道非冷笑一声，随手一挥，霸气翻涌，无形的力场再次形成。

　　龙源和火莲顿时被这股无形的力量罩住，根本无法爆炸。

　　宁道非大袖一挥，收起龙源和火莲，朝着杨辰追了上去。

　　“操，怎么没有爆？”杨辰一愣。

　　“爆个屁，不要浪费力气了，你炸不死他！”桃桃骂道。

　　“不好，他快追上来了，这老东西的速度好快！”杨辰回头一看，骇然失色。

　　桃桃赶紧取出下品霸泉，疯狂的吸收，嗖！造化笔速度再次飙升。

　　“我说过，在老夫面前，任何挣扎是徒劳的！”宁道非突然一甩手中的浮尘。

　　浮尘突然伸长，犹如三万银针刺空而过，气爆声不绝于耳。

　　“王品霸器！”桃桃脸色再次一变，王品霸器落在霸皇手中，威力才算真正爆发出来，极其恐怖。

　　果然，无数银色丝线铺天盖地的笼罩而来，令人不禁头皮发麻。

　　“给我爆！”杨辰抛出火莲，蓝色火莲电射而出，散发出阵阵火光。

　　轰！火莲爆炸，数百道银色丝线被炸碎，可是根本于事无补。

　　宁道非一抖浮尘，银色丝线扭动起来，犹如数千道长虹舞动，令人叹为观止。

　　银色丝线朝着杨辰抽打过来，杨辰脸色骤变，急忙强化身体，整个身体突然变成了古铜色。

　　碰！三十根银色丝线抽打在杨辰身上，杨辰整个人飞了出去，炮弹似的射入树林深处，重重落地。

　　“这是……”宁道非看到杨辰的身体发生了变化，脸色忽然一变。

　　“不好！”桃桃脸色剧变，嗖！造化笔飞到杨辰身边。

　　“还……还没死……”杨辰从土堆中爬出，软跪在地，口中鲜血狂喷。

　　“该死老东西！”桃桃暴怒，造化笔骤然变大，飞到杨辰身边，托住杨辰。

　　嗖！造化笔飞腾而起，朝着树林深处飞射而去。

　　“暂时不能杀了这小子，让他做我鹿鼎门的奴隶，他的体质或许能被我鹿鼎门所用。”宁道非冷笑一声，追了上去，他每踏出一步，身形就会突然朝前移动数百丈，速度当真只能用“恐怖”来形容。

　　造化笔上，杨辰终于缓过口气来，饶是如此，他的身体也剧痛不已。

　　好在他没有被浮尘正面击中，否则早就小命不保，七变霸皇随意一击，就可以轻易击杀霸王，这不是假话。他的肉身极其强悍，这点伤还要不了他的命。

　　“宁兄，你想得到青帝神木水，还得问问我杜百鸣！”一道声音突然从杨辰后方传来。

　　“是大月王朝的人！”桃桃脸色微变，随即稍微松了口气。

　　两个霸皇境的强者相互牵制，他们逃走的机会更大一些。

　　那自称杜百鸣之人，正是不久前跟杜玄英等人在一起的中年人。

　　嗖！杜百鸣出现在宁道非身前，挡住了宁道非的去路，朗声笑道：“玄英，你们去追那小子！”

　　不远处，杜玄英笑了笑，朝着杨辰逃走的方形疾驰而去。

　　“无刑，你也去！”宁道非笑道：“既然杜兄想切磋切磋的话，我就留下来陪他过过招。”

　　不远处，宁无刑点了点头，和莫擎同时离去，追击杨辰，只留下那头神鹿。

　　前方，桃桃感觉到宁道非和杜百鸣没有追开，不禁松了口气，只要不是霸皇，他们就有机会逃走。

　　“老……老东西，现在我不是你的对手，等将来我一定会要了你的命！”杨辰喘着粗气，冷冷自语。

　　“那老家伙可是七变霸皇，好在他没有正面击中你，而且你已经强化了身体，否则你有十条命也不够死。”桃桃没好气的说：“报仇的事情，你还是等以后再说吧。”

　　杨辰当然不会现在就去找宁道非报仇，那纯粹是自找死路。


第338章 大神通之威

　　“杜玄英追上来了！”桃桃冷笑道：“这小子既然找死的话，我们就成全他。”

　　“九变霸王……”杨辰眼中闪过一抹杀机，他取出老酒鬼给他酒猛的喝了一口，苍白的脸色终于恢复了点血色。这种酒疗伤的效果非常快，至少比丹药管用多了。

　　“先解决杜玄英，即使杀不了他，也要让他不敢继续追上来。”桃桃杀气逼人。

　　“小子，哪里走！”杜玄英竟然追了上来，突然出手，扬手一剑斩下！

　　剑气四溢，化作无数透明的黑色鬼脸，铺天盖地的罩向杨辰。

　　杨辰冷笑一声，身体彻底强化，全身金光氤氲，气息暴涨。提升实力后，杨辰挥剑疾斩，剑气融合十成霸之剑意，一成下等火玄奥，威力极其惊人。

　　剑气四溢，凝聚成了九朵火莲，旋转飞驰，直逼迎面扑来的鬼脸而去。

　　轰轰轰……

　　火莲和鬼脸碰撞，迸发出无数剑气，犹如无数柄利剑在相互劈砍，火花朵朵。

　　“火之玄奥！”杜玄英脸色微变：“剑意？他领悟的是什么剑意？还有，他的身体？难道他是大帝后代？”

　　他已经看出，杨辰只不过领悟了一成下等火玄奥而已，可是剑招的威力却很强。

　　这只能说明，杨辰的剑意非常强大，当然，剑招本身的威力也很重要。剑意、玄奥、剑招，这三者都厉害，施展出来的剑法自然就厉害，修炼剑道之人，就是比拼这三个方面。

　　当然，本身的境界也是一部分原因，一个霸皇，就算剑意等其他几方面不如霸王，也可以击杀霸王。

　　杨辰的轮回剑诀完胜，剑意完胜，玄奥完败，霸气雄厚程度完败，最终斗得旗鼓相当。

　　“他的剑法绝对是神品剑法，否则不可能挡住我的森罗剑法。”杜玄英眼中闪过精光，怪笑一声后，身形疾纵，再次挥剑刺向杨辰，又是无数鬼脸扑了出去。

　　这是他的剑意，威力极强，幻象剑意！

　　“小桃子，我缠住他，你准备偷袭！”杨辰从造化笔上纵身而起，一剑劈向眼前密密麻麻的鬼脸，同时召出了杨傀和元冲。

　　剑气四溢，化作九朵火莲飞向鬼脸，轰鸣声不绝，劲气四射。

　　嗖！嗖！杨傀和元冲已经抢到杜玄英身边，齐齐挥拳轰出！

　　“神木王谷的傀儡？哼，才玄品傀儡而已，不自量力！”杜玄英冷哼一声，手腕轻扭，剑锋急转，刺向元冲的拳头。

　　元冲一拳打在剑尖上，火光飞溅，拳头上出现几条裂缝，整个人倒退数十米。

　　嗡！杜玄英的剑锋在转，刺在了杨傀拳头上，火花四溅，剑被打弯，犹如满月。

　　不过杨傀也被剑上的反震之力震飞出去，差点没有稳住身形。

　　“好可怕的肉身，这家伙明明也是玄品傀儡，可是为什么有生命的气息？”杜玄英脸色不由一变。

　　就在这时，笔芒一闪，造化笔突然从他的身后电射而至，直逼他的后颈，阴风飒然。

　　杜玄英脸色不由一变，身形倏地一闪，避开了造化笔的偷袭。

　　“可惜！”桃桃暗叫可惜，这种机会可不会太多，毕竟对方可不是普通九变霸王。

　　就算是叶洛，多半也不是杜玄英的对手，这家伙不仅领悟了剑意，还领悟了玄奥，更有好的功法和剑法。说白了，南极郡的九变霸王在这家伙面前，就好想一群乞丐。

　　“小子，你以为人多就可以战胜我吗，简直不自量力！”杜玄英突然冷笑，只见他又从新取出一口剑，一口黑色的三尺剑，王品霸器的气息浩浩荡荡，辐射开来。

　　杨辰倒吸口凉气，上次在万梅山庄的时候，他就见到宁无刑有王品霸器，现在这杜玄英竟然也有。要知道，三大势力，每个势力也只有一件王品霸器而已。

　　“如果你肯把青帝神木水交出来，我或许会考虑留你全尸。”杜玄英笑了起来。

　　“想要青帝神木水？可以！”杨辰扬手一甩，龙源闪电般射向杜玄英。

　　“这小子竟然可以随意操控劫水，这怎么可能！”杜玄英目光闪烁，挥剑斩在龙源之上。

　　王品霸器在手，他的剑法变得极其恐怖，数以千计的鬼脸扑了出去，方圆数十里都被阴气笼罩。

　　轰！龙源爆炸，爆炸的冲击波还没有来级的席卷出去，就被鬼脸吞噬的一干二净。

　　“剑法的威力起码提升了五倍以上！”杨辰瞳孔一缩。

　　“笨蛋，你只会用剑吗？难道没有剑你就不能施展剑法吗？造化笔！”林傲的声音突然传出。

　　杨辰暗骂自己白痴，造化笔现在不就堪比王品霸器吗？如果用造化笔施展轮回剑诀，威力肯定不糊弱。想到这里，他施展天地无极，整个人如同箭矢般掠到了造化笔身边。

　　握着造化笔，杨辰以笔代剑，施展轮回剑诀，火之轮回！

　　一笔刺出，九朵脸盘大小的火莲旋转飞驰着，直逼杜玄英而去。

　　“好小子，以笔代剑！”杜玄英脸色微变，随即冷笑一声，不退反进，一剑斜斩。

　　剑气纵横，又化作了无数鬼脸，铺天盖地的罩了出去。

　　轰轰轰……鬼脸和火莲碰撞，剑气四溢，四面八方的树木不断被切断，轰然倒塌。

　　“小辰子，不能跟他耗下去，宁无刑快要来了！”桃桃突然传音给杨辰。

　　杨辰咬了咬牙，丹田内的青木神皇和黑水神皇突然睁开双眼。随着杨辰念头一动，嗖！嗖！两大神皇突然在外，站在两大神皇之间，杨辰就像个小孩一般。

　　九狱神皇大神通！

　　当两尊神皇出现刹那，浩瀚的威压回荡开来，周围的树木摇摆不止。

　　“这是……”杜玄英瞳孔一缩，他能感觉到，这两尊神皇体内所蕴含的力量极其可怕。

　　“青帝神木水！”杨辰后退半步，双掌按在两尊神皇背后，青帝神木水不断注入。

　　如果没有青帝神木水的话，他必须用自己的霸气操控神皇，以他现在的实力，虽然勉强能操控，但是所能发挥的威力太弱，且，他根本没有领悟水之玄奥和木之玄奥。

　　然而青帝神木水则不同，青帝神木水天生就懂得水之玄奥和木之玄奥，利用青帝神木水的力量，绝对能发挥九狱神皇大神通的部分威能。

　　当青帝神木水注入黑水神皇和青木神皇刹那，两大神皇的体现突然变大，高达三丈。

　　嗖！嗖！两大神皇突然大步跨出，速度快得匪夷所思，转瞬间就出现在杜玄英身前。

　　“不好！”杜玄英脸色剧变，急急暴退。

　　“黑水大海域！”

　　黑水神皇出手了，一拳打出，黑水翻滚，浩浩荡荡，犹如泰山压顶，朝着杜玄英镇压下去。这一幕极其骇人，犹如天穹崩塌，天河倒垂而下，势不可挡，水势滔滔。

　　“青木大森林！”

　　青木神皇同样挥拳打出，青木霸气翻卷，化作无数无株大树，密密麻麻，厚重无比，猛的压向杜玄英。远远看去，就好想一大片原始丛林从天而降，每颗大树都粗大异常，令人头皮发麻。

　　杨辰也不禁倒吸口凉气，他也没想到，把青帝神木水注入神皇体内后，大神通的威力竟然这么强。

　　杜玄英骇然失色，急急暴退，同时连续挥剑疾斩，剑气纵横，化作两张巨大的鬼脸，迎了上去。

　　轰！轰！两张鬼脸被镇压，顿时崩溃。

　　“水火月轮印！”

　　杜玄英趁机退到了数百米开外，双手结印，他的头顶之上霸气翻滚，形成漩涡。紧接着，凝聚成一个直径数十米长的圆形能量印，犹如太极。

　　远远看去，杜玄英头顶就好像顶着华盖，一半呈现天蓝色，水雾蒸腾，一半呈现火红色，火焰滚滚。

　　轰隆！青木大森林和黑水大海域先后镇压而下，重重的压在水火月轮印之上。

　　水火月轮印轰然震动，回荡出圈圈气流，冲击八方，周围的树木成片倒塌。

　　“这小子的气息一点也没减弱，他施展的到底是什么神通？竟然不会消耗霸气。”杜玄英咬了咬牙，不敢再跟杨辰耗下去，忽然纵身掠入了丛林深处。

　　待他离开之后，水火月轮印轰然崩溃，青木大森林和黑水大海域也随之消失。两大神皇飞回杨辰身边，突然变小，光芒一闪，飞入杨辰的丹田。

　　“不愧是大神通！”桃桃赞叹起来，他并没有像杨辰那样震惊，毕竟，他以前好歹也是个高手。

　　“如果把赤焰神皇修炼成的话，不知道威力会怎么样？”杨辰舔了舔舌头，有幽莲星辰焰的话，要修炼成赤焰神皇想必不会太过困难。

　　“快走，要是那两个老东西追上来就遭了。”桃桃忽然提醒。

　　“没错，看到杜玄英没有抓住我，杜百鸣他们肯定会亲自出手。”杨辰收起杨傀和元冲，跳上了造化笔，嗖！造化笔飞入丛林深处。

　　他刚刚离开，宁无刑两人突然出现。

　　看着杜玄英和杨辰打斗留下的痕迹，宁无刑脸色微变：“杜玄英竟然使用了神通，水火月轮印可是大月王朝最强的防御之术，对付那小子，根本不需要使出这招。”


第339章 冰雪蛟龙

　　“那小子肯定突然施展了某种厉害的神通，以他的实力，施展神通过后，力量肯定已经消耗了大半，现在正是抓他的好机会。”宁无刑笑了笑，朝着杨辰离去方向疾追而去，莫擎紧随其后。

　　与此同时，造化笔已经载着杨辰飞到了莽荡山脉内域。

　　莽荡山脉内域早已飘起了飞雪，寒风凛冽刺骨，鹅毛般雪花飘飘飞落，没多久枝条上已积满雪花。

　　树林里也堆积了雪花，杨辰暗骂真是鬼天气，好在他是修炼之人，倒也不怕这点风雪。

　　已经到了内域，距离妖蛇城就不是很远了。

　　“小桃子，那两个老东西追上来没有？”杨辰开口问道。

　　“快了，我已经感觉到他们的气息了。”桃桃语气凝重：“宁无刑就在我们后面不远处，现在暂时不能跟他动手，他的实力未必比杜玄英低。要是被他缠住的话，我们就死定了。”

　　“没错，如果被宁无刑缠住，以那两个老家伙的实力，很快就能赶到。”杨辰点了头。

　　嗖！说话间，他们已经穿过树林，前方是无边无尽的雪地，以前这里是一个平原，因为风雪的原因，现在已经变成了冰天雪地。凛冽的寒风呼啸不止，犹如刀刃一般。

　　“小桃子，那头神鹿为什么会发现我们？”杨辰忽然问道。

　　“那头神鹿应该不是霸兽，应该是一种灵物。”桃桃沉吟道：“据我所知，灵物都有些天赋，他们能找到一些天材地宝……”

　　“等等！”杨辰脸色微变：“会不会是劫火，又或者是劫水把神鹿引来的？”

　　“有可能！”林傲和桃桃齐齐开口。

　　杨辰目光闪烁，翻开手掌，左手掌心散发出青帝神木水，右手掌心散发出幽莲星辰焰。很快，火莲和龙源就漂浮在了他的掌心。

　　“小辰子，你想干什么？”桃桃疑惑。

　　“有没有什么办法，可以让龙源和火莲保持这个样子？”杨辰正色道。

　　“我明白了，你想用龙源和火莲把他们分散他们的注意力！”桃桃笑道：“放心，这件事包在我身上，你可别忘了，我也算得上半个道纹师，你先下来，我马上就帮你搞定！”

　　杨辰笑了笑，跳下造化笔，把龙源和火莲缓缓放开，龙源和火莲缓缓漂浮而起。

　　造化笔凌空写出两个“封”字，射向龙源和火莲，顿时，火莲和龙源被霸气包裹起来。

　　接着，造化笔笔尖一动，碰！雪地被刺出一个窟窿，龙源飞入窟窿。

　　杨辰会意，随手一挥，用雪花盖住了龙源，同样的办法，他们不断把龙源和火莲埋在地下。

　　也不知道过了多久，当杨辰几乎筋疲力尽的时候，他们已经在雪地的东西南北各个方向都埋了龙源和火莲。当然，杨辰又返回树林里，在树林里面也埋上几颗龙源。

　　做完这些事后，杨辰朝着从雪地上空飞过，朝着妖蛇城赶去。

　　忽然，一声轰隆巨响传来，杨辰脸色微变，转头一看，数千里外，冰面上赫然有一个人。

　　冰面碎裂开来，竟然有一条数十丈长的银白色蛟龙掠出水面，银色蛟龙朝着冰面上的人扑了上去。

　　“冰雪蛟龙！”杨辰脸色微变，王级霸兽冰雪蛟龙力量极强，单打独斗，四大杀王都未必是这头蛟龙的对手。尤其是在冰雪之地，天时地利，冰雪蛟龙的战力更高。

　　“她怎么会来莽荡山脉？”杨辰深吸口气，坐着造化笔飞射过去。

　　千里之外，冰面上的人赫然是洛才女！

　　洛才女纤腰微拧，飞燕似的往后飘了起来，冰雪蛟龙撞击在了冰面上，轰隆！冰面碎裂，水花飞溅，冰晶四射。洛才女……竟然可以踏空而行，恐怕谁也没有想到，她竟然是霸王境强者。

　　冰雪蛟龙整个钻入了冰面之下，没有丝毫动静。

　　洛才女美眸流转，看着冰面，忽然五指一抓，咔嚓！冰面突然碎裂，犹如被一直大手抓碎。

　　冰面碎裂刹那，水花高高溅起，吼！冰雪蛟龙忽然飞射而出，盘旋扭动着，闪电般扑向洛才女。

　　冰雪蛟龙的速度极快，犹如一道闪电般从水面射出，让人根本没有丝毫闪避的机会。

　　洛才女眼中竟然没有丝毫害怕之色，她足尖轻点虚空，整个人飘然后退，衣袂飘飞，罗裙飘荡，犹如九天仙女。

　　吼！冰雪蛟龙身体诡异的扭动，再次扑向洛才女。

　　令人震惊的是，洛才女身形再次闪动，玉足踏过之处，星光璀璨，月华耀眼，她竟然又轻易的避开了冰雪蛟龙的攻击。

　　“我只是想借你的鲜血一用，并且可以给你补偿，我们为什么不能静静的谈谈？”洛才女淡淡一笑，她似乎根本没把冰雪蛟龙当做可怕的霸兽。

　　“小丫头，你这是在侮辱本王！”冰雪蛟龙怒吼一声，身形摆动，长尾一甩，犹如软鞭般抽了出去。

　　“我可以给你碧水珠！”洛才女边笑着开口，边纵身闪避，又施展了刚才那神奇的步伐，冰雪蛟龙的长尾一击而空。

　　“哼，小丫头，你以为我会相信你的话吗？”冰雪蛟龙冷哼一声。

　　“碧水珠能让你长时间呆在陆地上，对你来说，绝对比一点鲜血还要珍贵。”洛才女笑了。

　　“先把碧水珠给我，我再给你鲜血！”冰雪蛟龙全身银光大作，光芒散去刹那，他化作了一个青年，青年身穿银色长袍，一头银发，鹅蛋脸，眉宇间带着淡淡的邪气，阴气逼人。

　　“如果我把碧水珠给你，你不给我鲜血怎么办？”洛才女摇了摇头，“你先给我鲜血。”

　　“要么先给我碧水珠，要么立刻离开，不要跟我讨价还价！”冰雪蛟龙冷笑道。

　　“你不先给我的话，我就一直在这里等。”洛才女笑道：“刚才我的琴音你已经试过了，滋味应该不好受吧？”

　　原来之前她是用琴音把冰雪蛟龙从水下逼出来的。

　　“小丫头，你找死！”冰雪蛟龙眼中闪过厉芒。

　　“要么给我血，要么听我弹琴。”洛才女笑道：“顺便告诉你，很多人想听佳瑶弹琴，佳瑶还不愿意呢，你今天非常幸运。”

　　“好！我答应你！”冰雪蛟龙冷哼一声，嘴角浮现诡异的笑容，瞬即消失不见。

　　“把鲜血给我，碧水珠就是你的。”洛才女笑了笑，伸出玉手，掌心赫然有颗碧蓝色的珠子。

　　“我怎么知道这颗珠子是不是假的？”冰雪蛟龙冷笑道：“你的速度很快，如果被你骗了，我可追不到你。”

　　“那你想怎么办？”洛才女柳眉微蹙。

　　“把珠子放在冰面上，碧水珠能吸收冰雪的话就是真的。”冰雪蛟龙沉吟片刻后开口。

　　“你说的没错，碧水珠确实有吸收冰雪的能力。”洛才女笑了笑，缓缓落在冰面上。

　　冰雪蛟龙也落在冰面上。

　　洛才女把珠子放在了冰面上，顿时，冰雪围绕着碧水珠徐徐旋转，被吸收而入。

　　“碧水珠已经吸收了冰雪，不会有假，你快把血给我。”洛才女抬头看着冰雪蛟龙。

　　“哈哈，小丫头，碧水珠是我的，可是我可不会给你血。”冰雪蛟龙忽然大笑，脚下的冰面突然碎裂，整个人顺势坠入水下。

　　几乎同时，碧水珠所在之处，冰面突然碎裂，一条满身黑色鳞甲的怪鱼冒出头来，张开大嘴，把碧水珠吞了下去，然后立刻缩回水下。

　　一切都发生在电光火石之间，洛才女立刻出手想要抓住碧水珠，可是已经来不及了。虽然戴着面纱，不过从她的眼神中可以看出她非常愤怒。

　　嗖！洛才女用霸气护住全身，纵身跳入水下。

　　“哈哈，小丫头，我早就在水下等着你了，蛟龙大阵，开！”冰雪蛟龙的笑声回荡在水中。

　　水底斜斜射出九十九道光柱，把刚刚进入水下的洛才女团团围住，犹如一个锥形囚牢。

　　“啧啧，我很久没有享受过人类了，臭丫头，虽然你戴着面纱，可是我看得出，你的姿色绝对不差！”冰雪蛟龙化作的青年出现在囚牢之前，舔着舌头，上下打量着洛才女。

　　“你最好放我出去，否则我保证会让你后悔！”洛才女冷笑一声。

　　“哼，我放你出去才会后悔！”冰雪蛟龙怪笑连连，忽然张口喷出无数冰雪，罩向洛才女。

　　顿时，囚牢被就被冰雪充满，连洛才女的身影都无法看清，寒气四溢。

　　冰雪包围之中，洛才女脸色煞白，这股寒气确实不是那么容易对付的。

　　“看来只能这样做了……”洛才女咬了咬牙，瞳孔忽然变成了血红色，接着，她的眼角周围浮现出了血色鳞片，增添了她几分妖艳，极具魅惑。

　　与此同时，洛才女身体周围散发出阵阵血雾，挡住了冰雪蛟龙喷出的冰雪寒气。


第340章 屠蛟

　　看到冰雪寒气被洛佳瑶释放出的血雾挡住，冰雪蛟龙脸色不由一变。这些冰雪可是他的本命霸气所化，竟然无法攻破洛佳瑶的防御，他实在不敢相信是真的。

　　“臭丫头，我看你能挡得住多久！”短暂的震惊后，冰雪蛟龙冷哼一声，继续喷出冰雪寒气。

　　洛佳瑶冷哼一声，从腰间抽出一根血色长鞭，玉手一挥，长鞭穿过囚笼，直逼冰雪蛟龙的眉心。

　　“垂死挣扎！”冰雪蛟龙冷笑，飘身后退，在水中，他的速度明显提升了许多，软鞭一击而空。

　　当冰雪叫龙退后刹那，洛佳瑶玉手拂动，一掌拍在囚牢上。

　　轰！囚牢颤抖起来，可是却没有似乎破损的样子。

　　“不用白费心机，想要破开蛟龙大阵，至少也要五个霸王联手。”冰雪蛟龙得意的笑了。

　　洛佳瑶俏脸微变，她已经感觉到，单凭自己的力量，确实无法破开蛟龙大阵。

　　“小丫头，上次有人闯入蛟龙大阵是五年前的事，那个女人的姿色远远不及你。”冰雪蛟龙邪笑道：“那个女人我只玩了几天就杀了，不过你不同，嘿嘿，我至少要玩个几年才舍得杀。”

　　洛佳瑶目光一寒，杀气逼人。

　　“上，把她的衣服给我撕烂了！”冰雪蛟龙突然大笑起来。

　　忽然，深水之下出现了密密麻麻的黑影，洛佳瑶凝目看去，脸色剧变。

　　从水下游来的东西竟然是无数巴掌大小的鱼，这些鱼全部长满黑色鳞甲，凶悍暴戾的气息散发而出。这些怪鱼的数量实在太多，恐怕不下数千万条。

　　嗖嗖嗖……怪鱼朝着囚牢中的洛佳瑶扑了上去。

　　这些怪鱼刚刚接近洛佳瑶，便被洛佳瑶身边漂浮的血雾吞噬，化作脓血。

　　“这臭丫头到底做了什么？”冰雪蛟龙脸色不由一变。

　　这时，怪鱼已经把洛佳瑶密密麻麻的包围起来，不断的扑在血雾屏障上。

　　血雾犹如薄雾，虽然具有吞噬的能力，可是怪鱼的数量实在太多，不断的冲击下，血雾越来越少。

　　洛佳瑶挥动软鞭，软鞭犹如水波般圈圈回荡，横少四方，不少怪鱼当场化作齑粉。

　　不过怪鱼好像无穷无尽，根本无法杀完，忽然，有几条怪鱼穿脱血雾，闪电般扑向洛佳瑶。

　　洛佳瑶玉手连连挥动，掌力涌动，把怪鱼当场震死，忽然，她的背后又出现几条怪鱼。

　　嘶！怪鱼闪电般游过，把洛佳瑶的衣袖撕开一道口子，露出白嫩的皮肤。

　　“哈哈，小丫头，用不了多久，你全身的衣服都会被撕碎。”冰雪蛟龙怪笑连连。

　　“哼！”洛佳瑶冷哼一声，玉手挥动，怪鱼再次被震死。

　　洛佳瑶周围的血雾屏障，随时都有可能被怪鱼冲破，一旦被冲破，即使洛佳瑶能够击杀所有怪鱼，也会受伤。毕竟，这些怪鱼力量虽然不大，速度却快得惊人。

　　在水下，洛佳瑶的速度并不占优势，一旦她受伤，冰雪蛟龙势必会趁机偷袭。

　　“就差一点，嘿嘿，我来加把力！”冰雪蛟龙突然出手，一把抓向洛佳瑶。

　　水波翻涌，化作寒冰龙爪，穿过囚牢的缝隙，闪电般抓在血雾上。

　　轰！血雾突然崩溃，密密麻麻的怪鱼朝着洛佳瑶扑了上去。

　　洛佳瑶咬了咬牙，玉手拂动，血雾在指尖缭绕，凝聚成五朵血色兰花。随着她玉手一挥，血色兰花飞射而出，轰然爆炸，无数怪鱼被炸成齑粉。

　　不过怪鱼的数量太多，眼看怪鱼就要扑到洛佳瑶身上，忽然，无数剑气劈水而过。

　　数千道剑气齐齐飞斩而至，穿过囚牢的缝隙，怪鱼顿时被斩杀一大片，血肉横飞。

　　嗖！一条人影突然出现在囚牢旁边，此人的皮肤竟然呈现古铜色，金光氤氲，除了杨辰还有谁。

　　“你是谁？”洛佳瑶当然认不出杨辰，她不知道杨辰为什么要救她。

　　杨辰也差点没认出洛佳瑶，此刻的洛佳瑶眼眶周围布满血色鳞片，瞳孔更是变成了血红色，充满妖异之感。如果说以前的洛佳瑶是仙女，那此刻的洛佳瑶可以说是魔女。

　　就在杨辰和洛佳瑶相互打量的时候，怪鱼忽然朝着杨辰疯狂的扑来。

　　杨辰冷哼一声，炎黄剑疾挥，剑气纵横，十成霸之剑意和下等火玄奥融于剑气，威力极其惊人。

　　他没有施展轮回剑诀，因为这些怪异的数量太多，施展轮回剑诀反而不怎么有效。

　　刷刷刷……

　　剑气如长虹破空，所过之处必定有怪鱼被斩杀成两截。

　　论攻击力，修炼剑道的人无疑是很强的，尤其是群战的时候，这种威力更加被无限放大。

　　“敢坏我大事，你找死！”冰雪蛟龙脸色暴怒，化作十几长的蛟龙，直扑向杨辰。

　　“小桃子，你们帮洛才女破阵，我去挡住他！”杨辰把杨傀和元冲召了出来，接着转身直逼蛟龙而去，扬手挥剑，剑气四溢，凝聚成九朵火莲，旋转疾驰，飞射而去。

　　九朵火莲所过之处，水蒸发殆尽，犹如烧红的铁放入水中。

　　冰雪蛟龙瞳孔一缩，他能感觉到，若是被这九朵火莲击中，不死也得脱层皮。不及多想，他扭动修长的身躯，长尾摆动，嗖一下避开九朵火莲。

　　“哼！”杨辰冷笑，炎黄剑一挥，九朵火莲受到牵引，突然急转，朝着冰雪蛟龙追袭而去。

　　“该死，本王最恨剑修！”冰雪蛟龙怒骂一声，猛的摆动长尾，闪电般游，翻江倒海。

　　呼！冰雪蛟龙忽然转头朝着九朵火莲喷出一口冰雪寒气。九朵火莲顿时被冰雪冻结起来，化作了九冰莲。

　　就当冰雪蛟龙想反击的时候，他忽然看到洛佳瑶已经从蛟龙大阵出来，他猛的一惊。

　　“不好，快逃！”冰雪蛟龙瞳孔一缩，洛佳瑶加上杨辰等人，他只有死路一条。

　　嗖！冰雪蛟龙扭头就跑，朝着水底深处闪电般游去。

　　“想走！”杨辰施展天地无极，鬼魅似的追了上去，洛佳瑶等人紧随其后。

　　“该死！”冰雪蛟龙心中暗骂，扭头喷出一口冰雪寒气，如风暴般席卷向杨辰。

　　杨辰诡异一笑，丹田内的黑水神皇突然飞出，挡在了他的身前。黑水神皇顿时把冰雪寒气全部吸收，吸收了冰雪寒气，黑水神皇有壮大不少。

　　本来杨辰只是抱着试一试的想法，没想到黑水神皇真的能吸收冰雪寒气。

　　“这是什么东西，竟然可以吸收我的冰雪寒气？”冰雪蛟龙大惊。

　　这时，洛佳瑶等人已经赶到，看到洛佳人和造化笔，还有之后的杨傀和元冲，冰雪蛟龙吓得掉头就跑。

　　杨辰岂会放过冰雪蛟龙，这家伙简直是个不要钱的能量库，吸收的冰雪寒气越多，黑水神皇的威力越大，这种机会杨辰可不会轻易放过。

　　念头一动，黑水神皇融于水中，很快又在冰雪蛟龙身前凝聚出来。

　　“滚开！”冰雪蛟龙瞳大吼一声，张口喷出一口冰雪寒气，把黑水神皇笼罩了起来。

　　黑水神皇畅快的吸收着冰雪寒气，冰雪蛟龙终于发现不对劲，忽然停下。

　　“不好，冰雪寒气对这家伙没用！”冰雪叫龙骇然失色。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！杨辰等人追来，把冰雪蛟龙团团围住。

　　“把碧水珠坏给我！”洛佳瑶冷冷开口。

　　“小丫头，落在本王手里的东西，你还想要回去吗？做梦！”冰雪蛟龙冷笑。

　　“哦？你确定真的不把东西交出来？”杨辰似笑非笑的瞧着冰雪蛟龙。

　　洛佳瑶娇躯轻颤，这道声音她是不会忘记的，她转头看着杨辰，美眸闪过异光。

　　“小子，你们的人虽多，不过却未必留下我！”冰雪蛟龙傲然道。

　　“是吗？”杨辰轻轻一笑，忽然目光迸发出凌厉的光芒，他的灵魂力凝聚成魂剑，闪电般射入了冰雪蛟龙眉心。这一下出其不意，谁也没有想到杨辰会突然出手。

　　被魂剑劈中灵魂，冰雪蛟龙瞳孔一缩，十几丈的龙躯不断翻腾扭动，翻江倒海，水波涌动。

　　《灭魂剑》共有四层，杨辰只学会第一层伤魂剑，只能重创冰雪蛟龙，如果他学会第二层裂魂剑，可以直接斩裂灵魂，冰雪蛟龙绝对会立刻变成白痴。

　　灵魂攻击得手刹那，杨辰脸色非常苍白，似乎受到了非常大的冲击。他本是试试《灭魂剑》的威力，却没有想到魂剑斩在冰雪蛟龙的灵魂上时，一股灵魂反震之力把他的脑袋震得嗡嗡作响。

　　不过他还是忍痛咬了咬牙，倏地掠到冰雪蛟龙身边，看准冰雪蛟龙的眉心，一剑刺了下去！

　　冰雪蛟龙临死前疯狂扭动，把杨辰整个人震飞出去，直到数十米开外杨辰才稳住身形。

　　洛佳瑶出现在他身后，担心道：“你还好吧？”

　　“没事……”杨辰深吸口气，到现在他的脑袋都还在“嗡嗡”作响。

　　“这头冰雪蛟龙的灵魂力比你还稍强一些，所以你才会被他的灵魂之力反震。”林傲突然传音道：“以后小心点，不要对灵魂力比你强的施展《灭魂剑》，那样会很危险。”

　　“操，你怎么不早说！”杨辰心中暗骂，他还真不知道施展《灭魂剑》有这么大风险。


第341章 谁的血？

　　“你真的是杨公子吗？”洛佳瑶打量着杨辰，目光闪动。

　　“如假包换……”杨辰笑了笑，古铜色的皮肤缓缓恢复正常。

　　洛佳瑶眼中闪过异样的光芒，她眼眶周围的鳞片早已消失不见，瞳孔也变成了黑色。

　　“小辰子，这头蛟龙全身都是宝，我们可不能浪费！”造化笔中，桃桃的笑声忽然传了出来，只见造化笔飞到冰雪蛟龙尸体下方，托住了即将沉入水底的蛟龙。

　　“这家伙……”杨辰翻了翻白眼。

　　“杨公子，听说你身边有件王品霸器，就是这支笔吗？”洛佳瑶打量着造化笔。

　　杨辰点了点头，朝着冰雪蛟龙的尸体掠去，洛佳瑶紧随其后。

　　“蛟龙的皮可是炼制防御性霸器的好材料！”杨辰笑了笑。

　　“公子，你可以把冰雪蛟龙的血给佳瑶吗？”洛佳瑶忽然开口。

　　“血？”杨辰微微一愣，随即笑了起来：“别说是血，就算整条蛟龙给你都无所谓。”

　　“多谢公子！”洛佳瑶眼中露出喜色。

　　“洛才女为什么会独自一个人来莽荡山脉？”杨辰忽然问道。

　　洛佳瑶俏脸微红，一时不知道该如何回答，可惜她蒙着面纱，杨辰没有看见。

　　“是在下冒昧了。”笑了笑，杨辰岔开话题：“洛才女有没有盛放蛟龙血的储物戒？”

　　“其实佳瑶之所以来莽荡山……”

　　洛佳瑶的话尚未说完，杨辰突然笑道：“洛才女应该是为了冰雪蛟龙而来的吧？”

　　听到杨辰的话，洛佳瑶微微一怔，强笑道：“没错，佳瑶确实是为了冰雪蛟龙而来的，刚才多亏了公子，否则佳瑶肯定会落在他的手里。”

　　“想帮洛才女的人，关排队就能从大韩王朝排到大宇王朝，嘿嘿，能帮洛才女是我的荣幸。”杨辰笑了笑。

　　洛才女闻言俏脸微红，刚才的不快顿时消失，心中突然生出一股莫名的甜意。

　　杨辰当然看不到洛才女的表情，他用炎黄剑割开冰雪蛟龙脖脖颈上的血管，顿时鲜血泉涌。

　　洛才女连忙取出储物戒，一股吸力把鲜血吸收储物戒中，很快冰雪蛟龙的鲜血就被放干。

　　杨辰把冰雪蛟龙的收入储物戒，接着又收起杨傀和元冲，朝着冰面浮了上去。

　　“傀儡？以他现在的实力，根本用不着我帮他，唉……”洛佳瑶轻叹一声，紧随其后。

　　冰面上，桃桃传音道：“小辰子，你现在已经是三品道纹师，只要隐藏住气息，那两个老家伙根本不可能发现了。可是那头神鹿是个麻烦，只要你身上还有劫物，宁道非肯定能追上来。”

　　杨辰摇头苦笑，总不能把青帝神木水和幽莲星辰焰给丢了吧？

　　“公子，现在整个大宇王朝的人都在找你，即使你躲在莽荡山脉也不安全。”洛佳瑶也从水面下掠上来了。

　　“大宇王朝……”杨辰摇头笑了笑，他现在还真不怕大宇王朝的追杀，他怕的是那两个霸皇境的老东西。

　　“杨公子，你帮佳瑶脱险，佳瑶理应帮你对付大宇王朝的人。”洛佳瑶忽然开口。

　　杨辰脸色微变，随即笑了起来：“多谢洛才女好意，区区大宇王朝还要不了我杨辰的命！”

　　“杨公子，难道你连报恩的机会都不给佳瑶吗？”洛佳瑶目光直直的盯着杨辰。

　　“洛才女，刚才那只不过是朋友帮助朋友而已，你用不着报恩。”杨辰强笑道。

　　“哦？”洛才女笑了起来：“既然你已经把佳瑶当做朋友，帮你对付大宇王朝有何不可？”

　　“这是两回事！”杨辰哭笑不得，这女人还真会抠字眼。

　　“杨公子，佳瑶的命是你救的，如果你不让我帮忙的话，干脆把佳瑶杀了吧。”洛佳瑶闭上眼眸。

　　“好吧，不过我你必须听我的。”杨辰摇头苦笑。

　　“好！”洛佳瑶立马睁开双眼，喜滋滋的看着杨辰。

　　“小辰子，如果遇到那两个老家伙的话，你自保都成问题，你确定要带上她吗？”桃桃急忙传音。

　　“待会我想个办法把她支开，然后我们赶紧走。”杨辰传音道：“现在也只能这样了。”

　　“老夫这辈子最不喜欢跟女人打交道，唉，现在你们应该能体会到老夫的苦衷了吧？”林傲感慨。

　　“杨大哥，你现在要去什么地方？”洛佳瑶突然笑道。

　　杨辰也没有在意洛佳瑶的称呼变了，他随口答道：“先离开这片雪地再说。”

　　说完，杨辰纵身跳上了造化笔，侧目看着洛佳瑶，笑着说：“洛才女，如果不介意的话，就上来吧。”

　　洛佳瑶眼中露出兴奋，根本没有犹豫就跳上了造化笔，就像一个小女孩。

　　嗖！造化笔载着两人，朝着远处飞驰而去。

　　闻着身后飘来的阵阵幽香，杨辰心神一荡，深吸口气后才稳住心神。

　　忽然，一阵阵强悍的气息扑面而来，杨辰和洛佳瑶脸色齐齐一变，凝目看去。

　　前方雪地上，赫然有数十个深坑，每个深坑的直径都足有数百丈，十几丈深，深坑中充满着大量的气血，如大海中的漩涡一般旋转着。

　　数十个深坑中都有大量的气血回旋着，令人叹为观止。

　　“这是……”杨辰和洛佳瑶一脸不可思议。

　　“好恐怖的气血！单单是这些气血就足以轻易震死霸宗，霸王也要重伤甚至毙命。”桃桃心中一震。

　　“杨大哥，这些到底是什么？”洛佳瑶终于缓过神来。

　　“血！”杨辰语气凝重。

　　“血？这怎么可能是血？”洛佳瑶瞳孔一缩。

　　“小辰子说的没错，这确实是血。”桃桃忽然开口：“至于是谁的血，我就不知道了。”

　　“那……为什么雪地上会有这么多深坑，血怎么会在深坑里面？”洛佳瑶还是不敢相信。

　　“如果我没有猜错，应该是鲜血坠落，强大的力量直接把地面震出深坑。”桃桃正色道：“数十个深坑，也就是说，应该有数十滴血。”

　　杨辰和洛佳瑶倒吸口凉气，一滴血竟然能砸出一个深坑出来，这怎么可能？

　　“小辰子，你走运了，我们可以封印这些鲜血，日后修炼的时候慢慢吸收。”桃桃舔了舔舌头。

　　杨辰和洛佳瑶都被桃桃大胆的想法给吓了一跳。

　　“小桃子，你有信心可以封印这些鲜血吗？”杨辰稳住心神，问道。

　　“靠你的话，根本没有可能。”桃桃笑道：“五品道纹师也未必封印这些鲜血。”

　　洛佳瑶娇躯一震，她可是知道，叶洛也只不过是三品道纹师而已。当然，她并不知道杨辰也是三品道纹师。

　　“桃大哥，难不成你有把握？”林傲传音问道。

　　“使用主人的光暗大咒印，我有十成把握可以封印这些鲜血！”桃桃信心十足。

　　“小桃子，难道你想用道纹术来封印？”杨辰问道。

　　“没错，光明大咒印可是地阶道纹术。”桃桃点了点头。

　　“道纹术……”洛佳瑶柳眉微蹙，她曾听黛王妃说过道纹术，可是却从来没有见过道纹术的威力。

　　“小辰子，你们两先下去，我去把所有鲜血都封印了，嘿嘿……”造化笔中，桃桃舔了舔舌头。

　　杨辰和洛佳瑶闻言齐齐跳下造化笔，嗖！造化笔朝着距离他们最近的深坑飞去。

　　洛佳瑶和杨辰紧随其后，越靠近深坑，气血散发出的气息越加恐怖，浩瀚的威压席卷八方。

　　“到底是谁的血？”杨辰深吸口气，如果真的是人的鲜血，那就太恐怖了。

　　“杨大哥，这到底是什么怪物的血？”洛佳瑶忽然问道。

　　“不知道！”杨辰摇了摇头：“或许是人类的，也有可能是霸兽的，又或许……”

　　杨辰心想，《大世界》上记载了许多种族，或许这些鲜血是他们的也说不定。

　　“光是鲜血就蕴含着这么可怕的力量，他的鲜血为什么会落在雪地里面？”洛佳瑶更加疑惑。

　　忽然，杨辰和洛佳瑶相视一眼，齐齐开口：“难道他被谁打伤了？”

　　说出这句话的刹那，两个人的脸色齐齐一变，打伤他的人又是什么人？岂不要是更加可怕。

　　这时，造化笔已经飞到深坑旁边，笔尖散发出阵阵黑气，转瞬间整支笔都被符咒布满。

　　“王品霸器也可以施展道纹术吗？”洛佳瑶不解的问道。

　　“王品霸器也分等级，造化笔属于比较高级的一种，所以才能施展道纹术。”杨辰嘿嘿一笑，心里却说：“如果你能找到第二件能施展道纹术的王品霸器，我跟你姓！”

　　“原来如此。”洛佳瑶点了点头，对于杨辰他是绝对相信，完全不知道被杨辰骗了。

　　就在这时，造化笔凌空划动，符咒飞射而出，一部分化作了黑暗符咒，一部分化作了光明符咒。

　　一个光芒符咒，一个黑暗符咒，两个符咒结合起来……数以千计的符咒两两结合，最终形成一个网状符咒大阵，罩住了深坑，也笼罩住了深坑中狂暴的气血。

　　随着造化笔笔尖一缩，符咒大阵忽然聚拢，把深坑之中的气血全部包裹起来，最终形成一个光暗咒印球。光暗咒印球一半黑一半白，不断震动，竟然是气血在其中疯狂的冲撞着。

　　嗖！光暗咒印球被造化笔吸入笔尖，封印大功告成！


第342章 不可战胜！

　　封印了第一滴血，桃桃信心大增，控制着造化笔飞向第二个深坑，杨辰和洛佳瑶紧随其后。

　　第二滴、第三滴、第四滴……很快造化笔就封印了三十滴血，差不一半的鲜血。

　　看到造化笔成功的封印了鲜血，杨辰和洛佳瑶都松了口气。

　　“好厉害的光暗大咒印，如果我没看错，施展这种道纹书必须领悟光之玄奥和暗之玄奥。”蓝魔的声音回荡在杨辰耳中。

　　杨辰闻言脸色微变，施展光暗大咒印至少要是五品道纹师，而且还需要领悟光之玄奥和暗之玄奥，要求实在太高了。相比起来，无极大咒印修炼的条件反而要低很多。

　　“好强大的气血！”桃桃忽然惊呼。

　　杨辰和洛佳瑶凝目瞧去，只见数百里开外又出现一个巨大的深坑，气血在深坑中回旋，形成漩涡，冲天而起，如战场狼烟。这个深坑比之前的要大是数十倍不止，长达千余丈。

　　阵阵威压席卷而来，令杨辰和洛佳瑶登时后退，脸色苍白。

　　杨辰咬了咬牙，身体缓缓发生改变，最终皮肤变成了古铜色，力量变强后，他终于抵挡住了这股威压。洛佳瑶的瞳孔也缓缓发生变化，变成了血红色，她的气息暴涨，也挡住了席卷而来的威压。

　　两个人心照不宣，并没有问对方什么。

　　“好强的气血！”桃桃脸色凝重：“恐怕连光暗大咒印无法封印。”

　　轰！整个大地忽然震动起来，一股恐怖的气息从深坑中底部慢慢升腾起来。

　　“有东西上来了！”杨辰和洛佳瑶脸色剧变。

　　“快走！”造化笔急转过来，桃桃大叫道。

　　杨辰和洛佳瑶没有多想，转身就跑，造化笔紧随其后。

　　忽然，一股可怕的威压从他们身后滚滚压至，杨辰和洛佳瑶转头一看，瞳孔一缩。

　　断指！深坑之下竟然浮出一截断指，断指足有数十丈长，散发出阵阵可怕的威压。

　　嗖！断指突然朝着杨辰和洛佳瑶按了过来，所过之处空间塌陷扭曲，风暴四起，天地震动。

　　“光暗大咒印！”造化笔突然挡住杨辰两人身前，一笔划出，符咒大阵如渔网般罩向断指。

　　嗡！造化笔急转，飞射到杨辰两人身边，桃桃大喝：“走！”

　　杨辰和洛佳瑶没有犹豫，化作两条长虹破空而去，造化笔紧随其后。

　　断指轻而易举的戳破符咒大阵，几乎犹如瞬移一般，突然飞到了杨辰等人身后，快得令人匪夷所思。杨辰和洛佳瑶感觉到身后席卷而来的威压，心神皆震。

　　杨辰取出炎黄剑，回身一剑劈下，剑气四溢，璀璨如华，凝聚成九朵火莲，旋转飞驰着，直逼断指而去。

　　断指轻轻一戳，空间震动，九朵火莲顿时崩溃，化作数千道火焰剑气四处飞射。

　　洛佳瑶也玉手拂动，血雾在指尖缭绕，化作五朵兰花，直逼断指而去。

　　断指轻轻朝前一点，方圆数百里轰然震动，风云倒卷，五朵兰花登时化作虚无。断指带起的劲风席卷八方，杨辰和洛佳瑶被震得倒飞出数十米开外，气血翻腾。

　　不可战胜！杨辰和洛佳瑶心中同时生出这个念头。

　　嗖！断指再次动了，又诡异的出现在杨辰两人身前，一指戳下！

　　造化笔突然飞至，嗡一下变大，足有数十丈长，大小不下于断指。

　　轰！笔尖对指尖，天地震动。

　　造化笔倒飞出数千米，斜斜插在雪地上，大地震动，仔细看去，笔杆上出现几条裂缝，清晰可见。

　　杨辰眼中迸发出怒火，丹田内两大神皇齐齐飞出。

　　“黑水大海域！”黑水神皇一掌拍下，黑水霸气翻涌而出，化作蔓延数十里的黑色海域，朝着断指镇压而下！

　　“青木大森林！”青木神皇同时出手，青木霸气化作无数株大树，密密麻麻，形成森林，镇压下去。

　　断指朝着黑水大海域闪电般戳了过去，轰隆！整个黑色海域轰然崩溃，化作无数水花，漫天飘散。

　　千分之一刹那，断指急转，朝着青木大森林戳去，震天撼地，轰隆！所有树木顷刻间化作虚无。

　　这时，杨辰已经收了两大神皇，和洛佳瑶飞掠到了造化笔旁边。

　　“我死不掉，快走，我们不是他的对手！”造化笔从雪地上拔了出来。

　　看到造化笔没事，杨辰和洛佳瑶不再多想，纵身而起，朝着远处飞驰而去。

　　嗖！断指再次追来，所过之处竟然使得空间不断塌陷扭曲，罡风四起。

　　“这到底的是谁的断指！”杨辰的脸色非常凝重，太可怕了，一截断指都具有这么可怕的力量，他的本尊到底强到什么地步？

　　“那些鲜血应该是断指流出来的。”洛佳瑶忽然开口。

　　杨辰刚想开口，身后罡风四起，断指逼近，一指戳来！

　　断指未至，指劲先到，震得杨辰和洛佳瑶齐齐喷出一口鲜血。

　　忍着剧痛，杨辰倏地转身，右手浮现出密密麻麻的符咒，只见他朝着虚空一掌按下。

　　无极大咒印！

　　黑色波纹席卷开来，蔓延的速度极快，一丈、两丈、三丈……

　　轰！断指戳在黑色波纹上，嗤嗤，断指上焦烟升腾，与此同时，黑色波纹一圈圈陆续崩溃。

　　“快走！”杨辰一把拉住洛佳瑶，转身就逃，造化笔紧随其后。

　　可是他们还没有飞出多远，断指竟然又追了上来，一指戳向杨辰和洛佳瑶。

　　“走！”杨辰挡住洛佳瑶身前，双手结印，十二个斗战印叠加，巨大的金色斗战印爆射而出。

　　与此同时，杨辰的右手再次浮现出无数符咒，他再次施展出了无极大咒印！

　　最后他又把两大神皇召出，两大神皇齐齐出手，黑水大海域和青木大森林齐齐镇压而下。

　　做完这一切，杨辰几乎虚脱，幸好被身后的洛佳瑶伸手扶住，洛佳瑶正色道：“要走一起走。”

　　杨辰闻言眼中闪过复杂之色，瞬即恢复平静。

　　轰！断指戳下，斗战印崩溃，黑色波纹也在圈圈崩溃……

　　“小辰子，快上来，让黑水神皇和青木神皇挡住他！”造化笔飞到杨辰身边，桃桃咬牙道。

　　杨辰的丹田已经内有了黑水霸气和青木霸气，即使损失了两大神皇也没事。只要用青帝神木水重新祭炼，就能重新凝聚出两个新的神皇。

　　听到桃桃的话，杨辰和洛佳瑶没有迟疑，跳上了造化笔。

　　桃桃疯狂的吸收着霸泉的力量，速度飙升，朝着远处飞射而去。比起杨辰和洛佳瑶来，造化笔的速度明显快得多。

　　这时，断指再次破开了两大神皇的攻击，朝着两大神皇戳了过去。

　　“黑水大海域！”

　　“青木大森林！”

　　黑水神皇和青木神皇再次发动攻击，没有杨辰输送青帝神木水给他们，他们一发动攻击，身体就突然缩小。他们的身体是由霸气凝聚而成，消化能量就相当于消耗身体。

　　轰！轰！断指轻易击溃两大神皇的攻击。

　　两大神皇根本来不及发动第三次攻击，断指已经迫近，轰！轰！两个神皇被一指戳爆。

　　嗖！断指朝着杨辰两人逃走的方向电射而去，霸气围绕着断指不断旋转，所过之处空间扭曲塌陷。

　　前方，造化笔释放出紫气天罗，包裹住杨辰和洛佳瑶，钻入地面。杨辰取出酒猛的喝了一口，灵魂力缓缓恢复，连续施展无极大咒印消耗的灵魂力极大，即使是他也支持不住。

　　就在他们刚刚钻入雪地的刹那，断指突然飞至，漂浮在半空中。

　　地下，洛佳瑶紧紧抓着杨辰的手掌，非常紧张，杨辰也紧张的流出了冷汗。

　　过了很久，断指忽然转头返回，显然是放弃追击杨辰等人了。

　　“呼！”杨辰和洛佳瑶同时松了口气。

　　“好可怕的断指，老夫还以为这次死定了。”林傲也松了口气。

　　“这截断指应该是人类的……”杨辰深吸口气，喃喃道：“光是手指就有这么可怕的力量，那个人绝对是个超级强者，不过，竟然有人可以斩断这种强者的手指，真是不可思议！”

　　“杨大哥，难道在不久前这里发生过一场大战？”洛佳瑶秀美微蹙。

　　“极有可能。”杨辰叹道：“那些鲜血应该是手指被斩断时滴在雪地上的。”

　　“光是断指就这么可怕，交手的人到底是什么修为？”洛佳瑶心有余悸的说。

　　“那是超越了尊者的存在……”桃桃忽然开口：“至于到底是什么境界，我现在好看不出来。”

　　“超越尊者！”洛佳瑶和杨辰脸色齐变。

　　“单是断指能够轻易击杀霸王，即使霸皇也要重创，甚至毙命，这截断指的主人非常可怕。”桃桃深吸口气：“竟然有人能斩断这种强者的手指，那人更加可怕！”

　　杨辰和洛佳瑶深吸口气，心有余悸。


第343章 龙剑辰

　　雪地之下，洛佳瑶和杨辰还没有出来，他们怕断指去而复返。

　　过了很久，确定断指真的已经离去，紫色光球钻出地面，碎裂开来，杨辰和洛佳瑶出现。

　　还没等杨辰和洛佳瑶缓过气来，桃桃忽然开口：“宁道非和杜百鸣他们来了！”

　　杨辰脸色不由一变。

　　“宁道非是谁？”洛佳瑶一怔。

　　“敌人！”杨辰冷冷道：“这两个来家伙来的还真快。”

　　“宁道非有神鹿，我们躲在这里也会被他找到！”桃桃提醒道。

　　“小桃子，我们原地返回！”杨辰忽然咬牙冷笑。

　　“原地返回！”洛佳瑶和桃桃齐齐色变，他们已经明白杨辰到底想干什么了。

　　“好！”桃桃最先冷静下来，他舔了舔舌头：“这次他们不死也会脱层皮。”

　　嗖！造化笔载着杨辰和洛佳瑶返回，破空而去。

　　他们刚刚走，宁道非骑着神鹿而来，之后则是宁无刑和莫擎。

　　不远处，杜百鸣既然来了，其后则是杜玄英，杜杀和杜小凡实力太弱，似乎还没有跟上来。

　　“就在前面！”杜百鸣和宁道非相视冷笑，并肩追了上去，谁也不想落在后面。

　　造化笔故意放慢速度，很快，宁道非和杜百鸣就瞧见了造化笔上的杨辰和洛佳瑶。

　　“小子，你跑不掉的，哈哈……”杜百鸣笑了起来。

　　“如果你肯加入我鹿鼎门，不且把青帝神木水交出来，老夫收你为徒。”宁道非也笑了。

　　“哼，收徒？如果你得到了青帝神木水，第一件事恐怕就是杀人灭口。”杜百鸣冷笑。

　　这时，杨辰已经来到了深坑之前，深坑中依然在散发出阵阵气血，回旋冲天而起。

　　“这是什么？”宁道非和杜百鸣等人脸色齐齐一变。

　　“你们马上就会知道他是什么的，嘿嘿……”杨辰坏笑起来，双手结印，十二印叠加，斗战印朝着深坑爆射而去。

　　轰！斗战印射入深坑。

　　与此同时，造化笔载着杨辰和洛佳瑶，化作一道长虹飞向雪地东边。

　　“想走，你走得了吗？”宁道非和杜百鸣齐齐冷笑，朝着杨辰飞扑而来。

　　忽然，深坑中散发出阵阵恐怖的威压，宁道非等人的脸色全部剧变。

　　深坑之内飞出一截数十丈长的断指，断指出现刹那，威压浩瀚如海，席卷八方。

　　宁道非等人骇然失色，这股威压竟然令他们感觉到了死亡的危机。

　　嗖！断指闪电般戳向宁道非，空间扭曲塌陷，无数股粗大的霸气围绕着断指旋转。

　　“万化血指！”

　　宁道非骇然后退，一指迎了上去，指尖缭绕着无数血雾，凝聚成一个十几丈长的血色指印。

　　轰！血色指印和断指碰撞，整个断指突然散发出阵阵血雾，竟然有被腐蚀的趋势。

　　不过断指的力量太过霸道，血色指印突然被一指戳爆，化作朵朵血雾。

　　与此同时，断指犹如瞬移一般突然出现在宁道非身前，一指按向宁道非的胸口。

　　光是指风就震得宁道非喷出一口鲜血。

　　杜百鸣瞳孔一缩，想也不想，转身就跑，杜玄英紧随其后。

　　“万化血指！”宁无刑突然一指戳向断指，几丈长的血色指印闪电般按在了断指上。

　　碰！断指被戳中，嗤嗤，皮肉都被腐蚀，流出脓血。

　　“走！”宁道非趁机后退，飞掠到了神鹿背上，宁无刑也飞掠而至。

　　两个人骑着神鹿快速逃走，神鹿虽然没有什么攻击力，速度却不比宁道非慢多少，残影一闪，已经出现在了千里之外。而在他们前面不远处，赫然是杜百鸣和杜玄英。

　　“该死！宁道非，你竟然想把断指引过来！”杜百鸣怒骂一声。

　　怒骂声中，断指已经出现在他们身后不远处，带起阵阵罡风，破空声不绝。

　　面对断指的追杀，当初杨辰也没能逃掉，要不是有紫气天罗，估计早就毙命了。

　　宁道非和杜百鸣两人虽然是霸皇，可是如果断指全力追击的话，他们未必逃得掉。

　　“我可没有引他，是他自己追上来的。”宁道非擦干净嘴角的血渍，笑了笑。

　　“哼！”杜百鸣冷哼一声。

　　嗖！断指追了上来，宁道非脸色一变，忽然一掌按在神鹿的脖颈上，注入霸气。神鹿的力量竟然和宁道非形成一种奇妙的流动，生生不息。

　　顿时，神鹿的速度飙升，瞬间超越了杜百鸣和杜玄英。

　　“该死！”杜百鸣脸色一变，忽然一掌拍向神鹿。

　　“杜百鸣，你找死！”宁道非大怒，一掌迎了上去。

　　轰！两掌相交，气流倒卷，杜百鸣退后半步，宁道非身体一震。

　　就在这时，断指突然逼近，朝着杜百鸣戳了过来。

　　杜百鸣脸色剧变，双手结印，霸气翻腾，一个巨大的华盖出现在他身前，一半黑一半蓝。

　　神通，水火月轮印！

　　轰！断指戳在水火月轮印上，天地震动，水火月轮印虽然挡住了断指，可是！一股指劲却击穿水火月轮印，射在了杜百鸣胸口。

　　杜百鸣闷哼一声，倒退十几步，喷出一口鲜血，这一指虽然不至于要他的命，却重创了他。

　　“走！”杜百鸣忍着剧痛转身逃走，杜玄英紧随其后。

　　至于宁道非和宁无刑早就已经逃走，出现在了千里之外。

　　断指忽然停下，并没有追击，也不知道什么原因，他居然掉头返回了。

　　很快，断指飞到了深坑旁，深坑旁边竟然出现了三个人，这三个人似乎在等着这截断指。

　　这三个人看起来都只有二十几岁，左边和中央两人身穿青色铠甲，铠甲上布满青龙图案，栩栩如生，威武慑人。右边那人身穿黑色铠甲，铠甲上布满玄武。穿着铠甲，看起来像古代将军一样威武。

　　最左边那身穿青色铠甲的人，方面大耳，轮廓分明，长相威猛，傲气十足。

　　最中央那穿着青色铠甲的人脸颊狭长，剑眉斜飞，嘴唇很薄，整张脸给人一种非常冷漠的感觉。

　　右边那身穿黑色铠甲的人长着鹅蛋脸，脸颊消瘦，气质阴沉，嘴角总是带着诡异的笑容。

　　“龙剑辰，看来有人想封印你的断指，可是却没有成功。”右边那人轻笑起来。

　　最中央那冷漠的青年冷笑一声，抬起了右手，他的拇指竟然不见了，这青年正是龙剑辰。

　　“武开阳，你在嘲笑我？”龙剑辰冷冷的看着右边那人。

　　“我可没说。”武开阳淡淡一笑。

　　“哼，你虽然没说，但你就是这个意思！”最左边那个青年冷哼。

　　“如果你们两兄弟对付不了他的话，不如把他让开我，让我来对付他。”武开阳轻笑。

　　“我和剑仇对付不了的人，你武开阳也对付不了！”龙剑辰冷笑道。

　　“那可未必，至少我不会被人断掉一指。”武开阳笑了笑，故意抬起手掌打量起来。

　　“哼，如果你去的话，可怕不止断掉一指，而是断掉一臂！”龙剑仇讥笑道。

　　武开阳笑了笑，没有在意龙剑仇所说的话。

　　“断指之仇，我会让你加倍还回来的，楚寒峰！”龙剑辰冷冷的看着半空中的断指。

　　嗖！断指突然缩小，飞到龙剑辰的断指处融合起来，与此同时，雪地附近的深坑中，三十几滴血飞出，融于拇指。整指手指完好无损，连半点疤痕都看不到。

　　“找死！”龙剑辰眼中忽然散发出惊天的杀气，整个大地都为之颤抖。

　　“大哥，发生什么事了？”龙剑仇一脸不解。

　　“蝼蚁一样的东西，也配封印我的血。”龙剑辰如星辰般璀璨的双目扫过整个雪地。

　　龙剑仇和武开阳这才明白发生了什么事。

　　这时，龙剑辰忽然朝着东边走去，龙剑仇和武开阳跟了上去。

　　……

　　龙剑辰等人所去方向，雪地上冒出一个紫色光球，光球碎裂，露出杨辰和洛佳瑶。

　　“也不知道宁道非他们死了没有？”杨辰坏笑起来。

　　“他们或许会受重伤，但是应该可以逃掉，毕竟他们是霸皇。”桃桃沉吟起来。

　　“霸皇！”洛佳瑶虽然早就所有猜测，可是此刻还是被震惊到了。

　　“这次还多亏那截断指，否则的话，我们未必能对付得了那两个老家伙。”杨辰松了口气。

　　看到杨辰连霸皇境强者的追杀头能逃脱，洛佳瑶也松了口气，至少，杨辰应该不用惧怕大宇王朝了。本想让黛王妃出手帮杨辰，现在看来根本不需要了，她心中不免有些失落。

　　“那两个老家伙应该不会善罢甘休。”桃桃沉吟道：“他们一旦逃脱断指的追杀，肯定会再来找你。”

　　“如果断指能重创他们，短时间内他们应该不会来找我。”杨辰目光一闪。

　　“他们可是霸皇，即使受伤也不是那么容易对付的。”洛佳瑶忽然开口。

　　“没错，不到万不得已，我们不能跟他们正面交手。”桃桃正色道。

　　“唉，要是没有那头该死的神鹿就好了。”杨辰苦笑，那头神鹿的追踪能力太可怕了。


第344章 雪中马车

　　只要杨辰身上还有劫物，神鹿必定能追踪到他，所以他很无奈，毕竟，他总不能把劫物扔了。

　　就在杨辰无奈的时候，在他们不远处，一辆马车仰着风雪驶来，拉车的是一匹健壮的白马，比一般的马更加威武慑人。马车很普通，并没有什么特别之处，真正特别的是，没有赶车的人！

　　车内，一个白衣人斜躺在软榻上，这白衣人面如冠玉，剑眉入鬓，俊美的脸上，几乎找不到瑕疵。他就像一个风度翩翩的浊世佳公子，气质如饱学宿儒，脸上透着一股刚毅傲气，不过脸色却太过苍白，带着几分病态。

　　单从外貌看的话，他很年轻，可是他那双充满魅力的眼睛，却使得他显得特别成熟，充满男性魅力。他就这样懒散的斜靠在软榻上，手中握着巴掌大小的玉制酒壶，似乎在思索着什么。

　　除了白衣人外，车内还有一个人，一个女人！

　　女子盘坐在软榻上，身穿白色劲装，勾勒出诱人的线条，她的头发扎成辫子垂至左肩，发髻上几乎没有什么佩饰，非常简单的发型和着装，给人清新淡雅的感觉。

　　她长着瓜子脸，白皙无暇，鼻梁高挺，黛眉如烟，左脸颊上有个酒窝，气质纯真秀美。

　　车内有煮酒的小火炉以及酒具，女子正在耐心煮酒，皱着琼鼻嗅着酒香，酒很香，也很醇。

　　“月儿，火候掌握的不错，你进步了。”白衣人笑了，他的笑也充满着魅力。

　　“楚大哥，真的吗？”月儿兴奋的看着白衣人。

　　白衣人笑着点了点头。

　　月儿喜滋滋的笑了起来。

　　白衣人喝了一口酒，转头看着车窗外的风雪，悠然一笑：“既然来了，为什么不进来喝一杯？”

　　“果然瞒不住香公子……”随着这道娇笑声的传来，马车内突然闪过霞光，霞光散去刹那，一个女子赫然出现。

　　这女子身穿蓝色罗裙，黑发如瀑，鹅蛋脸，春山黛眉，左眼角有颗很小的美人痣，气质高贵典雅。她的脸上总是带着浅浅的笑容，令人迷醉，谁见到她都不会忘记这个笑容。

　　“纳兰明月见过闻人前辈。”月儿瞧见这个蓝衣美人，恭敬的开口。

　　“原来是纳兰家的小丫头，为了能在香公子身边，你连家都不回，真是有魄力！”蓝衣美人笑了笑，在车内蒲团上盘坐而下。

　　纳兰明月闻言俏脸微红，偷偷憋了憋白衣人，见白衣人只是淡淡笑了笑，她才松了口气。

　　“寒香为何会来南极郡？”白衣人从软榻上坐了起来，淡淡一笑。

　　“难道就只许你来，我就不能来吗？”闻人寒香白了白衣人一眼，这个动作美得醉人。

　　“唉……我总算明白一件事。”白衣人闻言摇头笑了笑，举起酒壶轻抿一口酒。

　　“香公子明白了什么？”闻人寒香笑了笑。

　　“不想惹麻烦，最好莫要多说话，更不要多问为什么。”白衣人悠然一笑。

　　闻人寒香和纳兰明月齐齐一笑。

　　“你不是要请我喝酒吗？拿酒来？”闻人寒香收起了笑容，玉手伸向白衣人。

　　“我喝过的酒，你也要吗？”白衣人轻笑一声。

　　“你说过，不想惹麻烦的话，最好不要多问为什么。”闻人寒香娇笑着，从白衣人手中拿过酒壶。

　　“看来，我最好连话都不要说，这样就不会有麻烦了。”白衣人摇头笑了笑。

　　闻人寒香笑了笑，红唇轻启，竟真的举起酒壶喝起酒来。

　　“果然是好酒！”闻人寒香笑了笑，又把酒壶抛给了白衣人。

　　“闻人前辈，你为什么会来南极郡呢？”纳兰明月忽然开口。

　　“不要叫我前辈，都快把我叫老了。”闻人寒香笑道：“你叫他大哥，就不能叫我一声姐姐吗？”

　　“姐姐！”纳兰明月笑了，乖巧的点了点头。

　　“姐姐这次来南极郡，是为了找人。”闻人寒香说着，转头看向了白衣人。

　　“找人？”白衣人笑道：“看来这人的来头不小。”

　　“他的来头确实是不小。”闻人寒香叹道：“这个人可是香公子的老朋友。”

　　白衣人脸色微变，似乎已经猜到闻人寒香要找的人是谁了。

　　“有两个小家伙朝我们这边过来了。”闻人寒香忽然柳眉轻蹙。

　　果然，马车之外，风雪中凌空飞来两个人，这两个人赫然是杨辰和洛佳瑶。

　　“莽荡山脉怎么有会马车？”杨辰和洛佳瑶都是一怔，莽荡山脉霸兽纵横，普通人根本不敢进入。

　　拉车的白马并不是大韩王朝有名的血龙马，怎么看都像普通的马。由此推测，马车的主人大概也不会是什么身份显赫之人。

　　所以杨辰和洛佳瑶才会刚到奇怪，如果是普通人的话，他为什么敢走入莽荡山？最令杨辰和洛佳瑶奇怪的是，马车上竟然没有赶车的人，难道马自己知道怎么走？

　　“小辰子，好奇怪，我竟然感觉不到马车内有人？”桃桃忽然传音。

　　“我也感觉不到。”林傲也传音。

　　马车忽然停下，车内传出一个懒散的声音：“小兄弟可懂喝酒？”

　　杨辰和洛佳瑶脸色微变。

　　“好香，我已经闻到了猴儿酒的香味，小兄弟果然是懂酒之人。”懒散的声音再次传出。

　　“猴儿酒？”这次发出声音的人明显是个女子。

　　杨辰闻言一震，猴儿酒在他的储物戒里面，可是竟然被马车里面的人发现了。

　　“哦？又有人来了。”车内又传出一个女子的声音。

　　声音未落，杨辰忽然感觉到，竟然有三道强悍无匹的气息从身后席卷而来。

　　杨辰和洛佳瑶脸色齐变，转身看去，三个身穿铠甲的青年突然出现在他们身后。

　　这三个人正是龙剑辰、龙剑仇、武开阳。

　　龙剑辰三人的目光扫过杨辰，最终落在了杨辰身后的马车上，脸色微变。他们在马车内感应到了一股极其强悍的气息，以及两道不是特别强的气息，这两道气息并不值得他们重视。

　　令他们忌惮的人只有一个，这个人的气息居然和他们不相上下。

　　当然，他们也只是略微忌惮而已，毕竟他们是三个人，对方只有一个。

　　龙剑辰又把目光移到了杨辰身上，冷笑道：“是谁给你的胆子，竟敢封印我的血！”

　　杨辰和洛佳瑶闻言脸色剧变，造化笔中的桃桃也是一惊。

　　“大哥，我帮你杀了他！”龙剑仇突然冷哼一声，霸气侧漏，形成无形的压力直逼杨辰而去。

　　杨辰想躲，可是他发现自己居然无法动弹，周围的空间似乎完全凝固了。这种感觉他以前体会过一次，当时禁锢住他的人是魏青衣！

　　“以大欺小，也不知道害羞。”一个白衣女子掀开帷幕走出马车，随手一挥便化解了龙剑仇的攻击。

　　杨辰忽然感觉自己的身体又能动弹了，背脊不由冒出一阵冷汗，退后了几步。

　　这突然出现的白衣女子正是纳兰明月！

　　龙剑辰三人齐齐看向纳兰明月，脸色微变，就是这股气息，马车内的强者居然是个女人！

　　杨辰和洛佳瑶也转头看向了纳兰明月，看到这个楚楚可怜的少女竟然轻易化解了龙剑仇的攻击，他们心中皆是一震。

　　“好可怕的女人！”桃桃和林傲齐齐一惊。

　　“你是谁？”龙剑辰剑眉一挑。

　　“大哥，让我教训教训她。”龙剑仇冷哼道。

　　“咯咯，你一个大男人，就只会欺负我这种弱质女流吗？”纳兰明月娇笑道。

　　杨辰闻言一阵肉痛，这还叫弱质女流？

　　“哼，我管你是男还是女，惹了老子，老子照打不误！”龙剑仇冷喝一声。

　　“咯咯，你这人还真不懂得怜香惜玉。”纳兰明月娇笑着，转头看着武开阳，又道：“这位公子，如果我被欺负了，你会帮我吗？”

　　“嘿嘿，姑娘恐怕要失望了。”武开阳轻笑道。

　　纳兰明月转头看着杨辰，楚楚可怜的说：“公子，如果他们动手欺负我，你会帮忙吗？”

　　“不会！”杨辰摇了摇头，笑道：“我这点实力，即使帮忙也是徒劳，何必自取其辱。”

　　“人家刚才可是出手帮了你，你这个没良心的家伙！”纳兰明月娇嗔道。

　　“我只是说现在不会帮忙，并没有说以后。”杨辰笑道：“等我有实力了，自然会替姑娘报仇。”

　　“报仇，你配吗？”龙剑辰突然冷笑道：“蝼蚁一样的东西，也配在我面前大言不惭！”说着忽然凌空抓向杨辰，出手之快，根本无法形容。

　　杨辰脸色一变，他感觉到自己和龙剑辰之间的距离突然缩短，空间似乎无限被压缩了一般。

　　本来杨辰和龙剑辰之间距离十几丈，可是在龙剑辰和杨辰眼中，却犹如近在咫尺。

　　杨辰根本来不及闪避，龙剑辰的手掌已经出现在他眼前。

　　“不好！”桃桃脸色剧变，想出手根本已经来不及。

　　忽然，杨辰周围的空间扭曲起来，空间犹如水波。龙剑辰一掌按在扭曲的空间上，犹如按在了软泥上，接着，一股反震之力把龙剑辰震得后退几步，脸色潮红。

　　稳住身形后，龙剑辰瞳孔一缩，倏地看向了马车。


第345章 惊走！

　　“大哥！”龙剑仇瞧见龙剑辰莫名其妙的被震退，脸色剧变。

　　“看走眼了！”武开阳脸色凝重的看着马车，刚才出手的人不是纳兰明月，而是马车里面的人。

　　杨辰和洛佳瑶根本不知道到底发生了什么事，毕竟他们的境界实在太低了。

　　“是马车里面的人！”造化笔中，桃桃脸色一变。

　　“楚大哥，你赖皮，你明明说让月儿自己处理的！”纳兰明月忽然转头看着马车，嘟起了嘴。

　　“月儿，你楚大哥可没有赖皮，出手的人是我。”闻人寒香的笑声传了出来。

　　龙剑辰三人闻言脸色剧变，马车内的人到底是谁？

　　“阁下是谁？”龙剑辰的目光闪烁。

　　“你能走过这条界限，就配知道我的名字。”闻人寒香笑了笑。

　　帷幕忽然被一阵风掀开，一道气芒电闪而过，在杨辰等人身前的雪地上划出一条黑色界限。这条界限恰好把龙剑辰三个人挡在了外面，和杨辰等人分开。

　　龙剑辰和武开阳脸色目光闪烁，也不知道在想什么。

　　杨辰和洛佳瑶看着雪地上的界限，脸上尽是不可置信，这条界限如何挡住龙剑辰等人？

　　“哼，大言不惭！”龙剑仇忽然动了，举步想从黑色界限上跨过去。

　　轰！黑色界限突然散发出黑芒，冲天而起，形成透明的光幕，蔓延数千里开外。

　　远远看去，就像有块巨大的玻璃插在龙剑仇身前。

　　“道纹师！”杨辰脸色微变，他在这黑色的光幕中感觉到了道纹的气息，这股气息之强，几乎令他窒息。他心中不禁想，出手之人到底是几品道纹师？

　　“哼！”龙剑仇一拳打在黑色光幕上，令人震惊的是，他竟然轻易的打穿了光幕。

　　所有都愕然，除了纳兰明月和车内的白衣人。白衣人懒散的躺在软榻上，毫不在意外面发生的事。

　　杨辰凝目看去，只见龙剑仇就这样举着手臂，呆呆的站在原地，脸上尽是痛苦挣扎之色。

　　“剑仇，发生了什么事？”龙剑辰脸色一变。

　　“快把他拉出来！”武开阳瞳孔一缩。

　　两个人同时出手，抓住龙剑仇的身子猛的一拉，齐齐后退。

　　龙剑仇忽然醒过来，骇然的看着黑色光幕，额头上尽是冷汗。

　　“剑仇，到底发生了什么事？”龙剑辰脸色凝重，他还是第一次见到龙剑仇这种样子。

　　“不知道……”龙剑仇摇了摇头：“我也不知道刚才发生了什么事。”

　　龙剑辰和武开阳脸色都是一变。

　　“咯咯，是你们自己过不来的，不是我姐姐不肯告诉你们名字。”纳兰明月娇笑道。

　　龙剑辰脸色一沉，如果连龙剑仇都闯不过去，他们也未必闯得过去，毕竟他们的实力相差不大。

　　“龙战天是你什么人？”闻人寒香的声音从车内传出。

　　龙剑辰和龙剑仇脸色齐变，龙战天不是别人，正是他们的父亲。

　　“看来你们跟龙战天关系不浅。”闻人寒香笑道：“看在龙战天的面子上，你们走吧。”

　　“前辈到底是谁？”龙剑辰目光闪烁，也不知在想什么。

　　“我说过，除非你们能闯过那条界限，否则不配知道我的名字。”闻人寒香笑了笑。

　　龙剑辰眼中闪过一抹寒芒，随即恢复平静，冷笑道：“那小子的命我要，前辈应该不会阻止我吧？”

　　杨辰闻言脸色不由一变，洛佳瑶娇躯轻颤，狠狠的咬了咬牙，似乎决定了什么。

　　“想要他的命也行。”闻人寒香笑道：“只要你能走过界限就行。”

　　杨辰和洛佳瑶松了口气。

　　“这么说，前辈是非要帮他不可了？”龙剑辰冷冷开口。

　　“咯咯，我帮谁还不需要你这个小辈来管。”闻人寒香笑道：“趁我还没有改变主意之前，你们走吧。”

　　龙剑仇和龙剑辰的脸色都不好看。

　　“大哥，我们走吧，我就不信她会永远跟在这小子身边！”龙剑仇忽然冷笑。

　　“前辈，那我们就告退了。”龙剑辰也笑了。

　　杨辰和洛佳瑶脸色不由一变。杨辰咬了咬牙，暗暗发誓，只要能逃脱，必定要找这些家伙算账。

　　“小兄弟，你可愿意做我的徒弟？”白衣人懒洋洋的声音忽然从车内传出。

　　此言一出，纳兰明月脸色变了，闻人寒香的脸色也变了，龙剑辰三人愕然。

　　“收徒？”杨辰愣了愣，这是怎么回事？

　　“收小辰子为徒？这……”桃桃也被搞得莫名其妙。

　　“如果你愿意的话，我可以向你保证，他们三人日后绝对不敢找你的麻烦！”白衣人的声音依然很懒散，但却令人感觉到不容置疑。

　　“阁下好大的口气，我倒想看看，你拿什么向他们保证！”龙剑辰和龙剑仇脸色一寒，前者冷笑道。

　　“如果我杀了你们，你们不就没有机会找他的麻烦了吗？”白衣人淡然一笑。

　　“哼，杀了我们，那要看阁下有没有那个本事！”龙剑辰三人齐齐冷笑。

　　白衣人没有在意龙剑辰三人的话，他又问道：“小兄弟，你考虑好了没有？”

　　杨辰还处在云里雾里，不知道到底是怎么回事，竟然突然有人想收自己为徒？

　　深吸口气，杨辰笑了起来：“即使我答应了你，那也是被逼的，根本不是出自真心。你觉得收这样的徒弟有意思吗？说不定将来你遇到了麻烦，我第一个就跑掉。”

　　纳兰明月和闻人寒香听到杨辰的话，忽然一愣。

　　其他人遇到这种情况，肯定是马上答应，可是这小子竟然讲起大道理来。也知道是该说他蠢，还是该说他老实，这摆明了是让别人不要收他为徒嘛！

　　洛佳瑶也是愣了愣。

　　“这小子真是蠢货！”桃桃被气得暴跳如雷。

　　“放心，我不会遇到麻烦的，即使遇到了，我也会让你先逃跑。”白衣人笑道：“所以，你不用担心我们师徒之间会因为这些小事发生误会。”

　　杨辰闻言瞪大了眼睛，哭笑不得。

　　这时，帷幕掀开，白衣人走出马车，落在了雪地上，他身后还跟着一个蓝衣美人，正是闻人寒香。

　　看到白衣人刹那，杨辰心中一震，他发誓，这是他这辈子见过最无懈可击的男人！

　　就连洛才女也不禁一呆！

　　龙剑辰三人齐齐看向白衣人，脸色凝重。在这个白衣人身上，他们看不到任何强大的气息，很平淡，气息很弱，不过却给他们非常危险的感觉。

　　“他已经是楚某的徒弟，你真的还想要他的命吗？”白衣人看着龙剑辰，淡然一笑。

　　“楚……”龙剑辰三人脸色剧变：“你是楚香楠！”

　　三人好像见到鬼一样，骇然失色，想也不想，转身就逃，转眼间消失的无影无踪。

　　杨辰和洛佳瑶脸色剧变，这人到底是谁？龙剑辰三人刚刚认出他来，居然就毫不犹豫的遁走了。

　　“小兄弟，你身上的猴儿酒呢？”楚香楠转头看着杨辰，笑道：“这就算你拜我为师的见面礼吧。”

　　“不是师傅给徒弟见面礼吗？怎么……”杨辰一脸抽搐，这到底算哪门子师傅？

　　闻人寒香和纳兰明月笑着摇了摇头，到现在她们还搞不懂，为什么楚香楠会收杨辰为徒。

　　“这是我收徒的规矩。”楚香楠笑道：“而且，我已经帮你赶走了他们，你应该谢谢我才对。”

　　杨辰哭笑不得，手掌翻开，储物玉瓶赫然出现，递给了楚香楠。

　　“果然是猴儿酒，看来我的鼻子没有出卖我……”楚香楠闻了闻酒香。

　　“楚大哥，你虽然收了徒弟，可是你好像连徒弟的名字都不知道吧？”纳兰明月没好气的笑道。

　　此言一出，闻人寒香也不禁失笑。

　　“我叫杨辰！”杨辰尴尬的摸了摸后脑勺，这是什么师傅啊，竟然连名字都不问就收徒了。

　　“果然姓杨……”楚香楠笑道：“杨麟是你什么人？”

　　听到“杨麟”两个字，闻人寒香脸色忽然一变，死死的盯着杨辰。

　　“老酒鬼！”杨辰心中一惊，这个便宜师傅找老酒鬼干什么？

　　“你和杨麟是什么关系？”闻人寒香忽然开口，一脸期待。

　　“我不知道你们在说什么。”杨辰摇了摇头，笑道：“我并不认识什么杨麟。”

　　杨辰在心中冷笑，笑话，别以为你救了我的命，我就会把老酒鬼的下落说出来。

　　“你应该去过听雨山庄吧？”楚香楠淡淡笑道：“你身上的那坛酒应该是从山庄里得到的，而且是杨麟拿给你的？我说的没错吧？”

　　杨辰闻言一震，老酒鬼说过，听雨山庄在很久之前是他一个老朋友的。

　　“你的表情已经告诉我结果了。”楚香楠叹道：“没想到，他竟然会在南极郡。”

　　“老酒鬼说过，听雨山庄以前的主人是他的老朋友，难道就是你？”杨辰愣了愣。

　　楚香楠笑着点了点头。


第346章 第九弟子

　　“杨麟在什么地方？”闻人寒香又问。

　　“我也不知道，他已经来开了南极郡。”杨辰摇了摇头。

　　“你以为我会害他，所以不想把他的下落告诉我？”闻人寒香冷笑道。

　　“我说的是真话，信不信由你。”杨辰翻了翻白眼。

　　“他去了什么地方？”闻人寒香轻叹，显然，她已经相信了杨辰的话。

　　“他没有说。”杨辰摇头叹道：“他说我的实力太弱，知道了也没有用。”

　　“他果然还没有死心！”闻人寒香深吸口气，无奈的摇了摇头。

　　“他若是死心的话，他就不是杨麟了。”楚香楠笑了笑。

　　“你和杨麟是什么关系？”闻人寒香忽然问杨辰。

　　“他是我爹！”杨辰又补充道：“不是亲生的！”

　　“难怪你会姓杨。”深吸口气，闻人寒香转头看着楚香楠，笑道：“我是不是第一个喝你酒的女人？”

　　楚香楠微微一怔，随即笑着摇了摇头。

　　“第一个人是魏倾城吧？”闻人寒香笑得很勉强，身形忽然变得模糊，随即凭空消失不见。

　　“既然杨麟已经离开了南极郡，我就不用找了，下次见面的时候，我还要喝你的酒……”闻人寒香的声音飘忽，逐渐消失在风雪中。

　　有奸情！杨辰暗暗猜测起来，随即他不禁疑惑，魏倾城又是谁？难道是这个便宜师傅的老婆？

　　楚香楠眼中闪过痛楚之色，随即又恢复了平静，整个人又变得懒散起来。

　　转头看着杨辰，楚香楠笑了起来：“你的经脉内积累了许多酒的力量，看来你很喜欢喝酒。”

　　杨辰讪讪一笑，心想，我哪里是喜欢喝酒啊，完全是逼不得已，必须喝酒恢复灵魂力。

　　“我帮你把这些力量全部吸收了，就当做是为师的见面礼吧。”楚香楠屈指一弹，一股指劲射入杨辰眉心。

　　杨辰顿时一震，犹如置身于蒸笼中，全是血液都快要沸腾起来。

　　“他会不会有事？”洛佳瑶眼中尽是担忧。

　　“不会。”楚香楠摇了摇头，淡然一笑：“他的实力会有些提升，但是不会妨碍他日后修炼。”

　　这时，那些残留在杨辰体内力量全部流入杨辰丹田，被金丹吸收。不仅如此，猴儿酒的残留在他体内的药力也被全部吸收，丹田最中央的三颗金丹碎裂，又分裂出三颗。

　　一共九颗金丹！

　　“不好，肯定被发现了！”桃桃暗叫不妙。

　　“这是……”楚香楠脸色变了，他果然发现了杨辰的金丹跟其他人不同。

　　杨辰显然没有注意到楚香楠的表情，他依然在沉醉于力量的吸收。他的金丹竟然又开始分裂，再次分裂出三颗，一共十二颗！他成为了三变霸宗。

　　纳兰明月似乎也发现了杨辰的不对劲，她的玉容上露出震惊之色。

　　楚香楠的目光忽然扫过杨辰全身，最终落在了杨辰的脖颈上，他看到了黑色小鼎！

　　看到小鼎的刹那，楚香楠眼中闪过精光，他又把目光移到了杨辰脸上，眼中流露出了激动之色。不过他立刻又恢复了平静，像是没有发生任何事一样。

　　最终，杨辰的气息终于稳定下来，气息浑厚，力量增加了数倍。当然，他的战力远远不像表面看起来这么简单。

　　成为三变霸宗，杨辰发现自己可以将霸气释放出去，形成霸气武装。金色的霸气武装覆盖在他的身体表面，使得他看起来极其威武。这层霸气武装虽然看似很薄，却比普通的霸气武装强悍数倍。

　　“金色，果然……”楚香楠喃喃自语。

　　“呼！”杨辰深吸口气，把霸气武装收入体内，骨节噼里啪啦作响。

　　“你是我的第九弟子，他日如果有机会的话，你或许能见到其他师兄。”楚香楠笑道：“我收徒从来不教任何东西，你想学什么都行，我也不会去管。”

　　杨辰脸上的肌肉抽搐起来，果然是个便宜师傅！

　　“等哪一天你能让这把剑上的锈全部脱落，我会再来找你。”楚香楠手掌翻开，手中出现一柄三尺剑，通体乌黑，布满铁锈，怎么看都不像宝剑。

　　“师傅，嘿嘿，你能不能把锈弄少一些，这些锈也太多了点吧？”杨辰接过剑来，嘿嘿笑道。

　　扑哧！纳兰明月和洛佳瑶都忍不住笑了出来。

　　“可以！”楚香楠笑道：“可惜我只会把铁锈增多，减少的办法已经忘记了。”

　　“那还是算了吧。”杨辰讪讪一笑。

　　“月儿，我们走吧。”楚香楠转身纵上了马车，掀开帷幕进入车内。

　　“这是楚大哥对你的考验，如果你无法通过的话，楚大哥是不会再见你的。”纳兰明月笑道：“你现在只是楚大哥的记名弟子，你可要加油啊，咯咯……”

　　娇笑声中，纳兰明月已经进入马车。

　　白马似乎拉着马车朝着远处驶去，马车很快就消失在了风雪中。

　　“小辰子，他应该已经发现你的丹田异于常人了。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　“我知道。”杨辰深吸口气，苦笑道：“可是我又能如何？虽然不知道他为什么会收我为徒，可是至少他没有害我。况且，他若想对付我们，我们连反抗的机会都没有。”

　　“也对，这家伙太可怕了，那三个家伙听到他的名字，竟然吓得魂飞魄散。”林傲唏嘘不已。

　　“啧啧，小辰子，老酒鬼的老头也不小，竟然跟这种人是朋友。”桃桃又说。

　　“杨大哥，他到底是谁？为什么要收你为徒？”杨辰三人传音交谈之时，洛佳瑶忽然问道。

　　“我也不知道。”杨辰苦笑摇头，有这种师傅还真是压力大，在这种人面前，他自己都觉得自卑。

　　就在杨辰猜测着楚香楠身份的时候，远处楚香楠的马车前方，风雪中忽然凌空走来一个人。

　　这人的身影连续闪烁几次之后，人已经出现在马车前面，他恭敬的行礼：“参加元帅！”

　　这是个老者，如果杨辰在的话，肯定认识，因为他就是朱仙镇上的老穷酸！

　　此刻的老穷酸完全变了个样，目光锐利，气势逼人。

　　“月儿，在车里等我，我马上就回来。”楚香楠消失在了车内，凭空出现在外面。

　　“劫火已经被人取走。”老穷酸笑道：“我这个监守人的职责也算完了。”

　　“我已经知道劫火是谁取走的。”楚香楠淡淡一笑。

　　“万兽楼怎么办？”老穷酸问道。

　　“我离开的时候会把他取走，现在已经不需要它了。”楚香楠淡淡一笑。

　　“元帅不是说过，第一关是取得劫火，第二关则是获得万兽楼的肯定吗？”老穷酸一脸不解。

　　“他已经不需要通过第二关的测试。”楚香楠双目闪过精光，笑道：“他已经通过测试了。”

　　“原来如此，元帅已经亲自测试过他？”老穷酸笑了笑，忽然说道：“我在朱仙镇见到了一个人，他让我不要泄露他的身份，尤其是不要告诉你。”

　　“我已经知道了，他不让你告诉我，是怕我会出手帮他。”楚香楠轻叹一声。

　　“他知道元帅是重情之人，不会袖手旁观的。”老穷酸深吸口气。

　　“有些事情是必须自己去做的，这是他的选择。”楚香楠缓缓开口。

　　……

　　就在老穷酸和楚香楠谈话的时候，雪地西边，宁道非等人终于可以停下来松口气。

　　“老夫定要亲手杀了那个小杂种！”杜百鸣冷笑一声，杀气四溢。

　　“现在他早已经躲起来了，没有我的神鹿，你怎么去找他？”宁道非轻笑道。

　　“我就不信他永远不出莽荡山脉！”杜百鸣冷笑一声。

　　“没错，除非他永远不出来，否则我不相信他还能凭空消失了不成！”杜玄英冷哼道。

　　“杜玄英，你好歹也是天王榜的人，竟然被逼得使出绝学。你现在凭什么说能抓住人家？”宁无刑讥笑起来。

　　宁道非和杜百鸣脸色齐齐一变，他们倒是不知道这件事。

　　“哼，我只不过是不想杀他，所以才让他有机可乘！”杜玄英的脸色有些难看。

　　“这小子必须死！”杜百鸣冷笑道：“拥有九道霸相的人只要不死，将来绝度会成长到非常恐怖的地步，我们绝对不能放任他活下去！”

　　宁道非和宁无刑同时轻笑起来。

　　“你们想杀谁？”一个人从风雪中缓步走来，脊梁如枪，仿佛天地间任何东西都不能让他屈服。

　　“谁？”宁道非和杜百鸣一惊，以他们的修为，居然没有发现有人靠近。

　　来人终于出现在他们眼前，一袭黑衣，豪气逼人，英伟不凡。

　　单单气势就压得宁道非等人喘不过气来！

　　“我现在不想杀人，趁我还没有改变主意之前，你们最好立刻离开南极郡！”黑衣人淡淡笑了笑。

　　“阁下到底是谁？我们似乎没有得罪阁下。”宁道非脸色凝重。

　　“我做事从来不跟别人解释，快滚！”黑衣人冷喝一声。

　　宁道非和杜百鸣闷哼一声，踉跄后退，他们终于明白，黑衣人想杀他们，反掌之间即可。

　　四人想也没想，立刻转身，化作四道长虹破空而去。

　　“杨兄弟，就当是谢谢你的猴儿酒吧……”黑衣人喃喃自语，走入风雪中，他正是楚寒峰！


第347章 大水冲了龙王庙

　　杨辰并不知道楚寒峰帮他吓退宁道非等人事，此刻他正朝着妖蛇城赶去。

　　正当他赶去妖蛇城的时候，距离妖蛇城不远处的丛林中，四个女子也正朝妖蛇城赶去。

　　这四个女子都是杨辰的熟人，为首之人赫然是慕容蝶衣！

　　其次就是慕容蝶衣的两个手下黛儿和玉儿，最后一个则是花月奴！

　　花月奴听说杨辰被比逼得逃入莽荡山脉，头脑发热，什么也没想就进入了莽荡山脉。如果不是遇到慕容蝶衣，花月奴恐怕早就死在了霸兽口下。

　　慕容蝶衣看到花月奴天生媚骨，非常适合修炼阴癸教的功法，所以想收花月奴为阴癸教的弟子。就是因为这点爱才之心，没有见死不救，才使得花月奴死里逃生。

　　花月奴当然不会把认识杨辰的事说出来，慕容蝶衣心知她不想说实话，也不再多问。

　　慕容蝶衣之所以要去妖蛇城，也是为了寻找杨辰。她已经在莽荡山脉找了很久，但是却没有发现杨辰的踪迹，她忽然想到了妖蛇城，这是她的直觉，她也不知道自己的猜测正不正确。

　　不得不说，女人的直觉是很可怕的，慕容蝶衣的猜测是真确的。

　　“大姐，那小子真的在妖蛇城吗？”黛儿忽然开口。

　　花月奴仔细听着，她已经听黛儿她们说了好几次“那小子”，又或者“那臭小子”，她很好奇，黛儿她们说的到底是谁。

　　“不知道，如果他不再的话，我们就去巫山，据说他的家就在巫山。”慕容蝶衣沉吟起来。

　　“巫山！”花月奴美眸闪烁，难道是她们说的是辰？

　　慕容蝶衣早就发觉花月奴异样的神色，她不禁想，难道这小丫头知道我们说的是谁？

　　“哈哈，韩斐，难道你连一个刚刚晋升霸王的小子都打不赢吗？”一道大笑声传来。

　　慕容蝶衣等人脸色微变。给黛儿等人使了个眼色，慕容蝶衣收敛气息，纵身掠入丛林深处，朝着声音传来处掠去。她的敛气手段很高明，对方根本没有发现她正在靠近。

　　树林中，一个身穿铠甲的中年人正在跟一个青年交手。那身穿铠甲的中年人正是韩斐，他的额头上有个“厄”字，他竟然是妖蛇城八王之一。

　　不远处还有一个中年人，这个中年人也是妖蛇城八王之一王猛！

　　至于那个青年，竟然是韩湘！

　　韩湘虽然只是初入霸王，可是他的实力却足以媲美普通三变霸王。不过韩斐可是五变霸王，韩湘现在完全处于下风，恐怕落败是迟早的事情。

　　韩斐的霸器是一条三米长的银色软鞭，软鞭如灵蛇扭动，又如神龙摆尾，卷出圈圈银光，鞭芒四射，带起阵阵刺骨的寒气。整条软鞭似乎跟他成为了一体，被他随心所欲的操控在手中。

　　韩湘所用的剑是上品霸器，锋利无比，挥手间剑气四溢，斩杀四方。

　　数十丈内都被鞭影和剑气充斥着，韩湘和韩斐置身于其中，只能隐隐看到他们的身影不断翻飞。

　　韩湘的剑气中竟然蕴含着月之光华，每剑刺出，就好像一道月光绽放，璀璨夺目。

　　“这是什么剑意？”隐藏在暗处的慕容蝶衣秀美微蹙，她看得出韩湘已经领悟了剑意，可是却看不出到底是什么剑意，月之剑意？她出来没有听说过。

　　刷！韩湘突然游走到韩斐左侧，出剑如电，剑气化作残月，斩杀而出。

　　韩斐脸色一变，身形疾闪，嗖！软鞭闪电般抽打过去，空气爆鸣，残月被击碎，化作阵阵月华。

　　“你是我大韩王朝之人，为什么甘愿做妖蛇城你奴隶？”韩湘飘身后退，冷冷的看着韩斐。

　　原来这韩斐是大韩王朝失踪已久的霸王境强者，韩湘之所以出手对付他，就是想击碎他眉心的印记。妖蛇城的存在，三大势力都知道，只不过是因为顾忌妖霖，所以不敢出手。

　　没有人知道妖霖已经死在了巫山，而且，就连血晶都已经落在了杨辰手中。

　　八王之中，有些是无门无派的散修，有些则是三大势力之人。如果三大势力的人知道妖霖已经死了，肯定会来妖蛇城解救这些人。

　　“哼，什么狗屁大韩王朝，我的主人是妖霖大人！”韩斐冷笑，他们并不知道妖霖已经死了。

　　“执迷不悟！”韩湘冷哼一声，忽然收起了手中的剑，同时手掌一翻，又一柄剑出现在手中。

　　这柄剑出现刹那，数百丈之内顿时被寒气笼罩，漫天飞雪。

　　“好可怕的剑！”慕容蝶衣瞳孔一缩。

　　这柄剑正是月之哀伤！

　　韩斐和王猛同时色变，他们虽然被妖霖控制，但是却没有失去判断危险的能力。月之哀伤带给了他们强烈的危机感，他们竟然产生了逃走的念头。

　　韩湘看着看着韩斐，身形疾闪，直逼韩斐而去，月之哀伤疾斩而下。

　　一剑斩下，剑气纵横，寒气四溢，十几丈长的剑气电射向韩斐的眉心，刺耳的破空声不断。

　　韩斐脸色剧变，急急后退，软鞭席卷向剑气。

　　碰！软鞭直接化作齑粉，不过韩斐却已经转身逃向了丛林深处。

　　至于王猛，跑得比韩斐还要快，见势头不对他就脚底抹油，溜之大吉了。

　　慕容蝶衣玉容失色，她也在月之哀伤上感觉到了危机。

　　嗡！月之哀伤发出轻鸣，韩湘忽然看向了慕容蝶衣所在方向。

　　“被发现了！”慕容蝶衣一惊。

　　韩湘身形一闪，箭一般射向慕容蝶衣所在之处，月之哀伤直逼慕容蝶衣，寒气四溢。

　　慕容蝶衣从藏身的树丛中纵出，飘身后退，同时她玉手一挥，密密麻麻的毒虫飞出。

　　这些毒虫根本不怕寒气，如蝗虫一般扑向韩湘，令人不禁头皮发麻。

　　韩湘脸色微变，手腕微扭，剑锋轻颤，剑影纵横，划出无数朵剑花，铺天盖地的罩向毒虫。

　　数万计的毒虫登时毙命，坠落地面。慕容蝶衣的婀娜的背影已经消失在丛林深处。

　　“这人已经见过月之哀伤，不能留下……”韩湘纵身追了上去。

　　慕容蝶衣刚跑出没多远，就感觉到伸手衣袂破空声逼近，她知道肯定是韩湘追了上来。

　　“哼，你以为我对付不了你吗，欺人太甚！”慕容蝶衣玉容一寒，她顾忌月之哀伤，所以不想跟韩湘动手，却没想到韩湘如此咄咄逼人。

　　“大姐，你回来了。”黛儿和玉儿突然从树林深疾掠而来，花月奴紧随其后。

　　嗖！一道剑气突然从慕容蝶衣背后的丛林深处飞来，直逼慕容蝶衣。

　　黛儿她们这才知道竟然有人在追击慕容蝶衣。

　　慕容蝶衣俏脸微变，倏地转身，短刀在手，一刀劈下，刀气四溢，散发出阵阵黑烟似的毒气。

　　碰！剑气和刀气碰撞，气劲四溢，冲击八方。

　　这时，韩湘已经从树林深处踏空而至，手握月之哀伤，英气逼人。

　　“二王子！”花月奴脸色不由一变。

　　韩湘和慕容蝶衣等人听到花月奴的话，脸色微变。不同的是，韩湘是因为见到花月奴而惊讶，而慕容蝶衣惊讶的是，花月奴和韩湘竟然认识。

　　“月奴姑娘这么会在这里？”韩湘问道。

　　“我……”花月奴看了看慕容蝶衣等人，咬了咬牙，说道：“我是来找杨辰的。”

　　“杨辰！”韩湘和慕容蝶衣等人脸色齐齐一变。

　　瞧见慕容蝶衣等人的脸色，花月奴终于肯定，慕容蝶衣肯定认识杨辰，且不是敌人。因为这一路走来，慕容蝶衣等人提到“那臭小子”的时候，并没有露出任何敌意，反而是担忧。

　　“你知道杨辰在什么地方？”韩湘一脸期待。

　　“不知道。”花月奴摇了摇头。

　　慕容蝶衣和韩湘的脸上露出失望之色，两个人相视一眼，目光闪烁。

　　“他的眼神真奇怪，怎么……”慕容蝶衣秀美微蹙，看向了韩湘的喉咙，嘴角忽然露出了笑意。

　　韩湘也注意到了慕容蝶衣看自己的眼神变了，她的脸色微变，知道自己的身份估计已经泄露。

　　“大姐，他竟敢对付你，我们绝对不能放过他？”黛儿和玉儿警惕的看着韩湘，忽然开口。

　　“我们暂时不用跟他为敌。”慕容蝶衣淡淡一笑。

　　“可是刚才他出手对付大姐……”黛儿和玉儿急了。

　　慕容蝶衣示意黛儿两人不要说话，随即笑着对韩湘说：“等找到杨辰之后，我再领教领教你的剑法！”

　　“随时恭候！”韩湘淡淡笑了笑，她拥有月之哀伤，九变霸王也不惧。

　　“如果你真想找到他，可以跟我来，不过我可不敢保证一定能找到他。”慕容蝶衣笑了笑，当先走入树林深处。黛儿和玉儿冷冷的憋了憋韩湘，随后才跟了上去。

　　“二王子，说不她们真的能找到……”花月奴紧随其后。

　　韩湘犹豫片刻也跟了上去。


第348章 再回妖蛇城

　　妖蛇城，除了妖霖失踪了之外，其他几乎没有什么变化。对于妖蛇城的人来说，妖霖消失几个月是非常正常的，几年也不会有人会过问。

　　只要“灾厄印记”还在，他们就绝对不会背叛妖霖。

　　慕容蝶衣和韩湘等人已经来到了妖蛇城之外。

　　嗖嗖嗖……妖蛇城内剩余的七王发现城外有强者到来，全部飞出，立于城门上空。

　　“可恶，又是你！”韩斐瞧见韩湘，脸色一沉。

　　“哦？韩斐，难道你认识这家伙？”一个尖嘴猴腮的中年人笑了笑。

　　“哼，若不是他，我的打王鞭也不会毁掉！”韩斐冷笑一声。

　　“黄元，你不是常说你是我们之中最强的吗？你敢不敢出手把他擒来？”王猛忽然笑了起来。

　　“哈哈，好，我这就把他擒来！”黄元大笑，如大鸟似的扑向韩湘等人。

　　韩湘等人本不是来对付妖蛇城七王的，可是现在却不得不出手。

　　眼看黄元扑来，韩湘踏空而起，挥剑迎了上去，剑气纵横。

　　黄元带着拳套，拳套上有锋利的爪子，犹如刀片。他一爪抓开迎面斩来的剑气，另一只手闪电般探出，直取韩湘的喉咙，出手毒辣！

　　韩湘脸色微变，纵身后退，五指如勾，迎了上去，五道寒冰指印迸发而出。

　　咔嚓！黄元硬生生捏碎了寒冰指印，冰晶飞溅。

　　“哼，韩斐，你居然连这种小娃娃都对付不了，真是没用！”黄元击溃韩湘的攻击，豪气大起，狂笑起来。

　　“嘿嘿，黄元很快就会倒霉的。”王猛低声怪笑起来。

　　“哼，待会你就知道这小子的厉害了。”韩斐冷哼一声。

　　其余的四个王看到韩湘实力平平凡凡，也不禁皱起了眉头，韩斐为什么会败给这种小鬼？

　　这时，黄元再次朝着韩湘扑了上去，狞笑道：“小子，做我妖蛇城的人，否则就给我死！”

　　“你的废话太多了……”韩湘气势陡然一变，犹如出鞘的利剑。

　　刷！她取出了月之哀伤，寒气四溢，天空竟然飘下了雪花。

　　除了韩斐和王猛之外，其余几个王脸色齐齐剧变。

　　黄元也被月之哀伤散发出的气息所震慑到了，他连忙咬牙后退。

　　可是已经迟了！韩湘忽然出剑，没有人能形容这一剑有恐怖，一剑刺出，空气爆炸，漫天飞雪。一道剑气划破长空，疾斩向黄元的喉咙。

　　黄元用双手接住了剑气，拳套直接粉碎，不过他也借着反震之力退后了数百米。

　　这时，韩斐等人出手了，三个人攻击慕容蝶衣等人，另外三个则朝着韩湘扑了过去。

　　妖蛇城七王之间虽然有些不合，不过在面对强敌的时候，他们可不会内讧，毕竟他们都是妖霖的傀儡。

　　慕容蝶衣冷笑，玉手扬起，毒虫漫天，滚滚扑向韩斐和另外一个王。

　　黛儿和玉儿则扬手一挥，毒气翻滚而出，朝着王猛和另外一个王罩了过去。

　　花月奴后退几步，她现在虽然已经是霸宗，可是依然无法插手霸王级别的战斗。

　　“千里冰封！”韩斐瞧见毒虫扑来，双手结印，使出一式超凡霸术，寒气如风暴般席卷而出。

　　令韩斐震惊的是，毒虫竟然把寒气吞噬掉了，然后继续朝他扑了过来。

　　“他们可不怕寒气，我劝你还是不要浪费力气！”慕容蝶衣娇笑起来。

　　“烈火焚天！”另外一个王突然出手，一掌拍向毒虫，霸气翻腾，化作熊熊烈火，席卷向毒虫。

　　嗤嗤嗤……毒虫被火焰裹住，顿时燃烧起来，纷纷掉落在地。

　　“可恶，早知道就带百年份的毒虫来！”慕容蝶衣俏脸微变，她带来的毒虫只是五十年份的，可以挡住寒气，却挡不住烈火。

　　“哼，我看你还有什么手段！”那用火焰烧死毒虫的中年人冷笑道，他是八王之一陆凯，精通火属性霸术和功法。

　　“咯咯，即使不用毒虫，你们也不本姑娘的对手！”慕容蝶衣娇笑起来，玉手拂动，毒气翻腾，化作无数毒蛇，闪电般扑向陆凯和韩斐。

　　“烈火焚天！”

　　“千里冰封！”

　　两人齐齐施展超凡霸术，可是毒蛇却轻易穿透了烈火和寒气，朝着他们扑了上去。

　　看到毒蛇扑来，韩斐和陆凯脸色一变，急急后退。

　　“咯咯，人家的毒蛇可是水火不侵。”慕容蝶衣咯咯娇笑，一副看好戏的样子。

　　韩斐和陆凯慌忙闪避，同时挥拳轰在毒蛇上，这些毒蛇被打中后化作阵阵毒气，逸散八方。

　　慕容蝶衣虽然轻松，可是韩湘却陷入了被动，月之哀伤虽然厉害，可是消耗的霸气也极其惊人。

　　其余两个王，屠海和庞德跟联手黄元，三个五变霸王围攻韩湘，韩湘完全处于下风。

　　“不要靠近她，等她的霸气消耗王了，我们在联手擒住她！”黄元怪笑连连，游走在韩湘很远之外。

　　“桀桀，没错，我就不信她一个人的霸气能抵得上我们三个！”长相狰狞的屠海也怪笑起来，隔空一掌劈向韩湘，掌力如潮，又如一把无形的大刀。

　　韩湘冷哼一声，挥剑疾斩，劈开了掌力。

　　忽然，一个黑脸胖子突然出手，一拳朝韩湘打来，拳劲刚猛，空气震荡。这突然出手的胖子正是庞德，长相倒是很厚道，可是嘴角却总带着奸猾的笑意。

　　韩湘脸色微变，回身挥剑一斩，轰一声破开了拳劲。

　　就在这时，黄元和屠海突然出现在韩湘身后，齐齐出掌，霸道的掌力吐出，猛的压向韩湘。

　　韩湘咬了咬牙，反手一剑劈出，这一剑她使出了全力，一道十几丈长的剑气劈空而出。

　　没有人能形容这一剑到底有多快，方圆数十丈都被寒气笼罩住，寒气刺人骨髓，漫天飘雪。

　　碰！剑气劈开掌力，犹如切开了豆腐，紧接着直逼黄元和屠海而去。

　　黄元和屠海脸色剧变，急急后退，虽然他们退的快，可是还是迟了，剑气已经斩在他们的胸口。

　　碰！碰！两个人闷哼一声，倒飞而出，他们的铠甲已经被剑气切开。可是在铠甲下面，竟然还有一层蛇皮，妖蛇城八王都有妖霖赐予的蛇皮护甲，顶级上品霸器都比不上这些蛇皮护甲。

　　虽然剑气被蛇皮护甲挡住，可是他们还是被震得吐血。且，蛇皮护甲也出现了裂缝。

　　“哈哈……”庞德趁机出手，一拳轰向韩湘，拳劲如洪水般冲出。

　　刚才那一击已经消耗了韩湘几乎全部的霸气，这时庞德攻击而来，她奋力用剑挡在身前。

　　嗡！拳劲轰在月之哀伤上，剑发出轻鸣之声，激发出数十道剑气，如莲花绽放，直逼庞德而去！

　　与此同时，韩湘也被月之哀伤传来的反震之力，震得倒飞出去，嘴角溢出鲜血。

　　“啊！”庞德也发出一声尖叫，他被月之哀伤突然迸发出来的剑气斩在了胸口。

　　铠甲瞬间撕碎，蛇皮护甲也撕裂开来，一股巨力震得庞德闷哼一声，踉跄后退，差点要了他的命。

　　“杀了他！”黄元等人稳住身形，咬牙切齿，齐齐扑向韩湘。

　　而此时韩湘才刚刚稳住身形，脸色苍白如纸，这时她想到一个人，想到这个人，她忽然笑了：“没想到我临死前想到的人竟然是你……”

　　“你想到的人是谁？”一道声音忽然飘到她的耳中，使得她不由一震。

　　嗖！一条人影突然出现在他身前，这人背对着他，手掌上忽然浮现出无数符咒，不断旋转。

　　只见这人一掌按下！一圈圈黑色波纹回荡开来，一丈、两丈、三丈……

　　黑色波纹闪电般蔓延，所过之处空间都被腐蚀，直逼黄元三人！

　　黄元等人脸色不由一变！

　　黑色波纹瞬息间席卷而来，黄元首当其冲，他后退几步，双手按下，霸气翻滚，犹如潮水般冲向黑色波纹。在他的操控霸气，霸气的威力极其恐怖，似海啸，又似龙卷。

　　轰！霸气风暴冲击在黑色波纹上，天地震动，气流冲天而起，天空的云层倒卷，滚滚翻腾。

　　黑色波纹不断崩溃，最终消失的无影无踪，那挡在韩湘身前的人后退几步，显然落了下风。

　　黄元深吸口气，刚才那些黑色波纹中所蕴含的能量很可怕，就连他也不得不重视。当然，也只是重视而已，并不值得忌惮。

　　“杨辰！”花月奴失声道，眼中充满惊喜和莫名的色彩。

　　韩湘听到花月奴的话，娇躯一颤。

　　“杨辰！”慕容蝶衣飘身后退，避开韩斐等人攻击，抬头看着韩湘身前的人，不是杨辰是谁？

　　“臭小子，敢坏我妖蛇城的事，你找死！”黄元冷喝道。

　　“坏你妖蛇辰的事又如何？”杨辰笑道：“我不止要破坏妖蛇城的事，还要灭了妖蛇城。”

　　听到杨辰的话，原本在对付慕容蝶衣等人的其他几个王齐齐停手。

　　他们转头看着杨辰，当看到杨辰只不过是霸宗的时候，全部笑了起来：“就凭你也敢灭我妖蛇城？”

　　黄元领教过杨辰的厉害，可是他们同样笑了。

　　刚才杨辰施展的“无极大咒印”虽然厉害，可是已经被他们三人挡住，他们不相信杨辰还有什么厉害的手段。

　　毕竟，杨辰只不过是霸宗而已，刚才肯定是施展了某种强悍的秘法，太过逆天的秘法，往往是无法连续施展的。


第349章 威慑

　　“刚才小辰子没有强化身体，无极大咒印就足以媲美三变霸王全力一击。如果他强化身体的话，你们三个加起来都挡不住无极大咒印！”造化笔中，桃桃不由嗤笑。

　　慕容蝶衣和花月奴等人看着杨辰，玉容上均露出担忧之色。刚才杨辰跟黄元交手的时候，明显落于下方，她们都不看好杨辰，毕竟杨辰只不过是霸宗而已。

　　这时，一条人影突然破空掠来，落在杨辰身前，正是才女洛佳瑶。

　　“这个女人是谁？”慕容蝶衣瞧见洛佳瑶刹那，俏脸微变。

　　“洛姐姐怎么会在这里？”花月奴俏脸也是一变。

　　“原来有帮手，我就说你怎么敢这么嚣张！”黄元忽然讥笑，目光他的脸色却渐渐凝重起来。因为他根本看不透洛佳瑶的实力，也就是说，洛佳瑶的境界比他高，至少是六变以上的霸王。

　　“看来我们都小看了洛才女……”韩湘喃喃自语。

　　“黄元，既然这小子说要灭了我妖蛇城，那我们就先宰了他。”韩斐等人笑了起来，一脸不屑。

　　“哈哈，好，你们挡住那个蒙面女人，我们这就去杀了他！”黄元大笑着，疾步掠出，直逼杨辰。

　　韩斐、王猛、陆凯，三人朝着洛佳瑶疾掠而去，三人知道洛佳瑶境界比他们高，所以联手。

　　至于庞德，这奸猾的胖子则朝着韩湘攻了过去，一脸奸笑。

　　一个长相普通的中年人看了看屠海，笑道：“那放毒的女人就交给我们两个吧。”

　　开口说话的人也是八王之一，名为钟山，实力最弱。

　　屠海闻言点了点头，两人朝着慕容蝶衣疾掠而去，至于玉儿和黛儿，完全被他们无视了。

　　“滚开！”慕容蝶衣冷喝一声，玉手当空一拍，霸气翻滚，凝聚成九道黑色气芒，如长虹般射出。

　　九道黑气犹如闪电般飞射而出，屠海两人竟然连闪避的机会都没有，黑气就钻入了他们体内。

　　屠海和钟山脸色剧变，骇然后退，惊恐万状，他们的身上冒出阵阵黑烟，全身的皮肤都在溃烂腐蚀。灾厄印记忽然散发出阵阵黑气，才勉强把他们体内的毒气压制住。

　　“大姐练成《九阴绵掌》了！”黛儿和玉儿随即大喜。

　　这《九阴绵掌》并不是超凡霸术，而是神通！这种神通很难修炼，需要采集许多毒药以及毒虫，并且还需要阴煞之气。慕容蝶衣是从上次在莽荡山脉受伤后，才开始修炼这门神通的，现在才略有小成而已。

　　逼退屠海后，慕容蝶衣朝着杨辰所在之处掠去，她不相信杨辰有实力击败黄元。

　　可是下一刻，慕容蝶衣的脸色不由一变，不止是她，韩湘和花月奴等人的脸色也是一变。

　　“宰了我，你有那个本事吗？”杨辰皮肤开始变化，这个人彻底变成了古铜色，瞳孔也变成了金色。

　　除了洛佳瑶之外，其余的人都被杨辰突然散发出的气息所震慑住了。

　　“无极大咒印！”杨辰再次一掌按下，黑色波纹闪电般蔓延开来，一丈、两丈、三丈……

　　“同一招对我是没有用的！”黄元本以为杨辰气息变强了，实力必定也提升了不少。可是当他看到杨辰有施展同样的招术时，他不由嗤笑起来。

　　眼看黑色波纹席卷而来，黄元笑了笑，双掌凌空一按，霸气翻涌，在他的操控下，霸气犹如海啸般冲向黑色波纹，带着雷霆万钧之势。

　　轰！黑色波纹摧枯拉朽般冲开了霸气海啸，以难以想象的速度继续冲向黄元。

　　一切发生的实在太快，当众人反应过来的时候，黑色波纹辐射在了黄元手上。

　　“啊！”黄元发出凄厉的惨叫声，他的两只手掌竟然被黑色波纹吞噬掉了。

　　黑色波纹继续扩散，黄元想退后已经来不及，他的两条手臂瞬间就被黑色波纹吞噬。

　　其余几个王骇然失色，不仅是他们，慕容蝶衣和韩湘等人也是一脸的不可置信。

　　惨叫声消失了，黄元整个人都被黑色波纹吞噬，一根头发都不剩。

　　全场死寂！

　　杨辰深吸口气，手掌上的符咒消失不见，黑色波纹随之消失。

　　“道纹术，他的身体……难道他是大帝后裔？”慕容蝶衣轻轻吐出几个字。

　　花月奴和韩湘几乎不敢相信自己的眼睛，这真的是杨辰吗？

　　“他已经死了，如果你们不想死的话，全部归顺我！”杨辰冷冷的看着王猛等人。

　　“不行！”王猛等人根本没有犹豫，直接摇头拒绝：“我们的主人是妖霖大人！”

　　“杨傀，出来！”杨辰淡淡笑了笑。

　　嗖！杨傀从杨辰储物戒中一闪而出，眉心的“灾厄印记”散发出黑芒。

　　“主人！”王猛等人脸色纷纷一变。

　　“他就是你们的主人，你们应该能感到。”杨辰笑道：“还不快见过主人！”

　　尽管王猛等人不知道怎么回事，可是来自灵魂深处的烙印，还是使得他们不得不跪下，恭敬的行礼：“参加主人！”

　　韩湘等人脸色微变，不知到底发生了什么事。

　　“带我进城！”杨辰笑了笑，皮肤的颜色又恢复了正常，气息顿时变弱。

　　“是！”王猛等人瞧了瞧杨傀，犹豫片刻后才开口。

　　话音刚落，王猛等人当先带路，杨辰等人紧随其后。

　　来到妖蛇城禁宫，杨辰吩咐王猛等人把所有关押在禁宫里面的人给放了，王猛等人只会听从命令，倒也没有什么意见。之后，杨辰又吩咐韩斐等人带韩湘等人去练功房疗伤。

　　韩湘和黛儿两人都受了伤，妖蛇城内的练功房霸气充裕，正好适合她们疗伤。

　　大殿里面就只剩下杨辰和慕容蝶衣三女。

　　“臭小子，这位姑娘是谁，你还没给我介绍呢？”慕容蝶衣看着洛佳瑶，笑了起来。

　　“小妹洛佳瑶，不知姐姐叫什么？”洛佳瑶笑了笑。

　　“慕容蝶衣。”慕容蝶衣娇笑道：“妹妹怎么会跟这家伙在一起，这家伙可不是个好人。”

　　“我好像没得罪你，你不用这么害我吧？”杨辰哭笑不得。

　　“你是不是好人，自己去想吧，好了，我要去帮黛儿她们疗伤了。”慕容蝶衣娇哼一声，转身离开了大殿。

　　杨辰摸了摸后脑勺，一脸不解，到底是怎么回事？我什么时候得罪她了？

　　洛佳瑶美眸闪烁，她岂会听不出慕容蝶衣的话，慕容蝶衣是在吃醋，而且是吃她的醋。

　　花月奴也听出了慕容蝶衣的话，她心中不禁喃喃起来：“跟慕容姐姐她们相比，我太没用了……”

　　“杨大哥，你现在有什么打算？”洛佳瑶忽然问道。

　　“再过几天，我就会去大宇王朝。”杨辰目光冰冷。

　　花月奴和洛佳瑶看到这个眼神，娇躯齐颤。

　　……

　　和洛佳瑶两人分开，杨辰在妖蛇城找了间练功房，这是他前往大宇王朝之前的最后准备。

　　黑水神皇和青木神皇已经被断指所灭，在去大宇王朝之前，他必须重新修炼这门大神通。

　　有了幽莲星辰焰，他还可以修炼赤焰神皇，三个神皇加起来，大神通的威力绝对会增加不少。

　　杨辰把青帝神木水注入丹田内的黑水霸气和青木霸气，并且运转九狱神皇大神通的法门。没多久，巴掌大小的黑水神皇和青木神皇就凝聚而成。

　　嗖！嗖！黑水神皇和青木神皇飞出丹田，漂浮在杨辰头顶，随着青帝神木水的注入，他们不断胀大。与此同时，杨辰又把幽莲星辰焰注入烈焰霸气，开始凝聚赤焰神皇。

　　九狱神皇大神通是杨辰的最强攻击之术，配合强化身体后的力量，绝对可以力压四大杀王。

　　只要能挡住四大杀王和大宇王朝的王爷，杨辰有信心击溃整个大宇王朝。

　　没多久，杨辰的丹田内凝聚成巴掌大小的赤焰神皇，赤焰神皇从丹田飞出，和另外两个神皇形成“品”字形，漂浮在他的头顶，徐徐旋转。

　　修炼九狱神皇大神通足足过了三天，这三天内，韩湘等人已经从练功房走出，她们的伤势已经痊愈。看到杨辰还在闭关，她们静静的等待着。

　　练功房内，杨辰把三大神皇收入丹田，三大神皇的力量已经无法继续增长了。

　　桃桃的声音忽然传入杨辰耳中：“奇怪，猴儿酒怎么又回到储物戒了？”

　　“猴儿酒不是已经被师傅敲诈了吗？”杨辰愣了愣。

　　桃桃从造化笔中钻出，凌空一抓，杨辰储物戒中的储物玉瓶飞了出来。

　　“真的是猴儿酒！”杨辰抓住储物玉瓶，脸色微变。

　　“你那个便宜师傅到底在想干什么？”桃桃一脸不解。

　　杨辰皱了皱眉头，打开了储物玉瓶的盖子，顿时满室生香，沁人心脾。

　　氤氲的香气犹如雾气一般飘荡在练功房内，实在匪夷所思。

　　“这……”杨辰张大了嘴巴。

　　“这不是之前的猴儿酒，这是万年猴儿酒！”桃桃倒吸口凉气。

　　“万年……”杨辰也倒吸口凉气。

　　“啧啧，要是把万年猴儿酒拿去拍卖的话，绝对可以换几种神通回来。”林傲惊叹。


第350章 金丹融合

　　杨辰看着玉瓶，咽了咽唾沫，竟然是万年猴儿酒，这个师傅还算厚道。

　　“万年猴儿酒蕴含的药力太大，你可不要一口气把它给喝了！”桃桃没好气的说。

　　“你放心，我可不想死。”杨辰翻了翻白眼，如果真把这些酒全部喝掉，他肯定会爆体而亡。

　　深吸口气，杨辰轻轻喝了一口万年猴儿酒，香醇的酒味充斥在他的口中，紧接着，药力扩散到他全身。药力扩散开来刹那，杨辰连忙运功吸收药力。

　　十二颗金丹运转，氤氲如雾的药力被金丹吸收。

　　也不知道过了多久，最中央的三颗金丹突然碎裂，又分裂出三颗金丹。一共十五颗金丹，在杨辰的丹田内徐徐旋转，杨辰的力量再次提升。

　　万年猴儿酒果然不凡，短时间就让杨辰成为了四变霸宗！

　　楚香楠不久前才帮他炼化了体内的力量，所以他不敢多喝猴儿酒，以免残留太多力量在体内。毕竟，他不可能再找一个人来帮自己炼化体内的药力。

　　他继续运转功法，稳固刚刚诞生出来的三颗金丹，可是就在这时，令他意想不到的事情发生了。随着《极道归元功》的运转，十五颗金丹居然缓缓聚拢，最后居然匪夷所思的融合成了一颗！

　　轰！杨辰身体突然卷起气流，飞射旋转着。

　　杨辰脸色剧变，他忽然发现，自己吸收霸气的速度提升了三倍不止。

　　吸收霸气的速度跟功法有关，功法级别越高，吸收霸气的速度越快。可是杨辰的功法还是原来的，级别是不可能改变的，为什么吸收霸气的速度会突然提升？

　　杨辰想到了金丹的融合，肯定是因为金丹突然融合，所以吸收霸气的速度加快了。

　　控制着丹田内的丹田，杨辰再次运功，试图把金丹分开。

　　随着他开始运功，金丹竟然真的分开了！

　　与此同时，他吸收霸气的速度又恢复了原来的水平。

　　“小辰子，发生了什么事？”桃桃脸色忽然一变。

　　“你刚才吸收霸气的速度似乎变快了。”林傲也是一惊。

　　“我也不知道怎么回事……”杨辰把金丹能融合的事告诉了桃桃两人。

　　“金丹……融合……”桃桃和林傲蒙了，以他们的见识，竟然也不知道这到底怎么回事。

　　“原来你们也不知道。”杨辰翻了翻白眼，好像在说，你们平日你不是说自己很厉害吗？现在怎么不说话了？

　　“桃大哥，你听说过金丹可以融合吗？”林傲问道。

　　“没听说过。”桃桃摇头苦笑：“除了霸宗晋升霸王的时候金丹可以融合外，我根本没听说过谁的金丹可以融合。而且融合金丹之后，吸收霸气的速度居然可以变快，我就更没有听说过了。”

　　林傲和桃桃已经把杨辰看辰了怪胎。

　　杨辰无奈的摇了摇头，又闭上了双眼，开始尝试着融合金丹，果然，金丹可以再次融合。

　　融合金丹后，他吸收霸气的速度再次变快，以这种速度来施展霸术，霸术的威力绝对会提升一个档次。而且和别人战斗的时候，杨辰的霸气几乎不会出现枯竭的情况，这是何等可怕？

　　“至少是之前的三倍。”桃桃深吸口气，压下内心的震惊，说道：“以后你施展无极大咒印的时候，只要把金丹进行融合，即使连续施展几次也不会出现霸气耗尽的情况。”

　　杨辰也笑了，无量是无极大咒印也好，还是九狱神皇大神通也好，消耗霸气的速度实在太恐怖。融合金丹后，吸收霸气的速度极快，这个难题就可以得到缓解。

　　当然，吸收霸气的速度只提升了三倍，不可能无限次数的施展无极大咒印。

　　……

　　就在杨辰修炼的时候，一辆马车驶入了大韩王朝王城。

　　很多人都向马车投去异样的目光，因为这辆马车上，居然没有赶车的人！

　　车内，一个白衣人闭目斜躺在软榻上，他似乎已经睡着了，此人正是楚香楠！

　　纳兰明月托着香腮，痴痴的瞧着楚香楠，时而笑，时而愁，时而叹……

　　几乎在楚香楠的马车进入王城刹那，万兽楼中，那坐在石桥上的钓鱼翁脸色忽然一变，整个人突然消失不见。当他再出现的时候，已经出现在了马车之前。

　　“属下参加元帅！”钓鱼翁单膝跪地，他没有行礼，而是恭敬的跪在地上，脸上只有尊敬。

　　奇怪的是，钓鱼翁就这样跪在大街上，可是从他旁边走过的人，居然像是什么也没看到一样。

　　马车停下，车内，楚香楠缓缓睁开眼睛，纳兰明月冲着楚香楠吐了吐丁香小舌。

　　“没想到这么快就到了……”楚香楠坐了起来，笑道：“你带着万兽楼回去吧。”

　　“是，元帅！”钓鱼翁没有问任何原因，仿佛只要是楚香楠说的话，他都会绝对服从。

　　钓鱼翁凭空消失，马车继续前进，所去的方向竟然是听雨山庄！

　　“楚大哥，你为什么要来这里收徒呢？”纳兰明月忽然问道。

　　“你是想问我，为什么收杨辰为徒，是吗？”楚香楠笑了。

　　“难道因为他是杨麟前辈的义子？”纳兰明月笑着点了点头。

　　“不是……”楚香楠淡淡笑道：“以后你就会知道的，他的成就肯定会超越其他几个师兄。”

　　“月儿才不信呢，傲大哥他们的天赋全部都是万中无一的，他的成就怎么可能超过傲大哥他们。”纳兰明月一脸不信。

　　“有的时候，眼睛看到的未必是真的，将来你会明白的。”楚香楠笑了笑。

　　纳兰明月眨了眨眼睛，她还是不相信杨辰真的能超越其他八个弟子，那八个弟子可全部都是惊才绝艳之辈。

　　就在这时，大韩王朝的人纷纷震惊，他们发现万兽楼消失了！

　　没错，就是消失了，无声无息的消失在了所有人眼中。

　　“怎么回事？万兽楼怎么不见了？”

　　“怎么可能，刚才我明明好看到万兽楼的。”

　　“我也是，可是……万兽楼真的不见了。”

　　……

　　万兽楼不见的消息忽然传开，十几条人影突然飞到万兽楼之前所在之地。

　　韩允、韩墨、白天风、方烨……全部都是霸王境的强者，他们的脸上写满了难以置信。

　　忽然，又有一个人踏空而来，此人身材魁梧，国字脸，不怒自威，乃大韩王朝王爷韩魁！

　　紧接着又来了一个人，这个人正是叶洛。

　　“万兽楼消失了。”韩魁脸色凝重的看着叶洛。

　　“它迟早会消失的，如果我猜的没错，他应该已经被人取走了。”叶洛深吸口气，目光闪烁。

　　众人闻言脸色剧变，一脸难以置信。

　　谁取走了万兽楼？众人心中均想。

　　“能取走万兽楼的人不是我们能想象的，既然已经不再，就不要再去想了……”叶洛转身离去。

　　“竟然有人能取走万兽楼，真是不可思议。”不远处，薛印月和薛重不知何时已经出现。

　　“重叔，万兽楼消失的时候你我们就在王城之内，你有没有发现什么？”薛印月问道。

　　“没有。”薛重摇头苦笑：“如果真的有人能取走万兽楼，绝对是手段通天之辈，老奴怎么可能发现他。”

　　“重叔，你觉得爷爷能不能取走万兽楼？”薛印月忽然问道。

　　“老祖的实力根本不是老奴所能想象的，老奴不敢妄加评论。”薛重摇头苦笑，这个小姐还真是……

　　“算了，等回去问问爷爷就行了。”薛印月笑道：“重叔，我们走吧。”

　　“小姐，你打算离开南极郡？”薛重脸色微变。

　　“没错，这里不好玩，我们去北极郡好了，听说那里也有炼器的宗派。”薛印月笑道。

　　薛重一脸肉痛，感情你出来不是历练，而是出来玩的。

　　“可惜，这次没能得到幽莲星辰焰。”薛印月柳眉紧蹙，有些不高兴。

　　“小姐，劫火应该已经落入一品楼手里了，我们恐怕没希望了。”薛重无奈的摇了摇头。

　　“哼，一品楼！”薛印月冷哼道：“一群横行霸道的家伙，早晚我会让他们好看。”

　　“小姐，听说上次赢了你的那小子正在被大宇王朝的人追杀。”薛重忽然说道。

　　“我已经听说了。”薛印月眼中闪过异样的光彩，随即又恢复平静，喃喃自语：“如果你连大宇王朝都对付不了，也不配做我薛印月的对手。”

　　“小姐，需要老奴帮他一把吗？那小子的炼器天赋不错，死掉太可惜了。”薛重说道。

　　“不用！”薛印月摇了摇头：“我相信他不会有事，况且，我根本没把他当做真正的对手，也没有把他当做真正的朋友，何必徒增麻烦。”

　　“小姐说的对。”薛重笑了笑，心想，小姐果然聪明，倒也省了我不少麻烦。

　　他最怕的就是薛印月跟杨辰有什么牵扯，到时候他回去可就难交代了。


第351章 决战前夕

　　万兽楼消失的时候，杨辰刚从练功房走出，即使不强化身体，他也有相信击杀黄元。黄元只不过是五变霸王，而且没有领悟任何玄奥，战力不高。

　　慕容蝶衣也是五变霸王，可是却能够轻易击败黄元等人，同样是五变霸王，但是差距却非常巨大。毕竟慕容蝶衣是北极郡之人，无论是功法或者领悟的玄奥，都不是南极郡的霸王所能比的。

　　当初若不是慕容蝶衣先被神木王谷的沐天龙重创，骆冰和花狐貂也不可能击败慕容蝶衣。慕容蝶衣如果尽全力的话，叶洛也未必赢得了她。

　　就在杨辰走出练功房的时候，他见到了韩湘，韩湘的伤势并不重，早已经好了。

　　“本来想还你一个人情，没想到又被你救了一次。”韩湘轻轻一叹。

　　“你不欠我，你帮了我很多，况且，我们可是朋友。”杨辰笑了起来。

　　“朋友……”韩湘深吸口气，轻笑道：“如果你真把我当朋友，就不要叫我二王子。”

　　“那我叫你什么？”杨辰尴尬的摸了摸鼻子。

　　“你可以叫我姐姐啊。”韩湘俏皮的笑道。

　　“我看还是算了，我还是叫你韩姑娘算了。”杨辰讪讪一笑。

　　“你真的要去大宇王朝吗？”韩湘忽然收起笑容，认真的问道。

　　“没错！”杨辰点了点头，冷冷道：“我要让大宇王朝从此除名！”

　　韩湘俏脸一变，不知为何，杨辰的话虽然非常狂妄，可是她却信了。

　　“我马上就会离开妖蛇城前往大宇王朝，莽荡山脉不安全，你还是回大韩王朝吧。”杨辰深吸口气。

　　“小心！”韩湘轻叹一声，转身离开，消失在走廊尽头。

　　不知为何，看到韩湘就这样离开了，并没有打算帮自己，杨辰忽然有种失落敢。

　　“她是大韩王朝的人，岂能在这个时候出手帮我。”杨辰笑着摇了摇头，朝着外面走去。

　　转过走廊，杨辰忽然看到一个女子，这个女子背对着他，凭栏眺望，远处的花园中芳华似锦。

　　妖霖倒是挺会享受的，整个禁宫建的犹如皇宫一般，殿宇依着花园，花园衬托着殿宇，美如画卷。

　　“洛才女。”杨辰脸色微变，洛才女估计又想起她那可恨的老爹了。

　　“杨大哥。”洛佳瑶回眸看着杨辰。

　　杨辰呆了，洛佳瑶竟然没有带面纱，鹅蛋脸，琼鼻红唇，黛眉如画，眼眸如星，肤如凝脂，她的美具有古典气质，淡雅空灵，犹如从画卷中走出的古典美人，不染纤尘。

　　“嘿嘿，认错人了，姑娘继续看花，我先走了。”杨辰嘿嘿一笑，转身欲走。

　　“杨大哥，佳瑶又不是什么怪物，你怎么见到佳瑶就想走呢？”洛佳瑶似娇似嗔的声音传来。

　　杨辰转身看着洛佳瑶，尴尬的笑道：“原来你真的是洛才女。”

　　“杨大哥，你还记得你对雅会上你对我说的话吗？”洛佳瑶白了杨辰一眼，忽然问道。

　　“雅会？”杨辰愣了愣，随即挠了挠后脑勺，笑道：“我说的话太多了，不知洛才女说的是那一句？”

　　“当然是最精彩的那一句。”洛佳瑶美眸闪过异彩。

　　“我说的话句句精彩，我还真不知洛才女指的是哪一句。”杨辰老脸厚皮的笑了。

　　洛才女又好气又好笑，一时间竟不知道到底该说些什么。

　　“洛才女，不如你给点提示，我真想不起来了。”杨辰挠了挠后脑勺，尴尬的笑了。

　　“纵帝王屈尊就我，不与换江山……”洛佳瑶叹道：“这是佳瑶这辈子听过最好听的话。”

　　“小辰子，你麻烦大了。”桃桃忽然传音给杨辰，语气戏谑。

　　“桃大哥说的不错，惹到女子就是麻烦，所以老夫从来不接近女人。”林傲随声附和。

　　“给我闭嘴！”杨辰恶狠狠的传音。

　　“杨大哥，你能再说几句这种话给洛佳听吗？”洛佳瑶看着杨辰，一脸期待。

　　“文章本天成，妙手偶得之，有些东西刻意相求是求不来的。”杨辰笑了笑。

　　洛佳瑶娇躯一颤，赞叹起来：“杨大哥随口说出的话也如此有道理，佳瑶自愧不如！”

　　杨辰老脸一红，心想再说下去估计就要穿帮了，洛才女，你还是放过我吧。

　　“臭小子，我没打扰到你们吧？”慕容蝶衣的声音突然传来。

　　“救星来了。”杨辰松了口气。

　　“臭小子，你要去大宇王朝，可不能少了我。”慕容蝶衣笑道。

　　“有蝶衣姐姐相助，小弟求之不得。”杨辰笑了笑。

　　“油嘴滑舌。”慕容蝶衣娇笑道：“本姑娘有那么老吗？”

　　“那我就叫你蝶衣妹妹好了，这样总可以了吧？”杨辰无奈的摊了摊手。

　　“算你聪明。”慕容蝶衣用玉指戳了戳杨辰的胸口，一脸娇媚。

　　“洛才女，我想请你帮个忙。”杨辰忽然收起笑容，非常认真的看着洛佳瑶。

　　“杨大哥尽管说，只要佳瑶能做到的，一定竭尽全力。”洛佳瑶笑着说。

　　“带月奴回大韩王朝，她一个人在莽荡山脉太危险了。”杨辰正色道，花月奴独自来莽荡山脉找他，再次……在他心里深深的烙下了烙印，他不想让这个女子受伤，他要尽力保护这个女子。

　　就在杨辰说出这句话的时候，走廊拐弯处，有一个人刚刚想出来，却突然停下了脚步。

　　这个人正是花月奴，听到杨辰的话，她忽然笑了起来，这是她这些日子以来最开心的时候。

　　“杨大哥放心，佳瑶不会让月奴妹妹有事的。”洛佳瑶笑了，可是心中却有种莫名的失落。

　　杨辰深吸口气，朝着大殿走去，慕容蝶衣和洛佳瑶紧随其后。

　　大殿内，王猛等人早已经等候着杨辰，黄元死了，妖蛇城八王就只剩下六个了。

　　带着王猛等人，杨辰等人离开了妖蛇城，朝着大宇王朝破空飞去。

　　至于洛佳瑶和花月奴，则返回了大韩王朝。

　　杨辰并没有打算返回雷火秘境通知骆冰，他不想让骆冰的无双猎手团卷入这场战斗。

　　……

　　大宇王朝，王宫大殿之中，宇文烨端坐在王座上，冷冷的看着下方诸王。

　　整个大宇王朝的霸王，此刻都聚集在了大殿之中，最前方是四大杀王，其后是一干霸王。

　　除去死掉的宇文商和袁赤笑，大宇王朝还有十三个霸王，其中五个九变霸王，任何势力都只能避其锋芒。

　　“一品楼的人说走就走，还真是不把我大宇王朝放在眼里！”宇文烨冷笑道。

　　“要不是因为他们，六弟和烈儿也不会被那小子所杀。”宇文霸冷哼一声。

　　“没错，他们惹下的麻烦，还得我们帮他们顶着，可恶！”宇文厄沉声道。

　　“哼，现在说什么都晚了……”宇文斐冷笑道：“无论如何，那小子都必须死。”

　　“没错！”其余诸王随声附和，整个大殿一片肃杀。

　　“如果不杀了那小子，我大宇王朝的威严何在？”宇文泰冷冷道：“大哥，我建议把赏金提高。”

　　“四哥说得对。”其余诸王齐齐冷笑：“只要能杀掉那小子，多付出点代价是值得的。”

　　“好，传令下去，谁能杀了杨辰，我大宇王朝可以给他封地。”宇文烨冷笑道。

　　他的话音未落，一道暴喝声传出大殿：“宇文家的人给我滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！！”

　　……

　　声音回荡在整个王宫，犹如惊雷滚滚，震耳欲聋。

　　王宫内的某间房间内，宇文婉儿俏脸剧变：“他来了！”

　　与此同时，大殿中的诸王脸色也是齐齐一变。

　　“是谁，竟敢来我大宇王朝撒野！”宇文烨等人齐齐冷喝，化作长虹飞出大殿而去！

　　嗖嗖嗖……

　　十三个霸王齐齐飞到王宫上空，浩瀚的气息滚滚席卷八方，令人窒息。

　　不远处，八道长虹破空而至，忽然出现在宇文野等人眼前。

　　为首之人自然是浑身散发出氤氲金光的杨辰，此刻的他犹如一尊黄金战神，气势逼人。

　　整个大宇王朝的人都抬头看着王宫上空，脸色露出骇然之色，他们这辈子都没见过这么多霸王境的强者。

　　“那些人是谁？竟然敢来我大宇王朝撒野？”

　　“不知道，不过他们注定是无法活着离开的，我大宇王朝四大杀王似乎要出手了。”

　　“不止四大杀王，那是王爷，王爷也要出手了！”

　　……

　　王城内的人，脸上都露出了狂热，这才是大宇王朝，谁也不敢欺辱的大宇王朝！

　　“大哥，他就是杨辰！”宇文霸冷冷的盯着杨辰。

　　“哦？气息很强，这就是你们所说的秘法吗？果然非同凡响，竟然可以让一个霸宗强到此种地步。”宇文烨双目散发出精光和贪婪。

　　“杨辰，你以为凭你们八个人，就可以来我大宇王朝放肆吗？”宇文斐嗤笑起来。

　　“把甜儿交出来，否则踏平你大宇王朝！”杨辰冷冷开口，语气睥睨。

　　“哈哈……”其余诸王都大笑起来，在他们眼中，杨辰完全是不知死活。

　　“人我们没有，不过今天你也别想走了，给我留下来！”宇文霸冷笑道。

　　“二哥，让我来对付他！”宇文蛮突然走到前面来，揉了揉拳头，骨节噼里啪啦作响。


第352章 战四大杀王！

　　“杨辰，你可不要随随便便就被本王打死了！”

　　宇文蛮揉了揉拳头，疾步踏出，朝着杨辰一拳轰出！霸气快速流动，化作了九条赤红色的火蛇，呼啸间直逼杨辰而去，热浪滔天，气势如虹。

　　超凡霸术，赤焰蛇拳！

　　杨辰冷笑，不闪不避，一步踏出，同样轰出一拳，拳风撕裂空气，金色拳印铺天盖地的罩了出去。

　　超凡霸术，大力金刚拳！

　　此拳法配合杨辰强悍的体质，已经彻底发挥出了超凡霸术的威能。九条火蛇顿时被金色拳印打的粉碎崩溃，化作无数朵火花，飘落王宫。

　　宇文烨等人脸色齐齐一变，好厉害的超凡霸术！

　　“你也接我一拳！”杨辰不退反进，施展天地无极，整个人如同瞬移般出现在宇文蛮身前，大力金刚拳呼啸而出，震动天地，气爆声不绝。

　　“十弟快退！”宇文烨等人脸色剧变，即将出手。

　　可是已经迟了！漫天金色拳印已经罩向了宇文蛮，宇文蛮脸色剧变的同时，急忙挥拳迎了上去。

　　九条火蛇朝着金色拳印扑了上去，轰轰轰轰……顷刻间九条火蛇便化作了火焰，漫天飞舞。

　　宇文蛮被拳印击中，整个人倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“找死！”宇文烨暴怒，身形倏地一闪，朝着杨辰电射而去。

　　“你的对手是本姑娘！”一条人影突然挡在了宇文烨身前，正是慕容蝶衣。

　　“滚开！”宇文烨冷喝一声，一掌拍向慕容蝶衣，超凡霸术，碧海神剑掌！

　　霸气翻滚，化作了碧水，接着又凝聚成了无数碧水剑气，朝着慕容蝶衣罩了过去。

　　“领悟了下等水之玄奥，可惜只是两成。”慕容蝶衣轻笑一声，玉手拂动，绵绵软软，阴气四溢，化作无数条黑色丝线，犹如渔网，又如薄纱。

　　远远看去，慕容蝶衣犹如抓着轻纱，轻纱挥动间，所有碧水剑气瞬间腐蚀，化作黑色毒水。

　　阴癸教神通《九阴绵掌》，修炼至大成，挥掌之间，可以使毒气化作一张透明的轻纱，覆盖数千丈，万物皆枯！慕容蝶衣只不过是修炼小成而已，手中轻纱只有几丈长宽。

　　“这是什么霸术？”宇文烨瞳孔一缩。

　　“咯咯，说了你也不懂，等你死了再去问你宇文家的祖宗吧！”慕容蝶衣咯咯娇小，玉手轻挥，轻纱朝着宇文烨罩了过去，所过之处空气嗤嗤作响。

　　“妖女！”宇文烨冷笑一声，身形暴退，又是一掌拍出，霸气凝聚成碧水剑气，飞射而出。

　　可是碧水剑气竟再次被轻纱腐蚀，化作无数黑色毒水，滴落地面之时，连石板都腐蚀出几个窟窿。

　　另外一边，四大杀王齐齐出手，把杨辰围困起来，与此同时，其余诸王攻向了王猛等六人。

　　杨辰召出杨傀和元冲，念头一动，两个傀儡朝着宇文霸扑了上去。

　　“元冲，不，不是元冲，怎么回事？”宇文霸脸色不由一变。

　　元冲和杨傀可不会手下留情，两人已经从左右两挥拳攻击，拳风呼啸，刚劲有力，空气震荡。

　　宇文霸冷哼一声，倏地飘身后退，长枪已然在手。只见他双手握枪，连续刺出两枪，几乎是同时刺在杨傀和元冲的拳头上，激起两道气爆声。

　　杨傀和元冲被震得后退几步，可是两人根本不知道疼痛，不退反进，又扑了上去。

　　三条人影错落闪烁，拳头和长枪碰撞的爆鸣声不断。若是换做两个人类，宇文霸早已经赢了，可是杨傀两人根本不是人，完全是疯狗似的打法，宇文霸顿时陷入了苦战。

　　另外一边，宇文斐等三人也已经动手，只见宇文斐凌空书写，三个“斩”字飞射向杨辰。

　　霸气朝着这三个“斩”字席卷而去，凝聚成了三道剑气，刷刷刷斩杀而至。

　　眼看剑气斩杀而至，杨辰一把抓下，金色龙爪横空而出，剑气被抓住，轰然崩溃。

　　“小子，不要得意！”宇文厄忽然挥剑斩下，冰龙急冻斩！

　　一剑斩下，寒气四溢，飞雪飘舞，剑气化作了冰龙，直逼杨辰而去。

　　与此同时，宇文泰也挥枪刺向了杨辰，他从背后突然袭击，枪法迅猛，令人防不胜防。

　　杨辰冷笑一声，毫无惧色，挥拳打向了迎面飞来的冰龙，金色拳印铺天盖地的撞击在冰龙上，轰鸣声不绝于耳。

　　与此同时，造化笔从他腰间飞出，锋利的笔尖刺在了宇文泰的长枪上，火光飞溅。

　　突然，冰龙冲破拳印的包围，闪电般扑向杨辰，所过之处散发出森冷的剑气，撕裂空气。

　　杨辰后退三步，双手掐印，十二个斗战印叠加，轰然射出，施展《斗法奥义》根本不会消耗霸气，敌人越多，斗战本源越多，他可以毫无顾忌的施展。

　　轰！冰龙撞击在斗战印上，气流倒卷，整个王城都回荡着这道碰撞声。

　　王城内的人被震得耳鼓发麻，所有人齐齐退后，不敢接近王宫，唯恐被战斗的余波波及到。

　　冰龙终于崩溃，化作数十道剑气逸散八方。

　　还未等到杨辰站稳，宇文斐突然出手了，一个“困”字飞到杨辰背后，霸气旋转，形成无数股气流，把杨辰整个人都笼罩在了其中。

　　与此同时，宇文厄飞掠而至，剑随人动，瞬息之间剑锋已经迫近，直逼杨辰的眉心而来。

　　“无极大咒印！”

　　杨辰布满符咒的手掌蓦然按下，黑色波纹席卷八方，一丈、两丈、三丈……

　　原本困住杨辰的霸气气流被黑色波纹冲击到，瞬间被吞噬，黑色波纹继续蔓延扩散。

　　“那是什么！”王城内的人抬头看着不断扩散的黑色波纹，骇然失色。

　　“道纹外放，道纹术！”宇文斐脸色剧变，急急暴退，他是道纹术，自然知道无极大咒印的可怕。

　　宇文厄也急忙暴退，黑色波纹中蕴含的吞噬之力，已经令他产生了危机感。

　　“你们跑不掉的……”杨辰冷笑一声，十五颗金丹突然融合，吸收霸气的速度瞬间提升三倍！

　　黑色波纹蔓延的速度突然变快，摧枯拉朽般席卷四面八方，空气都被腐蚀。

　　“不好！”宇文厄和宇文斐脸色齐齐剧变。

　　眼看黑色波纹迫近，宇文厄双手握剑，一剑劈下，冰龙急冻斩！剑气纵横，化作冰龙直逼黑色波纹。剑气所过之处，漫天飞雪，整个王宫都被雪花笼罩。

　　碰！冰龙撞击在黑色波纹之上，嗤嗤声不绝，黑气和寒气猛烈的碰撞着。

　　僵持片刻后，冰龙竟然也被黑色波纹吞噬，一刹那之间，整条冰龙消失的无影无踪。

　　另一边，宇文斐眉心闪烁，凌空写出十八个“阻”字，十八道霸气凝聚成的无形屏障，挡在了黑色波纹之前。

　　轰轰轰……无形的屏障不断崩溃，全部被吞噬殆尽。

　　黑色波纹继续扩散，朝着宇文斐和宇文厄闪电般蔓延过去。

　　宇文斐和宇文厄瞳孔一缩，急急暴退，一直退到数百米开外，黑色波纹才缓缓散去。

　　“好可怕的道纹术！”宇文斐和宇文厄背脊上竟然流出了冷汗，如果是单独一个人的话，他们其中一个估计已经死了。

　　杨辰本想一鼓作气杀了宇文斐两人，奈何他的霸气实在跟不上无极大咒印的消耗，他只能放弃。

　　即使吸收霸气的速度已经提升了三倍，想要长时间支持无极大咒印的施展，也是极其困难的事。

　　“好可怕的道纹术！”远处，王城之外竟然出现了几条人影，这些人赫然是无量宫的人。

　　为首之人正是无量宫宫主秦越，他身后是刑法长老等人。

　　“宫主，大宇王朝想要赢的话，并不是件容易的事。”刑法长老语气凝重。

　　“他们赢不了的话，他岂不是更好。”秦越笑道。

　　“宫主的意思是说……”刑法长老低声道：“趁机除掉大宇王朝！”

　　“没想到杨辰竟然有这等可怕的战力，竟然可以独战两大杀王。宇文烨，我看你大宇王朝这次怎么办。”秦越笑了起来。

　　其余无量宫的长老们笑了起来，他们可不打算帮任何一方，他们在等待时机。

　　“咦？那个女人是谁？”刑法长老等人朝着慕容蝶衣所在方向瞧去。

　　只见，正在和慕容蝶衣交手的宇文烨祭出了九阳鼎，九阳鼎中迸发出火柱，电射而出。

　　粗大的火柱横空而过，所过之处火焰滔天，空气蒸发，整个王城的温度瞬间上升。

　　慕容蝶衣玉手轻挥，轻纱罩向火柱，与此同时，她飘身后退。

　　轰！可以腐蚀碧水剑气的轻纱顿时被火柱击穿，化作虚无。

　　慕容蝶衣咯咯娇笑，凌空一指点向火柱，毒气四溢，化作粗大的指印，按在了火柱上。

　　整个火柱轰然崩溃，可怕的毒气，竟然把火柱给腐蚀了。

　　这才是慕容蝶衣的真正战力！


第353章 九花借命

　　“此女到底是什么身份？好可怕的实力！”

　　秦越等人瞧见慕容蝶衣轻易击溃了九阳鼎的攻击，脸色忽然一变。

　　“她或许并不是我们这个地方的人。”刑法长老猜测。

　　“此子已成气候，不可得罪！”其余长老脸色凝重，有慕容蝶衣这种帮手，他们岂敢得罪杨辰。

　　这时，宇文烨再次出手，手托九阳鼎，他游走在慕容蝶衣周围，九阳鼎不断射出火柱。

　　十几股火柱从前后左右齐齐射向慕容蝶衣，势如破竹，热浪滚滚。

　　慕容蝶衣神态从容，眼看火柱逼近，她的双腿周围散发出圈圈黑气，嗖！没有人看到她是怎么消失的，她原来所在的地方只剩下圈圈黑气在缭绕。

　　轰！十几股火柱撞击在一起，激起一朵蘑菇云，冲天而起！

　　一条残影闪过，慕容蝶衣居然出现在了宇文烨身后，速度快得匪夷所思。

　　“怎么可能！”宇文烨骇然，秦越等人也骇然失色。

　　太快了！他们只隐隐看到残影闪过，根本没有看清楚慕容蝶衣的身影。

　　“寂灭毒指！”慕容蝶衣突然出手，一指戳向宇文烨的头颅，毒气四溢，凝聚成了黑色指印。

　　宇文烨急急后退，九阳鼎迎了上去，火柱迸发而出。

　　轰！火柱崩溃，指印戳在九阳鼎之上，嗡一声轰鸣回荡开来。

　　宇文烨踉跄后退，嘴角溢出血迹，双臂发麻。

　　“可惜，《魅影瞬步》太消耗霸气了……”慕容蝶衣俏脸苍白，她本想突袭宇文烨，没想到失败了。

　　“该死！这女人到底是从什么地方来的！”宇文烨脸色铁青。

　　就在宇文烨几乎发狂的时候，不远处，元冲已经被宇文霸一枪击穿了脑门。

　　元冲伸手死死的抓住长枪，身体缓缓胀大，他竟然打算自暴！

　　傀儡自暴的威力不亚于王级霸兽的血晶爆炸，宇文霸绝对会重伤。

　　“该死，元冲到底变成了什么怪物？”宇文霸骇然失色，急忙放开长枪，猛的倒退。

　　轰隆！元冲爆炸开来，掀起蘑菇云冲天而起，爆炸的余波辐射八方，势如破竹。

　　整个王城都震动起来，犹如地震一般，王城内不少人被震得当场昏厥过去。

　　所有人的目光都被吸引过去，包括杨辰，杨辰暗叫“可惜！”，他的灵魂力极强，已经感应到宇文霸的气息。宇文霸的气息虽然很乱，不过却没有减弱太多，也就是说他受伤不重。

　　浓烟散去，头发披散的宇文霸出现，他的嘴角溢出了鲜血，衣裳破烂，手臂皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“好机会！”杨辰冷笑，施展天地无极，整个人如同离弦之箭，闪电般射了过去。

　　“不好，他想对付二哥！”宇文厄和宇文斐脸色剧变，齐齐追了上去。

　　宇文泰一枪逼退造化笔，身形倏地一闪，也朝着杨辰追了上去。

　　“可恶！”桃桃非常不甘，他现在根本不甘借用神秘存在的力量，否则笔杆必定会崩碎。

　　宇文霸瞧见杨辰掠来，脸色忽然一变，一拳轰出，超凡霸术，赤焰蛇拳！

　　九条粗大的火蛇电闪而出，齐齐扑向杨辰。

　　杨辰不退反进，大力金刚拳轰出，拳印纵横，轰击在九条火蛇上，火蛇轰然崩溃。

　　“无极大咒印！”杨辰已经感觉到身后有人追来，如果现在不趁机击杀宇文霸，以后就没有这种好千载难逢的好机会了。

　　手掌上浮现出数千符咒，杨辰朝着宇文霸一掌按下。

　　黑色波纹闪电般蔓延，席卷四面八方，一丈、两丈、三丈……

　　宇文霸瞳孔一缩，急急暴退，即使他全盛时期，也未必能逃脱，更何况是现在？

　　电光火石之间，黑色波纹已经逼近他，他已经嗅到了死亡的危机。

　　“休要伤我二哥！”

　　“杨辰，你找死！”

　　“杨辰，你敢伤我二哥，我们定让那臭丫头陪葬！”

　　最后这句话彻底激怒了杨辰，杨辰冷笑一声，疯狂的把霸气注入右手，黑色波纹扩散的速度暴涨。

　　黑色波纹转瞬及至，宇文霸脸色剧变，他咬了咬牙，双手不断结印，头顶散发出阵阵气体。最终，他头顶的气体化作了九朵血红色的花。

　　看到这九朵花，宇文烨、宇文斐等人脸色剧变：“九花借命！”

　　“九花借命！”远处观战的秦越等人脸色也是齐齐剧变。

　　“禁忌神通！”慕容蝶衣俏脸一变，所谓禁忌神通，其实就是献祭寿元的神通。

　　大宇王朝唯一的神通，就是这种禁忌神通之术《九花借命》，把寿命化作九朵血色之花，代表十分之九的寿命，本身却只能留下一份寿元。

　　也就是说，如果有人能活一百岁，他施展《九花借命》的时候，本身就只剩下十年寿元。

　　宇文霸是霸王，霸王境拥有三百年寿元，现在他本身只剩下几十年可活了。

　　施展《九花借命》之后，碎裂第一朵花，增加两倍的力量，第二朵增加三倍，以此类推，到碎裂第九朵的时候，力量可以增加十倍！

　　如果宇文霸头顶的九朵寿元之花全部碎裂，他的力量将会是现在的十倍，不过他的寿命也只会剩下十分之一。虽然有《九花借命》之术，可大宇王朝从来没人敢用。

　　咔嚓！第一朵寿元之花粉碎，宇文霸的力量暴涨，增加了两倍。

　　力量暴涨之后，宇文霸的力量比全盛时期还要强一些，他一拳轰出，霸气翻滚，化作九条粗大的火蛇飞出，撞在了迎面席卷而来的黑色波纹上。

　　短暂的僵持后，黑色波纹把九条火蛇全部吞噬，继续席卷向宇文霸。

　　咔嚓！第二朵寿元之花粉碎，宇文霸的力量增加了三倍。拥有三倍的力量，宇文霸整个人气势如虹，不退反进，一拳轰在黑色波纹上。

　　九条火蛇缠绕在宇文霸的手臂上，使得宇文霸犹如火神一般，气势逼人。

　　轰！九条火蛇扭成一条，犹如利剑一般击穿了黑纹波纹，黑气逸散四方。

　　“还厉害的九花借命之术！”杨辰脸色不由一变。

　　“杨辰小儿，受死！”宇文霸双目睥睨，犹如魔王出世，整个人如同苍鹰一般扑向杨辰。

　　“借命又如何？我要让你没命可借！”杨辰手中剑光一闪，楚香楠给他的那柄锈剑已经在手。

　　他把这柄剑的名字也取为“炎黄剑”，这柄剑虽然没有什么特别之处，不过却非常锋利，丝毫不下于之前的炎黄剑。当然，现在他还不知道如何让剑上的铁锈脱落。

　　“火拳八打！”宇文霸一拳打出，撕裂空气，拳过之处卷起八个火球，朝着杨辰罩去！

　　杨辰冷笑一声，一剑疾斩，剑气四溢，化作了九朵火莲，旋转飞驰，撞在了八个火球上。

　　轰轰轰……

　　八个火球全部崩溃，化作朵朵火花。

　　杨辰疾步踏出，炎黄剑斜斜劈向宇文霸，九朵火莲飞驰而出。

　　“杨辰小儿，今天我要你跟我陪葬！”宇文霸仰天癫笑，第三朵寿元之花粉碎，他的力量提升了四倍，强悍的气息席卷八方，掀起阵阵风暴。

　　提升力量的宇文霸势不可挡，一拳打向飞驰而来的九朵火莲，超凡霸术，赤焰蛇拳！

　　九条粗大的火蛇撞在火莲上，轰鸣声不断，火花飞溅，剑气四溢。

　　“好可怕，这就是《九花借命》的威力吗？”秦越等人脸色齐变。才碎了第三朵寿元之花而已，宇文霸的战力已经超越了在场所有人，即使是拥有王品霸器的宇文烨，也不是他的对手！

　　“如果第九朵寿元之花粉碎的话，他可以和黛王妃一战！”刑法长老等人倒吸口凉气。

　　第九朵寿元之花粉碎，宇文霸的力量将会提升十倍，绝对可以跟霸皇一战。

　　“哈哈哈……受死！”宇文霸狂笑，身形倏地一闪，闪电般出在杨辰身前，一把抓向杨辰的喉咙。他的速度和力量都提升到了不可思议的地步，不过他的眼中却充满血丝，似乎已经神智不清。

　　“他的力量已经超越了身体可以承受的范围，即使还有寿元，最后也会变成疯子！”造化笔中，桃桃目光一闪，以他的眼光，岂会看不出《九花借命》的缺点。

　　施展此术之人，如果身体不够强悍，灵魂力不够强大，绝对是自杀的行为。因为，即使还留有寿元，等到提升的力量消失之时，最终也会变成疯子。

　　能粉碎第三朵花的人很多，但能粉碎第七朵、第八朵，甚至第九朵的人却少之又少。

　　“大哥，快点出手，二哥已经神智不清了！”宇文厄等人脸色剧变。

　　“来不及了……”宇文烨叹道：“第三朵花粉碎的时候，二弟的灵魂海洋就已经碎了，即使现在阻止他，他也会变成疯子，还不如让他把杨辰杀了！”

　　宇文斐等人脸色齐齐一变。

　　就在这时，杨辰已经纵身后退，避开了宇文霸，宇文霸一爪抓空。

　　“你跑不掉！”宇文霸狂笑，犹如鬼魅一般再次出现在杨辰身前，五指如勾，当空抓向杨辰的头颅，指劲撕裂空气。

　　杨辰脸色一变，手中突然出现一颗龙源，朝着宇文霸的胸口按去。

　　轰隆！龙源爆炸，水流如剑，四处飞射。

　　宇文霸身形一闪，退后十几米，避开了这些如利剑一般锋利的水流。


第354章 神皇融合！

　　看到宇文霸轻松避开了自己的攻击，杨辰心中微微一震，宇文霸实力已经超出他许多。

　　“三哥，我去助二哥一臂之力！”宇文厄说着，已经踏空疾行，直逼杨辰而去。

　　“不能去！”宇文斐突然叫住宇文厄。

　　“为什么？如果我们相助二哥的话，绝对能把那小子斩杀！”宇文厄一脸不解。

　　“二哥现在敌我不分，你上去非但帮不了二哥，反而会被二哥当成敌人。”宇文斐语气凝重。

　　宇文厄闻言脸色一变，这样说的话，岂不是只能眼睁睁的看着？

　　“看准机会，一旦那小子疏忽大意，我们立刻出手击杀他。”宇文斐冷笑。

　　“三哥说的对，只要有机会我们立刻出手，现在先让二哥对对那小子。”宇文泰也冷笑起来。

　　就在这时，宇文霸又朝着杨辰攻了过去，他大手一挥，霸气翻滚，竟化作了数十个巨大的火球，朝着杨辰飞射而去。火球过处，漫天都是火焰，王宫内就好像下起来一阵火雨。

　　杨辰脸色微变，飘身后退，同时挥剑横劈，剑气四溢，化作九朵火莲，轮回剑诀之一火之轮回。

　　九朵火莲旋转飞驰，朝着火球撞击而去。

　　轰轰轰……

　　火球和火莲碰撞，火焰朵朵，漫天飘散。

　　宇文霸突然从翻滚的火焰从飞掠而出，如猛虎扑食，状若癫狂，猛的扑向杨辰。

　　“疯子！”杨辰暗暗臭骂，急步后退，一记擒龙爪探出，金色龙爪直抓向宇文霸的头颅。

　　宇文霸双手如爪，齐齐抓下，手掌抓过之处，带起熊熊烈火，他的十指之上也弥漫着烈火。

　　碰！宇文霸双手抓在了金色龙爪上，金色龙爪顿时崩溃，化作阵阵金光。

　　“宇文家的超凡霸术，烈火虎爪！”秦越等人脸色微变，这种霸术的威力极大，但修炼要求很高。

　　宇文霸抓碎金色龙爪，不退反进，顺势朝着杨辰扑杀而去，烈火虎爪如狂风骤雨般抓去。

　　火焰翻腾，无数火焰化作的虎爪罩向杨辰，气势滔天，单是虎爪带起的劲风，就已经压得人喘不过气来。

　　杨辰冷哼一声，手掌布满符咒，一掌按下，黑色波纹席卷八方，十丈、二十丈……

　　扑杀而来的虎爪顿时被黑色波纹吞噬，黑色波纹继续席卷向宇文霸。

　　“就连叶洛的道纹术都没有这等威力！”秦越等人脸色凝重，换做是他们，也未必能接住。

　　宇文霸癫狂大笑，全然不惧，大步踏前，双手猛的一撕！火焰翻滚，化作两只烈火虎爪，如撕碎布一般，直接把黑色波纹撕裂。

　　“不好！”桃桃脸色不由一变，控制着造化笔飞射而去。

　　“哼，有我在，你休想过去插手！”宇文泰手持长枪，突然挡在了造化笔之前。

　　几乎同时，慕容蝶衣也被宇文烨和宇文斐挡住，三人激斗起来。

　　至于宇文厄，他瞧见杨傀要去帮助杨辰，冷笑一声，提剑而上，一剑刺向杨傀，剑气逼人。

　　杨傀赤手空拳，挥拳打向长剑，拳头和剑尖碰撞，火光飞溅。杨傀被震得后退十几步，不归他却全然不惧，再次扑向宇文泰，疯狂的攻击。

　　与此同时，其余宇文家的霸王还在和王猛等人交手，宇文家的人处于下风。

　　这时，宇文霸再次扑向杨辰，他的头顶上，第四朵寿元之花碎裂！

　　顿时，他的力量提升了五倍，强悍的气息席卷八方，带起无数劲风，犹如刀刃。

　　“操，不要命的疯子！”杨辰暗骂，急急后退。

　　可是宇文霸的速度更快，残影一闪，他已经抢到杨辰身前，一招烈火虎爪闪电般抓向杨辰的喉咙。

　　虎爪未至，炙热的火焰已经扑面而来，杨辰脸色咬了咬牙，赤焰神皇突然从丹田飞出。

　　嗖！赤焰神皇挡在杨辰身前，一掌迎了上去，整只手掌都在燃烧着。

　　轰！宇文霸踉跄后退，赤焰神皇也退后几步。

　　“这是……”秦越等人瞪大了眼睛，根本不知道到底是怎么回事。

　　“跟老子玩火，你还嫩了点！”杨辰舔了舔舌头，扬手一挥，幽莲星辰焰翻滚而出，钻入赤焰神皇体内。赤焰神皇吸收了劫火，气息暴涨。

　　“融合！”杨辰冷喝一声，赤焰神皇转身，一步迈步，走到了杨辰身前，忽然化作熊熊烈火，包裹住了杨辰。远远看去，杨辰置身于赤焰神皇体内，就好像穿上了火焰铠甲。

　　“这是什么神通？”秦越等人满脸震惊，他们以为杨辰施展了某种神通。

　　“赤焰大火怒！”杨辰大步迈出，挥手拍向宇文霸，挥手间，火焰滚滚，整个天空几乎都被火焰弥漫，变成了翻滚的火海。整个王城的温度骤然上升，犹如置身于火炉中。

　　翻滚的火海汹涌澎湃，凝聚成一只火焰大手，猛的拍向宇文霸，摧枯拉朽。

　　宇文霸虽然已经发狂，但是却本能的感觉到了危机，头顶第五朵寿元之花粉碎！他的力量顿时提升了六倍，身体周围劲风四起，席卷八方。

　　眼看火焰大手当头拍来，宇文霸仰天一拳轰出，赤焰蛇拳，十八条粗大的火蛇腾空而起。

　　远远看去，只见十八条火蛇扶摇直上，直逼火焰大手而去，势如破竹。

　　轰轰轰……

　　十八条火蛇轰然崩溃，赤焰神皇可是由幽莲星辰焰的火焰凝聚而成，火焰品质极高，世间所有凡火皆要臣服。火蛇只不过是宇文霸抽取火属性霸气凝聚而成的，在劫火面前自然要臣服。

　　宇文霸头顶的第六朵寿元之花碎裂，他整个人瞬间陷入彻底的疯狂，双目赤红，头发披散，犹如魔神。他挥拳再次轰在火焰大手之上，火焰大手被他恐怖的力量轰得粉碎崩溃。

　　哗！火焰大手化作万千朵火焰，飘落而下，满城都被飘落的火花笼罩。

　　“好个《九花借命》！”杨辰脸色凝重，这种献祭之术实在太逆天了。

　　这种神通无论在哪个境都可以用，只不过是献祭的寿元所有不同。毕竟，每个境界的寿元都不同，有的人寿元达数千年，打死他，他也不会浪费寿元去献祭。

　　提升六倍的力量后，宇文霸癫狂大笑，凌空挥拳，三十六条粗大的火蛇朝着杨辰电射而去。

　　杨辰咬了咬牙，丹田内的黑水神皇和青木神皇融入他的身体。

　　顿时，罩在他身上的烈焰神皇发生了改变，忽然胀大，足有十丈余高。这尊神皇不再是烈火，而是由三种霸气凝聚而成，黑水霸气、赤焰霸气、青木霸气。

　　杨辰脸色顿时惨白，他已经把十五颗金丹凝聚起来，吸收霸气的速度提升三倍，可是依然无法支持神皇的消耗。毕竟，此时的神皇可是三个神皇融合起来的，消耗霸气的量非常之大。

　　看着迎面扑来的三十六条火蛇，杨辰扬手一掌，赤焰、黑水、青木，三种霸气化作一只大手，镇压十方，整个王城都在震动摇晃，几乎崩塌。

　　“大神通！”慕容蝶衣憋见天空中那只遮天大手，心中一震。

　　在场之人，恐怕也只有慕容蝶衣能认出杨辰施展的是大神通之术。

　　轰隆！大手镇压而下，三十六条火蛇全部化作泯灭，大手所过之处，掀起阵阵热浪，席卷八方。

　　宇文霸被一掌拍中，如炮弹般坠入王宫，轰隆！宫殿被击穿，碎石飞溅。

　　大手缓缓散去，化作虚无……

　　震动天穹的威势却依然留在在场众人心中。

　　与此同时，三大神皇突然缩回杨辰体内，杨辰大口喘息，几乎无法站稳。

　　若不是杨辰能融合十五颗金丹，使得吸收霸气的速度提升三倍，他根本无法融合三大神皇。可是以杨辰现在的力量，也只能发挥出一击而已，就已经无法支撑下去。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　宇文烨和宇文泰等人脸色剧变，齐齐看着王宫中的深坑。

　　深坑堆满碎石瓦片，宇文霸就在其中，不过他的气息却全部消失。

　　“难道宇文霸已经死了？”秦越等人脸色微变，心中却大喜，大宇王朝死的人越多，他们越高兴。

　　轰！深坑中的碎石瓦片忽然飞腾而起，爆炸开来。

　　一股强悍的气息从深坑中席卷四方，嗖！一条人影飞射而出，直逼杨辰而去。

　　“宇文霸！”所有人脸色都是一变。

　　宇文霸头顶的第七朵寿元之花居然碎了，也就是说他的力量已经提升了七倍！

　　强悍的力量充斥着他的全身，他的皮肤竟然撕裂开来，整个人变成了血人。

　　“他要自暴！”秦越等人骇然失色，提高了七倍力量再自暴，爆炸的威力绝对堪称恐怖。

　　想也不想，无量宫众人全部后退，不敢离王宫太近，以免被自暴波及到。

　　“操，跟老子拼命！”杨辰脸色剧变。

　　“不好，臭小子有危险了！”慕容蝶衣俏脸一变。

　　“杨辰小儿，死……”宇文霸疯狂的冲向杨辰，头顶第八朵寿元之花碎裂！

　　八倍的力量何等恐怖？强悍的气息浩浩荡荡，席卷四面八方。


第355章 白家出手

　　杨辰刚刚施展了九狱神皇大神通，饶是他吸收霸气的速度提高了三倍，短时间内依然无法恢复力量。而这时，宇文霸恰好不要命的飞扑而来，使得杨辰陷入了前所未有的危机中。

　　眼看宇文霸的身体再次膨胀，即将爆炸，慕容蝶衣和桃桃只能干着急，他们根本无法摆脱各自的敌人。

　　蓦然，一道惊天的剑气突然从宇文霸背后劈空而来，剑气所过之处飞雪飘舞，寒气四溢，月光绽放。没有人能形容这一剑到底有多快，当众人反应过来的时候，宇文霸的头颅已经被斩断。

　　头在飞，鲜血飞溅，宇文霸还没有来得及自暴，头颅居然已被人斩下！

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　宇文烨等人脸色剧变。

　　“是谁？”

　　秦越等无量宫的长老齐刷刷的看着剑气飞来之处，那儿有个人仗剑立于虚空，衣袂飘飞。

　　此人手中的剑还在散发出剑气，剑气森寒，冻人骨髓，宝剑上月光绽放，照耀整个王宫。

　　“韩湘……”不少人已经认出了此人，此人居然是大韩王朝的二王子韩湘！

　　韩湘的脸色苍白，喘着粗气，显然，刚才那一剑她已经倾尽全力，几乎耗尽了她全身的气力。

　　谁也没有想到，本来已经必死无疑的杨辰得救，大宇王朝四大杀王之一宇文霸，竟然身陨当场。

　　“这是什么剑？”秦越等人震惊之余，再次震惊，月之哀伤绝对不止王品霸器那么简单。

　　“好个大韩王朝，居然敢杀我大宇王朝之人，当诛！”宇文烨等人的脸色非常难看。

　　“我去杀了韩家那小杂种！”宇文厄怒喝一声，一剑劈在杨傀胸口，杨傀整个人炮弹似的坠落王宫。与此同时，宇文厄身形倏地一闪，人剑合一，一剑刺向韩湘。

　　“想要我的命，你还不够资格……”韩湘淡然一笑，再次抬起月之哀伤，剑未动，威压已经辐射八方。月之哀伤的光华绽放开来，光耀数千丈，刺人眼珠。

　　一剑落下，森冷的剑气劈空而出，光华四射，耀眼生辉。

　　锵！剑气劈在剑上，火光四射，宇文厄被震得后退一步。

　　“好剑！”宇文厄不惊反喜，眼中露出贪婪之色。

　　韩湘的喘息声更重，她已经无法使出第三剑。

　　“受死！”宇文厄狞笑着，倏地朝前一纵，挺剑刺出，长剑刺向了韩湘的喉咙。

　　眼看韩湘就要死在这一剑下，九朵火莲飞驰而至，撞在了宇文厄的长剑上。

　　锵！长剑脱手飞出，落在了王宫中的宫殿上，斜斜插入瓦片，嗡嗡晃动。

　　一条人影突然出现在韩湘身边，居然是刚才耗尽霸气的杨辰。

　　瞧见杨辰生龙活虎的出现在自己眼前，宇文厄脸色不由一变。

　　“喝了可以恢复霸气。”把酒坛抛给韩湘，杨辰疾步掠向宇文厄，炎黄剑闪电般刺出。

　　宇文厄脸色一变，急忙后退。

　　杨辰手腕一抖，炎黄剑斜斜劈出，剑气四溢，化作了九朵火莲，旋转飞驰，直逼宇文厄而去。

　　宇文厄退后的刹那，已经从储物戒中取出一柄剑，一剑斩向火莲，冰龙急冻斩！

　　冰龙朝着九朵火莲撞击而去，轰！火焰剑气和寒冰剑气交织，火光飞溅，劲气四溢。

　　“五弟，大衍剑杀！”宇文斐和宇文泰突然来到宇文厄身边。

　　没有宇文斐的帮助，宇文烨手持九阳鼎，勉强能牵制住慕容蝶衣。而没有了宇文泰的阻挡，造化笔也飞到了杨辰身边。

　　“大衍剑杀！没想到我们有幸能见到大宇王朝的合击秘法。”王城外有出现不少人，这些人都是无门无派的散修。大部分都是刚刚成为霸王，或者早已成为霸王，却因为没有好的功法无法继续修炼。

　　“合击秘法！”秦越等无量宫的人眼前一亮，《大衍剑杀》可是大宇王朝的第二绝学。

　　只见宇文斐和宇文泰站在宇文厄身后，三个人成“品”字形，一股金色气体把三人之间联系起来。

　　随着这股金色气体的快速流动，宇文厄的气息突然提升，几乎不下于宇文霸碎裂第五朵花时具有的力量。也就是说，宇文厄的力量足足提升六倍，且似乎没有任何负作用。

　　“杨辰，今日你必死无疑，我大宇王朝的威严，没有人可以冒犯！”宇文厄冷冷开口，他这句话不但是说给杨辰听的，也是说给无量宫的人听的。

　　宇文厄出手了，他双手紧握长剑，朝着杨辰一剑劈去！

　　一剑劈出，风云倒卷，天地震动，霸气席卷而来，竟化作了一道惊天的剑气。远远看去，这道剑气长达数十丈，横于高空，似乎有一柄长剑挂在王宫上空，极其骇人。

　　这道数十丈长的剑气朝着杨辰斩杀而去，所过之处空间扭曲，火花飞溅，霸气急转。

　　杨辰脸色凝重，急急后退。

　　“我去偷袭他们，你顶住！”桃桃控制着造化笔凌空急转一个弯，朝着宇文厄三人电射而去。

　　“操，真没义气！”杨辰暗骂，足尖轻点虚空，飘身后退，同时挥剑斩下，剑气纵横，化作了九朵火莲，朝着剑气撞击而去。

　　轰！九朵火莲轰然崩溃，只是稍微阻挡了剑气片刻。

　　杨辰深吸口气，布满符咒的手掌凌空一按，黑色波纹席卷八方，一丈、两丈、三丈……

　　剑气斩在黑色波纹上，黑色波纹顿时被劈成了两半。剑气继续朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰再次施展无极大咒印，连续施展三次，被连续阻挡三次后，数十丈长的剑气竟然变得只有十几长来长。

　　不过杨辰的脸色已经变得极其苍白，施展四次无极大咒印，几乎消耗他体内所有霸气。

　　“哈哈哈哈，让老夫来送你一程！”

　　一道怪笑声突然从杨辰背后传来，有人突然出手，剑光一闪，一剑刺向了杨辰的后背。

　　就在这时，韩湘突然飞掠而至，手握月之哀伤，一剑劈向偷袭杨辰之人。

　　“找死！”偷袭之人冷哼一声，只得抽回利剑，随后反手一剑架住月之哀伤。

　　锵！两剑相交，韩湘闷哼一声，倒退十几步方才站稳。

　　“白天风！”观战的众人脸色齐变，偷袭杨辰的人居然是白天风。

　　“王品霸器！”秦越等无量宫的人脸色忽然一变，白天风手中的剑居然是王品霸器。

　　就在这时，杨辰再次施展轮回剑诀，终于破解了剑气，挡住了大衍剑杀。

　　回身看着白天风，杨辰冷笑起来：“白天风，你以为有了王品霸器，我就杀不了你了吗？”

　　白天风闻言脸色微变，随即狞笑道：“小子，老夫倒要看看，你怎么杀了老夫！”

　　他已经看出来，杨辰现在气息很乱，根本就是强弩之末。

　　嗖嗖嗖嗖！四条人影一闪而出，居然是白天风的四个儿子出现。

　　杨辰面不改色的看着白天风等人，暗地里却拼命的吸收霸气，快速恢复着力量。

　　造化笔本想偷袭宇文斐等人，可是当桃桃看到白天风等人出现刹那，他不得不控制着造化笔飞回杨辰身边。白天风手里有王品霸器，战力极强，桃桃的脸色也凝重起来。

　　“哈哈，白天风，可敢跟老夫一战！”一道爽朗的笑声传来，笑声传来刹那，一个高大的身影破空而至，出现在杨辰身边，此人正是龙战！

　　“龙战，你没死！”白天风脸色忽然一变，不止是他，秦越等人脸色也纷纷一变。

　　龙战十年前已经是九变霸王，也正是在十年前突然失踪了，之后谁也没见过他，所有人都以为他已经死了。没有人知道，龙战是被妖霖种下了“灾厄印记”，变成了魔人。

　　“哈哈，白天风，还是让我来陪你过过招吧。”又是一条人影破空而至，来人竟然是韩墨！

　　“韩墨，难道你要让整个大韩王朝跟大宇王朝为敌？”白天风冷笑起来。

　　“哼，韩墨，你这是什么意思？”宇文斐等人冷哼一声。

　　“没什么意思，只是不想让白家的人动手而已。大宇王朝想对付谁，老夫可管不着，你们尽管动手好了。”韩墨笑道：“希望你们也不要干涉老夫。”

　　宇文斐等人冷哼一声，这老家伙摆明了是想帮杨辰那臭小子。

　　“是洛丫头告诉我的，没想到你小子竟然来攻打大宇王朝了。”龙战忽然传音给杨辰。

　　“洛才女……”杨辰脸色微变，问道：“雨嫣呢？她出关了没有？”

　　“没有，我也不知道她什么时候出关。”龙战摇了摇头。

　　“韩墨，你真的要帮这小子吗？”白天风冷笑起来。

　　“白天风，老夫可不会被你威胁。”韩墨笑道：“想动手的话，就动手吧，我和老战都接下了。”

　　白天风脸色铁青，龙战加上韩墨，即使他手里拥有王品霸器也不是对手。

　　他可不相信，自己的四个儿子能战胜杨辰，毕竟，连宇文霸都奈何不了杨辰。


第356章 天偶戮神

　　本来，白天风以为成功炼制出了王品霸器，就可以轻易击杀杨辰。可是他做梦也没有想到，韩墨和龙战会出手帮助杨辰，再加上造化笔和韩湘的话，白家根本不是杨辰的对手。

　　“三煞老人，你们不是要报仇吗？怎么还不出来！”宇文斐突然冷笑一声。

　　“哈哈，老夫当然不会放过他！”两个人从王宫深处飞掠而出，竟然是血煞老人和地煞老人。

　　“这两个老鬼居然也投靠了大宇王朝！”秦越等人脸色微变。

　　“白兄，杨辰杀了你的儿子和孙子，难道你就这样让放过他吗？”宇文斐冷笑道：“既然韩墨不义，你为什么还要忠诚韩家。血煞老人，你们相助白兄，我大宇王朝日后必有重谢！”

　　“好，我们义不容辞。”血煞老人和地煞老人怪笑连连。

　　“龙战，让老夫来会会你。”白天风精神大振，挥剑攻向了龙战。

　　与此同时，白天风的四个儿子则攻向了韩墨。而血煞老人和地煞老人，则分别攻向韩湘和造化笔。

　　形势再次逆转，大宇王朝至少稳住了局面。

　　宇文斐三人再次施展合击秘法《大衍剑杀》，三人之间金色气体流转，生生不息。宇文厄的气息暴涨，手中的剑在嗡嗡作响，剑气四溢，逼人眉睫！

　　“杨辰此次必败无疑！”秦越摇头叹息，他心里是非常希望杨辰赢的，宇文家灭亡对无量宫来说是件天大的好事。

　　“宫主，杨辰未必会输，除非宇文斐三人肯消耗寿元使出《九花借命》之术。”刑法长老目光闪烁。

　　这时，宇文厄三人已经凌空疾行，朝着杨辰飞掠而去，三人的行动几乎一致，速度快得匪夷所思。

　　杨辰脸色微变，三大神皇再次融合，黑水霸气、青木霸气、赤焰霸气，三种霸气散发而出。三种霸气凝聚成十余丈高的神皇，把杨辰笼罩在其中。

　　这个十余丈高的神皇威风凛凛，虬髯环面，胡须居然是烈火所化。

　　杨辰扬手一挥，神皇也抬起手猛的一挥，三种霸气融合，化作一只遮天大手拍向宇文厄三人，镇压八荒六合，天地震动，气势逼人。

　　宇文厄深吸口气，双手握剑劈向遮天大手，剑气四溢，每道剑气居然有三丈余长，且都是由水火两种玄奥融合的剑气。

　　常言道水火不容，可是这些剑气却偏偏能融合。一旦剑气斩在敌人身上，产生的杀伤力绝对极其惊人。

　　大衍剑杀，一剑衍生出千剑，剑剑融合水火玄奥，这才是这种合击秘法的真正威力。

　　铺天盖地的剑气斩在遮天大手上，轰鸣声不绝，整个王城都在为之震动，摇摇欲塌。

　　轰隆！剑气不断崩溃，遮天大手摧枯拉朽般拍下，继续朝着宇文厄三人拍去。

　　宇文厄三人脸色不由一变，再次挥剑斩在压迫而来的大手之上。千道剑气四溢，如莲花绽放，把整只大手笼罩起来，刺目的剑光耀眼，令人不敢直视。

　　轰隆！遮天大手终于崩溃，气流倒卷，席卷开来，如飓风，又如龙卷，整个王城的楼房都在摇动。

　　杨辰咬了咬牙，大手一挥，掀起漫天的黑色海水，海水漂浮在高空，浩浩荡荡，犹如天河。

　　随着他再次挥手，青木霸气翻滚而出，化作无数粗大的树木。树木居然咔嚓咔嚓扭动，化作了三百个木人，这些木人栩栩如生，赫然是无数体型壮硕的大汉摸样。

　　这些大汉踏着黑色海水立于高空，犹如无数天兵天将踏着祥云而来，令人望而生畏。

　　在场所有人脸色齐齐剧变，难道之前杨辰和宇文霸交手的时候，根本没有使出全力？

　　这时，杨辰再次挥手，赤焰霸气翻滚而出，所有木人都燃烧起来，身上覆盖着熊熊烈火。

　　水生木、木生火，黑水霸气使得青木霸气源源不断，与此同时，青木霸气有使得赤焰霸气源源不断。顿时，踏着黑色海水的木人突然变大，变成了三百个十丈高的巨人，且全身散发出烈火。

　　黑水分散成数百道水流，每道水流顶端都有一个全身散发出火焰的木人。蓦然，水流如长虹破空，凌空急转一个弯，随即从四面八方齐齐冲向宇文厄等人！

　　远远看去，这一幕极其骇人，就好像有数百个高手即将自暴，然后不要命的冲向敌人。

　　这才是九狱神皇大神通的威力，三大神皇融合后具有的神通，天偶戮神！所谓天偶，指得就是那三百个木偶大汉。

　　当杨辰施展完这一招的时候，整个人几乎虚脱。古铜色的皮肤又恢复了原来的颜色，三个神皇也自动解除了融合，回到了他的丹田之内。

　　就在这时，三百个天偶脚踏黑水长河，已从四面八方扑向宇文厄三人。

　　宇文厄三人脸色骇然，急忙往下急坠，不过三百个天偶也跟着下坠，犹如跗骨之蛆。

　　危机关头，宇文厄大喝一声，挥剑斩向前方的十几个天偶，剑气纵横，千道剑气绽放开来。

　　剑光闪烁，从他们前方冲来的天偶被当场劈得粉碎，化作了青木霸气和赤焰霸气，四溢开来。

　　可是另外几个方向的天偶又冲击而至，来到他们身边刹那，齐齐爆炸开来，火球四处飞射。

　　轰隆隆……

　　轰鸣声响彻千里之外，气流冲天而起，冲开了云层，整个王城都在震动，房屋被爆炸带起的劲风吹塌。所有交手的人纷纷停手，急急后退，直到退到数百丈开外，才避开了席卷而来的气浪。

　　所有人尽皆骇然，好恐怖的爆炸！这还是霸王能发出的攻击吗？

　　“三弟！”宇文烨脸色剧变，其余宇文家的人脸色也是齐齐一变。

　　滚滚翻腾的浓烟散去，出现了三个人，这三个人正是宇文厄三兄弟。

　　他们居然没有死，此刻，他们的衣服被炸的破破烂烂，身上更是已经皮开肉绽。仔细看去，原来他们都穿着上品防御霸器，不过已经被炸得四分五裂，留在他们身上的只有少部分。

　　如果只有防御霸器，他们还是挡不住“天偶戮神”的攻击，在危机关头，他们捏碎了许多防御卷轴。正是有这两重防御，才使得他们没有当场毙命，可是却受了重伤。

　　“好可怕的神通……”秦越等无量宫的人暗叹自己没有跟杨辰为敌。

　　“居然连《大衍剑杀》都挡不住，这到底是什么秘法？”观战的散修们骇然失色。

　　宇文厄三人忽然从空中坠下，朝着王宫掉落下去。

　　“三弟！”宇文烨脸色剧变，就想去接宇文厄三人，可是慕容蝶衣却突然挡在了他的身前。

　　“咯咯，我可没让你走！”慕容蝶衣娇笑连连。

　　“滚开！”宇文烨暴喝一声，九阳鼎朝着慕容蝶衣射出一道火柱。

　　慕容蝶衣一指戳出，毒气化作了黑色指印，击穿了火柱，火柱化作漫天火翼。

　　其余宇文家的霸王也被王猛等人打伤的打伤，缠住的缠住，根本无法脱身，更无法救宇文厄三人。

　　这时，几个王宫内的宇文家弟子出现，接住了宇文厄等人。

　　宇文烨这才松了口气，随即他忽然看着远处的杨辰，冷喝道：“小杂种，本王要把你碎尸万段！”

　　“可惜，你没有那个机会了……”一道轻笑声不知从何处传来，笑声传来刹那，一支黑色的箭从西边电射而来，箭上缠绕着密密麻麻的符咒。

　　嗖！箭矢直逼宇文烨飞射而来，带起刺耳的破空声，空气爆响。

　　“叶洛！”宇文烨瞳孔一缩，连忙后退，举起九阳鼎挡在胸前，九阳鼎射出火柱。

　　轰！箭矢和火柱碰撞，箭矢穿透火柱，火柱不断崩溃，化作无数朵火焰。

　　九阳鼎再次射出火柱，终于挡住了疾射而来的箭矢。

　　这支箭被叶洛关注了道纹化作的符咒，穿透力极强，即使是宇文烨也要谨慎面对。

　　“叶洛果然出手了……”秦越等人脸色一变。

　　在星辰海的时候，叶洛肯出手对付四大杀王，已经说明叶洛帮助杨辰的决心。秦越等人早已经猜到，叶洛极有可能来大宇王朝，现在果然来了！

　　白天风瞧见叶洛刹那，脸色非常难看，如今四大杀王死的死，伤的伤，大宇王朝大势已去。

　　“大宇王朝完了……”所有人心中都是这样想的。

　　不远处，韩允和韩魁也出现在了王城外，他们瞧见三大杀王重伤，也瞧见了叶洛出手。看到这一切，韩魁露出了笑容，如果机会到的话，他不介意出手对付宇文家，这可是铲除宇文家的大好机会。

　　“大哥，叶洛已经出手，我们也差不多该出手了，宇文烨一死，大宇王朝就完了。”韩允淡淡开口。

　　“即使我们不出手，宇文烨多半也活不成，我们何不坐山观虎斗。”韩魁笑了笑，暂时不打算出手。


第357章 各自手中的底牌

　　宇文家的人看到叶洛出现，整颗心都寒了下去，难道我宇文家就这样完了？

　　“叶洛，你真的要帮那个小杂种吗？”宇文烨冷冷的看着从踏空而来的叶洛。

　　“宇文家可以没有，但他不能有事。”叶洛笑道：“你不用再多说了。”

　　血煞老人和地煞老人脸色变了又变，今天真是倒大霉了。

　　“宇文烨，你居然连叶会长都敢得罪，实在该死，我们决定跟大宇王朝势不两立！”血煞老人突然冷笑起来，他居然立马跟大宇王朝翻脸！

　　“没错，叶会长可是我们两人最敬佩之人，你居然敢得罪叶会长，实在该死！”地煞老人冷笑连连。

　　“还真够无耻……”杨辰冷笑，在杨辰旁边的人赫然是韩湘，韩湘已经把酒还给了杨辰，杨辰的霸气已经恢复了大半。

　　“宇文家完了……”所有人都摇头叹息起来，一个王朝就这样被灭了。

　　“哈哈哈哈……”宇文烨忽然大笑起来：“叶洛，你会为今天的决定付出代价的！”

　　不知为何，当听到宇文烨那近乎癫狂的笑声时，杨辰等人心中生出一股莫名的寒意。

　　“宇文烨是不是疯了，以宇文家现在的力量，根本不可能挡住杨辰。”秦越等人脸色微变。

　　“今天来我大宇王朝之人，无论是谁都得死！”宇文烨手掌翻开，手中赫然出现一卷卷轴。

　　“他想干什么？”

　　“难道他想跟所有人同归于尽？”

　　“难道他想引动什么阵法？让所有陪葬？”

　　“快退！”

　　观战的散修们骇然后退，秦越等人脸色也是蓦然一变。

　　“他想干什么？”杨辰脸色微变，龙战和叶洛等人也皱起了眉头。

　　“你们谁也别想逃走，哈哈……”宇文烨怪笑起来，咔嚓，他忽然捏碎了卷轴。

　　一片寂静，任何事也没有发生，那些已经准备逃走的人忽然停下，一脸疑惑。

　　轰隆！一道轰鸣声响彻天地，大宇王朝王宫最深处震动起来，犹如天崩地裂一般。连绵不断的殿宇接连倒塌，犹如骨牌一般，碎石飞腾而起。

　　“发生什么事了？”众人脸色剧变，齐齐看着王宫深处，殿宇完全倒塌，已成废墟。

　　蓦然，一股浩瀚如潮的威压从废墟处席卷而来，犹如掀起了一阵风暴。

　　哗！威压席卷而过，带起狂风，所有人都被逼退几步，可怕的威压令人喘不过气来。

　　这股威压就好像来自太古凶兽，又好像来自九幽地狱，令人战栗，令人恐惧，令人绝望。

　　所有人的脸色都变了，除了宇文烨之外，宇文烨居然在半空中跪下，恭敬的开口：“恭迎老祖！”

　　“老祖！”杨辰等人瞳孔一缩，一脸不可思议。

　　“是谁打扰老夫沉睡？……”一道如洪钟大吕的声音滚滚压迫而来，众人心头犹如压着千斤巨石，大气都喘不过来。

　　“老祖，请你灭杀所有外人，他们竟然想灭亡我大宇王朝！”宇文烨狞笑起来。

　　听到宇文烨的话，众人心神巨震，尤其是血煞老人和地煞老人，以及无量宫的人。

　　“欲灭大宇王朝之人，当诛……”倒塌的废墟处轰然震动，地面撕裂开来，散发出浓浓的黑雾，充满死气，阴煞鬼气，令人毛骨悚然。

　　众人脸色剧变，他们看到浓雾中隐隐有一口棺材，棺材漂浮在半空中，被阴气十足的浓雾缠绕着。

　　“此人到底是谁？”叶洛和龙战等人脸色非常凝重。

　　“快逃！”那些散修骇然失色，全部转身逃走。

　　“好多的灵魂……”棺材中传出沙哑阴森的声音，咔嚓，棺材盖掀开，一只干瘪的手臂伸出。他的手掌轻轻握紧，指缝间迸射出无数黑色气芒，朝着四面八方电射出去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　黑色气芒飞射而出，速度快得匪夷所思，十几个即将逃走的散修被黑色气芒洞穿眉心，一击毙命！

　　与此同时，黑色气芒从这些人的后脑飞射而出，化作无数透明的小人，犹如幽灵一般，飞入棺材。

　　杨辰、叶洛、龙战等等所有人的脸色皆是剧变，这是什么手段？

　　“阎罗殿！”慕容蝶衣花容失色，她似乎认出了躺在棺材内之人是谁。

　　这时，那只干瘪的手再次握紧，黑色气芒飞射而出，犹如利剑一般射向众人的眉心。

　　“灵魂攻击术，小心！”林傲突然提醒杨辰。

　　杨辰脸色不由一变，急急后退，同时施展《灭魂剑》，灵魂之力凝聚成魂剑飞斩而出。

　　碰！黑色气芒顿时被魂剑斩得粉碎。

　　“他的灵魂力不强！”杨辰大喜，控制着魂剑，帮助韩湘和龙战等人斩碎了黑色气芒。

　　“小心，不是他的灵魂力不强，而是他的灵魂力太强了，所以才可以一个人对付几十个人。”林傲再次提醒：“如果他集中所有灵魂力攻击你，你必死无疑！”

　　杨辰脸色剧变，幸好这家伙没单独对付我。

　　蓦然，血煞老人和地煞老人同时发出一声凄厉的惨叫，他们两人竟然被黑色气芒洞穿了眉心。两人两眼翻白，当场毙命，坠落下去。

　　无量宫也有两个长老被杀，加上刚刚被杀死的散修，居然已经死掉了将近二十个霸王。

　　“灵魂攻击术……”棺材中又传出嘶哑的声音，他居然发现杨辰施展了灵魂攻击术。

　　“不好！”杨辰脸色剧变，他知道，棺材中的人已经对他生出了杀机。

　　“黄、泉、化、血、指！”棺材中那嘶哑的声音回荡开来，干瘪的手指缓缓指向了杨辰。

　　四面八方的虚无之中，忽然席卷来无数黑色死气，凝聚成百丈巨指，散发出浓浓死气。

　　一指破空，所过之处空间扭曲，似乎整个苍穹都要崩塌，整个大地都要崩裂，天地色变！

　　这黄泉化血指居然蕴含着空间玄奥，犹如瞬移般出现在杨辰眼前，按向杨辰的眉心！

　　太快了！根本没有人能形容这一指到底有多快，许多人甚至还没有反应过来。

　　指印未至，杨辰已经感觉到了死亡的危机，他根本没有闪躲的机会。

　　几乎在指印按向杨辰眉心刹那，在数千里之外，逍遥宫之内，一处不知名的空间，雾气缭绕。道胎分身漂浮在云雾中，紧闭双眼，他的外貌和形体已经和杨辰没有任何差别。

　　如果有人见到道胎分身，绝对会误以为是杨辰。

　　道胎分身忽然睁开双眼，在他睁开双眼刹那，整个逍遥宫忽然坍塌。

　　“终于完成了，贫僧也是时候走了，这套‘斗战黄金铠’就送给你吧，镇压贫僧万载，总算给贫僧自由了……”斗佛“空”的声音回荡八方，渐渐消失。

　　道胎分身附近的云雾忽然覆盖在了道胎上，化作了金色的铠甲，极其威武霸气，摄人心魄。

　　穿上“斗战黄金铠”后，道胎分身突然消失不见。只要杨辰在万里之内，他就能感应到杨辰。道胎分身和杨辰心神相依，尽管他掌握的空间玄奥不多，却可以瞬间挪移到杨辰身边，这是他的天赋！

　　嗖！一个金色身影突然出现在杨辰身前，朝着百丈巨指一拳轰出！天穹震动，大地颤抖。

　　轰隆！巨指和拳头碰撞，犹如两块万斤巨石猛烈撞击，爆鸣声响彻千里，令人气血翻腾，几乎昏厥。剧烈碰撞之处，空间撕裂，裂缝犹如蛛网般蔓延，空间风暴四起。

　　所有人齐齐往后急退，直到数千丈开外才敢停下。

　　道胎分身挡住了一拳轰碎了巨指之后，踏着虚空后退数十米才稳住身形，脸色凝重。

　　杨辰看着身前的道胎分身，没有喜悦，脸色也是凝重起来，他和道胎分身本是一体，自然知道棺材内之人的可怕。棺材内之人实力极强，尽管道胎分身已经拥有三变霸皇的境界，依然不是他的对手！

　　也就是说，棺材内之人至少是七变以上的霸皇，否则不可能给道胎分身这么大的压力。因为，道胎分身体质极其变态，单论力量的话，绝对不下于七变霸皇。

　　“两个杨辰？”慕容蝶衣和韩湘等人既惊又喜，但更多的则是疑惑。

　　“啧啧，小辰子的道胎分身终于孕育成功了！”造化笔中，桃桃兴奋不已。

　　“分身，不错，你配让老夫稍微认真一点……”棺材内的人淡淡开口。

　　慕容蝶衣等人脸色皆变，棺材内之人到底有多强？竟然敢说出这种话来。

　　“狂妄！”杨辰冷笑，他能感受到道胎分身的强大，岂会被棺材内的人吓到。

　　只见道胎分身退后几步，杨辰则朝前走去，在众人震惊的目光中，两个人居然融合了起来！身穿金色黄金战甲，使得杨辰看起来犹如极具气势，令人不敢直视。

　　一股强悍的气息犹如风暴般席卷八方，众人的脸上犹如被刀刃切割，剧痛不已。

　　“自从数十年前跟大剑尊者一战，老夫已经很久没有尽全力了……”棺材内的人缓缓开口。

　　众人闻言脸色剧变，他们不知道大剑尊者是谁，可是他们知道“尊者”这两个字是什么含义。

　　“大剑……尊者……”饶是杨辰心态够好，也被这句话吓到了。

　　“这家伙居然跟大剑尊者交过手！”桃桃也被震惊到了。


第358章 鬼门接引

　　如果棺材内的神秘人真的跟大剑尊者交过手，那说明神秘人绝对是霸尊强者。众人根本没有想到，大宇王朝居然还隐藏着这种级别的强者。

　　“他的气息时强时弱，似乎受过重创，境界似乎已经跌落到了霸皇境。”林傲忽然传音。

　　杨辰闻言脸色微变，难道神秘人是被大剑尊者所伤？

　　想到这里，杨辰忽然冷笑起来：“你之所以沉睡在棺材之内，应该是为了疗伤吧？当年你肯定败在了大剑尊者手上，我说的没错吧？”

　　“老夫没有败，他受得伤未必比老夫轻。”棺材内的神秘人冷笑一声。

　　听到神秘人的话，杨辰已经可以肯定自己的猜测没错，神秘人果然是被大剑尊者打伤的。

　　“即使是受伤的尊者，也不是普通霸皇所能战胜的……”叶洛脸色非常凝重，他看得出，杨辰已经具有了霸皇境的力量，可是他并不看好杨辰。

　　“哈哈，小杂种，这次我看你死不死！”宇文烨狞笑起来，他也没想到老祖的实力强到这种地步。

　　这个老祖是几十年前来到大宇王朝的，他答应庇护大宇王朝，条件是，大宇王朝必须提供一个闭关之地，并且每年提供大量的灵魂让他疗伤。

　　就连宇文烨也只知道此人的实力非常强，至少是霸皇级别，没想到神秘人居然是尊者。

　　“纵然老夫受伤，杀你仍然易如反掌，你的身体不错，刚好可以做老夫的分身，桀桀……”神秘人怪笑起来，他依然躺在棺材之内，干瘪的手臂轻轻挥动。

　　黑气四溢，钻入之前被他击杀之人的眉心，顿时这些人全部站起身来，犹如突然活过来一般。血煞老人和地煞老人率先从地上纵起，朝着杨辰扑了上去。

　　“附体魂奴术！”慕容蝶衣瞧见血煞老人等人复活，俏脸一变。

　　这时，二十个霸王境高手的尸体都“复活”过来，也朝着杨辰闪电般扑去。

　　“傀儡？”杨辰冷笑一声，朝着扑来的血煞老人一拳轰出，大力金刚拳！

　　一拳震动天地，拳头过处空间扭曲，似乎承受不住这一拳之威。

　　轰！血煞老人根本来不及还手，胸口已经被一拳击穿，坠落地面。

　　慕容蝶衣等人倒吸口凉气，他们没想到杨辰的实力居然变得如此之强。

　　杨辰根本没有使出其他神通，大力金刚拳连连轰出，拳印翻飞，所有敌人尽皆被他一拳轰杀。

　　“藏头露尾，给我滚出来！”杨辰冷喝一声，一把抓向浓雾中的棺材，擒龙爪！

　　百丈长的金色爪印破空而出，呼啸间直逼棺材而去，气势如虹，不可阻挡。

　　“凭你还不配让老夫出来！”神秘人干瘪的手指朝着金色爪印轻轻一指，虚无中席卷来无数死气，化作了黄泉化血指，百丈长的巨指上死气缭绕，令人毛骨悚然。

　　轰！金色爪印和黄泉化血指碰撞，空间蛛网般撕裂开来，劲气四溢，足以轻易击杀霸王。

　　金色爪印不断崩溃，最终化作了阵阵金光，指印摧枯拉朽般戳向杨辰。

　　杨辰冷一声，大步踏出，一记大力金刚拳轰在指印上，震天撼地，指印轰然崩溃，化作阵阵死气。

　　整个王城都在震动，好在王城内的人早已逃走，否则他们必定会被活活震死。

　　“你若能接住老夫第二招神通，才配让老夫从棺材内走出……魂焰蛇拳……”神秘人沙哑的声音回荡开来，干瘪的手掌紧握起来，朝着杨辰一拳打出。

　　拳头忽然燃烧起来，黑色火焰席卷开来，覆盖方圆数千丈。火焰凝聚成三千条火蛇，密密麻麻，朝着杨辰快速扑了过去！火焰中散发出浓烈的死气和阴煞之气，令人不寒而栗。

　　宇文家的赤焰蛇拳脱胎于魂焰蛇拳，正是这神秘人所传，魂焰蛇拳乃是神通，而非超凡霸术！这种神通必须领悟火之玄奥和阴之玄奥，才能够发挥出真正的威力。

　　叶洛等人连忙后退，退出了王城，火蛇散发出的火焰太过可怕，他们根本无法接近。

　　远远看去，王城上空盘旋着三千条火蛇，每条百丈，群蛇乱舞，震人心魄，火蛇散发出的火焰几乎快把王城烧成灰烬。蓦然，火蛇朝着杨辰扑了上去，所过之处连空气燃烧起来。

　　“无极大咒印！”杨辰整个人都被符咒覆盖，和道胎分身融合后，使得他可以彻底的激发道纹之力。

　　符咒全部朝着他的右掌聚拢而去，随着他一掌按下，黑色波纹席卷八方，闪电般蔓延开来。

　　火蛇刚刚靠近便被黑色波纹吞噬，可是三千条火蛇的攻击实在太过猛烈，黑色波纹最终被火蛇撕碎，化作了阵阵黑气，升入高空。

　　剩余的千条火蛇继续朝着杨辰电射而去，吞吐着死气，如浓烟一般。

　　杨辰再次施展无极大咒印，黑色波纹席卷四面八方，如汹涌的海啸。火蛇再次被黑色波纹所吞噬，黑色波纹也随之消失。

　　“你有资格让老夫认真，就是不知，你能逼老夫使出几成力量……”

　　棺材中又伸出一只干瘪的手臂，紧接着，一个人从棺材中坐了起来，他披散着头发，双颊凹陷，犹如僵尸，双眼如鹰隼般锐利，似要洞穿人心。

　　令人震惊的是，他的左胸似乎被某种利器击穿，居然有个拇指大小的窟窿，不断流出脓血。腥臭味传遍四面八方，令人恶心欲吐。

　　一股惊天的剑意从伤口处散发出来，浩瀚如山，令人窒息。神秘人的左胸居然是被利剑刺伤的，到底的谁刺伤了他？已经数十年过去了，他的伤口居然还无法愈合。

　　大剑尊者！杨辰心中忽然猜测起来，也只有大剑尊者才能击伤神秘人了。

　　“一招之内，若老夫不能镇压你，老夫愿永远沉睡此棺！”神秘人缓缓开口：“鬼、门、接、引！”

　　话音未落，神秘人双手结印，口中又念起了咒语：“我住地狱，愿世人随我永堕地狱，人间种种皆虚妄，世人皆苦，我入地狱时，愿众生随我同入，地狱不灭，众生长生！”

　　轰隆！

　　天地震动，天昏地暗，黑云压城而来，妖风四起，飞沙走石。

　　神秘人背后，空间撕裂，浓浓黑雾翻卷而出，犹如潮水，一座百丈大门若隐若现。

　　“我住地狱，愿世人随我永堕地狱，人间种种皆虚妄……”神秘人再次掐着手印，口中振振有词。

　　轰隆！

　　浓烟翻滚，直冲苍穹，席卷大地，大门轰隆隆一声打开。

　　大门打开刹那，浓烟从门内翻滚而出，浩浩荡荡，犹如万马奔腾，又如江河奔流。

　　叶洛等人骇然失色。

　　随着浓烟奔流而出，三千只百丈余长的手臂从大门中探了出来，每只手臂都散发着浓浓的死气，就像从九幽地狱从爬出来的索命恶鬼。

　　这三千只粗大的手臂铺天盖地的抓向杨辰，势不可挡！

　　“大神通！”林傲和桃桃失声惊呼起来，这可不是杨辰那总半吊子的大神通，而是蕴含着多种玄奥的大神通，威力极强。一个尊者，即使已经受伤，实力也绝对是惊天动地的。

　　杨辰脸色不由一变，三大神皇飞出体外，忽然融合起来，紧接着又退后几步，把杨辰罩在身体之内。

　　“天偶戮神！”杨辰翻掌一挥，神皇随即扬手一挥，青木霸气化作了天偶，赤焰霸气化作覆盖在了天偶之上，黑水霸气则化作了黑色长河，被天偶踏在脚下。

　　三千个天偶踏着黑水长河，如三千道长虹破空，直逼三千条手臂而去。

　　“你发挥不出大神通的威力，你，不是老夫的对手……”神秘人淡淡开口。

　　轰隆隆……

　　从鬼门中伸出的三千只手居然死死的掐住了天偶，随着长臂闪电般缩回鬼门，所有天偶都被抓入了鬼门之中。与此同时，又有三千条手臂重新探出，闪电般抓向杨辰！

　　“怎么可能！”杨辰脸色剧变，急急暴退，刚才他根本无法引爆天偶，只能看着天偶被抓。

　　“这是玄奥的压制，他是尊者，已经领悟了中等空间玄奥，你不可能是他的对手！”林傲语气凝重：“虽然他的境界跌落了，但是对于玄奥的感悟却没有消失，普通霸皇根本不是他的对手。”

　　杨辰脸色不由一变，自己几乎没有领悟任何玄奥，完全是借助劫火和劫水，岂会是神秘人的对手。

　　“大海无量，翻灭重重虚幻，淹没种种神通，无极无量大海，颠倒乾坤，泯灭人间！”一道声音从千里之外传来，又似乎来自万里之遥，令人分不清远近。

　　轰隆！

　　整个王城都为之震动，地面撕裂开来，水幕飞溅而起，高达百丈，居然把整个王城切成了两半！

　　水幕如墙，挡在杨辰身前，朝着杨辰抓来的三千只手臂顿时被水幕切断，断臂化作阵阵黑雾。

　　与此同时，地面再次撕裂，又有三道水幕溅起，形成交叉之势，朝着神秘人绞杀而去！


第359章 空界之力

　　三道百丈高的水幕交叉斩来，神秘人脸色不变，他抬起手指往前一指，身后的鬼门忽然朝前移动，把他罩在了里面，轰隆！鬼门关闭起来。

　　碰！碰！碰！三道水幕斩在鬼门之上，鬼门四分五裂，化作了阵阵黑雾。

　　就在龙战和韩湘等人以为神秘人已经被杀的时候，黑雾再次聚拢，又化作了鬼门。咔嚓一声，鬼门打开，一直千丈长的手臂电射而出，朝着王城西边闪电般抓去。

　　轰隆！地面撕裂，三道水幕形成屏障，挡在了手臂之前。

　　碰！碰！碰！手臂如剑，击穿了三道水幕，朝着半空中漂浮的云层抓去。

　　云层四散翻开，原来里面有个黑衣女子凌空盘坐，她屈指一弹，地面再次撕裂，又是一道水幕溅起，犹如刀刃般劈向千丈手臂。

　　刷！手臂顿时被劈成两半，化作阵阵黑雾，可是黑雾忽然又凝聚成了两只手臂，分别从两边抓向黑衣女子，去势极快，令人几乎无法闪避。

　　黑衣女子抬起双手，同时凌空一抓，霸气流转，凝聚出两个巨大的蟒蛇头颅。蟒蛇张开大嘴咬在了手臂之上，吐出阵阵毒气，两条手臂顿时化作雾气，逸散八方。

　　虽然挡住了神秘人的攻击，可是黑衣女子的脸色却突然变得苍白，也不知是不是受了伤。

　　“雨嫣！”杨辰脸色不由一变，雨嫣肯定受伤了。

　　“这人是谁？”叶洛等人脸色忽然一变。

　　“霸皇，怎么可能有霸皇强者来帮他？”宇文烨和白天风两人瞧见雨嫣刹那，脸上写满不可置信。

　　“两个霸皇，不错，值得老夫拿出七成力量……”神秘人坐着棺材飘出鬼门，他的下半身还在棺材里，被浓浓的死气覆盖着。

　　“大言不惭！”雨嫣冷冷开口，她盘坐在云霞上，全身霞光笼罩，光耀百丈，犹如谪仙。

　　“七成力量已经是高估你们，你们千万不要令老夫失望……”神秘人淡淡笑了笑，突然抬起手来，朝着雨嫣一拳轰出！与此同时，他背后的鬼门中探出一只手臂，也朝着雨嫣一拳轰出。

　　他居然使出了魂焰蛇拳，所不同的是，他是利用大神通之术施展神通，此等手段当真令人震惊。

　　千丈长臂电射而出，紧握拳头轰向雨嫣，整个拳头都燃烧起来，散发出熊熊烈火，烈火化作了三千条火蛇。三千条火蛇跟随着长臂飞驰，冲向雨嫣，气势浩大，令人叹为观止。

　　“我来接他一拳！”身披“斗战黄金铠”的杨辰突然闪现，挡在了雨嫣身前，一记大力金刚拳打出。

　　金色拳印漫天飞舞，震动天地，刚劲霸道，猛烈的轰在火蛇上，火蛇不断爆裂。

　　最终火蛇全部消失，那只千丈手臂赫然出现，杨辰大步踏出，挥拳迎了上去，拳似流星。

　　轰！两拳相交，爆鸣声响彻八方，震耳欲聋。

　　杨辰整个人倒退数十米，若不是道胎分身和他的肉身都非常强悍，他的手臂早已折断。

　　那只长臂再次握拳，又朝着杨辰一拳轰来，拳风迫人，足以令人窒息。

　　“我来！”雨嫣突然出现在杨辰身前，玉手凌空一抓，霸气翻滚，凝聚成了一颗巨大的蛇头。蛇头张开大嘴咬在拳头上，且吞吐着毒气。

　　轰隆！整颗蛇头突然爆裂，长臂也随之化作了阵阵黑雾。

　　“这女人到底是谁？”秦越、叶洛等人都非常惊疑。

　　这时，神秘人又轻轻点出两指，鬼门中再次探出两只长臂，一指戳向杨辰，一指戳向雨嫣。

　　黄泉化血指！

　　杨辰三指成爪，凌空探出，金光四射，擒龙爪！

　　雨嫣同样出手了，玉手一挥，毒气翻滚，化作了无数蟒蛇头颅，铺天盖地的罩了出去。

　　轰轰！指印崩溃，天地动荡，似乎要天崩地裂一般。

　　杨辰和雨嫣闷哼一声，同时后退几步，显然落了下风。

　　“老夫高估你们了，不用七成力量，老夫也能击杀你们。”神秘人淡淡笑了。

　　“好嚣张的家伙，要是我桃桃能恢复实力，一笔就可以击杀他！”桃桃狠狠的咬了咬牙。

　　蓦然，漫天飘雪，鹅毛般的大雪纷纷飘落，狼啸声骤然传来，紧接着是轰隆隆的奔走之声。

　　远处数百匹雪狼凌空奔驰而来，与此同时，天空中飘落下来的雪花还在不断的化作雪狼。

　　三百匹、五百匹、八百匹……数千匹雪狼铺天盖地的飞奔而来，浩浩荡荡，气势逼人。

　　忽然，数千匹雪狼驻足停下，仰天长啸，啸声轰隆隆如雷鸣，响彻八方，震动大地。

　　群狼目光所及之处，天空中飘落的雪花忽然聚拢，瞬息间化作了直径百丈的雪之月亮。月亮漂浮在神秘人头顶，散发出璀璨的月光。

　　群狼拜月！

　　“是谁！”神秘人脸色微变，目光闪烁。

　　“崩！”一道清脆的声音回荡天地，雪花凝聚成的月亮突然爆炸！

　　轰隆！天地皆震，雪花炸开，辐射八方，神秘人和鬼门顿时被炸开的雪花笼罩起来。

　　“黛王妃！”叶洛等人脸色微变，齐齐抬头看着远处踏雪而来的宫装美人。

　　来人竟然是黛王妃！

　　“这就是‘群狼拜月’的真正威力吗？”远处观战的韩允脸色不由一变，黛王妃已经把这种神通传给了他，可是他却无法发挥出神通的真正威力。

　　“这就是黛王妃的实力吗？”许多人是第一次见黛王妃出手，都震惊起来。

　　轰隆！那罩住神秘人的雪花突然爆炸开来，神秘人坐着棺材漂浮起来，冷冷的看着黛王妃。

　　“这家伙居然没有受伤！”龙战和韩墨等人的脸色忽然一变。

　　“不，他已经受伤了，你们看他左胸上的伤口。”叶洛淡淡开口。

　　果然，神秘人左胸上的伤口居然在不停的留着鲜血，腥臭味弥漫，更加令人作呕。

　　“很好，你居然能令老夫受伤，今天你们三个谁也别想走，老夫要吞了你们！”神秘人舔了舔舌头，摸样狰狞可怖。

　　“刚才你说只使出了七成力量，不知现在加上我的话，你又要使出几成力量？”黛王妃淡淡笑了。

　　“你们三人联手，值得老夫使出全力。”神秘人桀桀怪笑：“把你们吞掉，老夫的伤势肯定会痊愈。”

　　众人闻言全身发凉，这家伙居然要吞噬人类。

　　“小心，阎罗殿之人非常可怕，他们专门靠吞噬人类的灵魂和血肉提升力量。”慕容蝶衣忽然传音给杨辰，语气非常凝重。

　　“阎罗殿，吞噬灵魂和血肉……”杨辰闻言脸色微变。

　　神秘人忽然从棺材中站了起来，众人脸色剧变，原来这神秘人的下半身全部是骷髅，没有丝毫血肉。破烂的裤子之下，白森森的骨头若隐若现，这是何等阴森？

　　嗡嗡嗡！杨辰没有注意到，当神秘人站起来的刹那，他储物戒中的大剑颤抖起来，杀气四溢。

　　当神秘人站起来的刹那，气息暴涨，如同九幽地狱爬上来的恶鬼，散发出阴森邪恶的气息。

　　神秘人振臂一挥，一掌按在虚空之上，指缝间迸发出无数霸气。这些霸气顿时凝聚成无数发尘埃一样大小的晶体，数千亿万计的晶体聚拢，化作三条千丈长的晶体巨龙，巨龙摆动长躯，搅动天地。

　　“快退！这是尊者才能使出的力量，空界之力！每个晶体都由空界之力凝聚而成的，被击中一下不死也得重伤。”造化笔中，桃桃忽然大叫。

　　桃桃没有传音，所以雨嫣和黛王妃也听到了桃桃的话。

　　来不及多想，杨辰率先后退，雨嫣和黛王妃也飘身后退。

　　刷！神秘人大手一挥，三条晶体巨龙横扫而过，所过之处空间撕裂，露出三道漆黑的空间裂缝。

　　杨辰三人虽然退得快，可是还是被巨龙带起的劲风所震，三人踉跄后退，气血翻腾。

　　叶洛等人虽然在数千丈之外观战，可是还是被巨龙带着的劲风震得后退几步，纷纷骇然。

　　太可怕了！这只是受重伤的尊者而已，如果是真正的尊者，实力该有多强？杨辰心神皆震。

　　“虽然老夫被大剑尊者打落了境界，空界也被打碎，可是依然保留着部分空界之力。你们只不过是小小的霸皇而已，岂会是老夫的对手！”神秘桀桀怪笑，再次挥手，三条晶体巨龙横扫而出。

　　晶体巨龙扫过之处，可以清楚的看到，微小的晶体不断爆炸，瞬间击穿了空间。数千万颗晶体同时爆炸，那是何等威力？

　　杨辰纵身后退，同时挥拳轰在迎面而来的晶体巨龙上，金色拳印打在晶体上，立刻被震得粉碎。与此同时，雨嫣和黛王妃也齐齐出手，她们的攻击同样被晶体巨龙弹开了。

　　三人脸色剧变，只得全速后退，才堪堪躲开了晶体巨龙，却被震得全身剧痛。


第360章 大剑

　　“不能再这样耗下去了，以我现在的力量，支持不了多久！”神秘人目光闪烁，手腕一抖，三条晶体巨龙缠绕起来化作一条，朝着杨辰三人横扫而去。

　　空界之力虽然强悍，可是神秘人已经重伤，体内根本没有多少这种力量，他只能速战速决。如果再拖延下去的话，空界之力一旦耗尽，情况将会对他极为不利。

　　“大海无量，翻灭重重虚幻，淹没种种神通，无极无量大海，颠倒乾坤，泯灭人间！”雨嫣屈指一弹，地面撕裂，水幕溅起，犹如刀刃，朝着晶体巨龙斩杀而去。

　　“群狼拜月！”黛王妃春笋般的玉指掐着印决，玉手一翻，霸气如沸水般翻腾，漫天飞雪。

　　雪花化作数千匹雪狼，雪狼仰天长啸，目光所及之处，雪花化作一轮巨大的月亮，光耀万丈。

　　杨辰融合三大神皇，使出“天偶戮神”，三千个天偶踏浪而行，化作长虹直逼晶体巨龙而去。

　　与此同时，那悬挂在半空的明月飞向晶体巨龙，轰然爆炸！

　　水幕如刀，也劈在了晶体巨龙身上，三千天偶大汉也扑向了晶体巨龙，突然爆炸。

　　三波攻击，晶体巨龙顿时被罩在了浓烟之中，忽然崩溃，消失无形。

　　“哼！”神秘人冷哼一声，五指再次一抓，霸气流转，朝着他的手掌席卷而来，又化作了晶体巨龙。

　　杨辰三人脸色不由一变，叶洛等人脸色也是一变，至于宇文烨和白天风却笑了起来。

　　蓦然，一条人影从天边飞掠而至，出现在神秘人背后数千丈之外，立于摇摇欲坠的城墙之上。

　　神秘人当然能感觉到别后有人，可是他不在乎，因为他感觉到背后之人只不过是霸王而已。

　　“小哑巴！”杨辰脸色忽然一变，她怎么会来？

　　“骆冰！”韩允等人也看向了骆冰。

　　“受死！”神秘人根本没理会骆冰，他扬手一挥，晶体巨龙朝着杨辰三人横扫而去。

　　就在神秘人出手刹那，远处的骆冰忽然翻开手掌，一座巴掌大小的殿宇出现在他手中，殿宇和真的宫殿几乎没有任何区别。

　　骆冰扬手一挥，殿宇飞了出去，蓦然变大！

　　一座千丈长宽的殿宇赫然出现在众人眼前，轰隆隆！殿宇落在地上，把废墟都压城了齑粉，掀起了阵阵沙层，漫天飞扬。

　　这个时候，神秘人的脸色才猛然一变：“皇品霸器！”

　　殿宇城墙上，一座数十长长的青铜古炮缓缓扬起，炮管正对着神秘人！

　　青铜古炮上坐着一个长须老头，他笑了起来：“雷火破灭炮，给老夫轰死他！”

　　话音未落，老头抬手指着神秘人，雷火破灭炮前霸气倒卷，形成一个直径数百丈的霸气漩涡，风云倒卷，大地剧烈摇动起来，碎石被震得飞腾而起。

　　“这是……”众人骇然失色，包括杨辰，他的脸色也变了。

　　霸气倒卷，涌入雷火破灭炮的炮筒里面，恐怖的威压弥漫八方。雷火殿下面的地面，居然承受不住压力，被雷火殿压得塌陷下去。

　　轰隆！雷火破灭炮往后一缩，喷出炮弹，后坐力太大，整个雷火殿都在摇动。

　　一颗直径数十米的炮弹爆射而出，这颗炮弹居然是雷电凝聚而成，外面则是熊熊烈火。

　　炮弹所过之处，空间犹如蛛网似的撕裂开来，大地震动，风云倒卷。

　　白天风等人耳朵嗡嗡直响，气血翻腾，差点没被震得吐出血来。

　　炮弹的速度实在太快，转瞬及至，神秘人脸色不由一变，倏地转身，扬手一挥，晶体巨龙横扫而出。

　　轰隆！炮弹撞击在晶体巨龙上，轰然爆炸，整条晶体巨龙都被炸的粉碎崩溃，气流倒卷。大地被气流冲击到，忽然塌陷下去，犹如蛛网般碎裂开来。

　　爆炸引起的劲风席卷八方，众人的衣服被吹得猎猎作响，全身如被刀割。

　　“雷火破灭炮……”杨辰倒吸口凉气，雷火殿居然还隐藏着这种恐怖的大杀招。

　　“花老弟没给我这个大哥丢脸啊……”桃桃感叹起来。

　　“皇品霸器……”慕容蝶衣玉容失色，她根本不知道杨辰手上拥有皇品霸器。

　　“好厉害的皇品霸器，这……似乎是雷火秘境？”叶洛等人愣了愣。

　　这时，浓烟散去，神秘人再次出现在众人面前。整个大宇王朝的王城已面目全非，变成了废墟。

　　神秘人的右手手掌鲜血淋漓，他居然受伤了！

　　“该死，这个地方怎会有皇品霸器！”神秘人怒骂起来。

　　顶级皇品霸器的整体力量，绝对可以媲美霸尊。如果由霸皇强者来操控的话，可以跟真正的霸尊强者一战，绝对不会落于下风。

　　雷火殿就是顶级皇品霸器，甚至已经有了更近一步的机会。当年雷火尊者就是为了让雷火殿脱变，才会去对付铁翼地龙，可惜他没有成功，反而被铁翼地龙击杀。

　　“没死？尊者不愧是尊者，即使受伤也不是那么容易杀的。”花老头摇头惋惜。

　　面对三个霸皇，再加上雷火殿，神秘人开始萌生了退意。

　　嗡嗡嗡！杨辰的储物戒颤抖起来，剑光一闪，里面的大剑突然飞了出来，剑气纵横八方。

　　“大剑！”杨辰抬头看着大剑，脸色不由一变。

　　众人感觉到大剑散发出的剑气，也纷纷看了过去。

　　“该死，大剑尊者！”神秘人瞳孔猛的一缩。

　　嗖！大剑飞到了杨辰身前，似乎想要杨辰使用他对付神秘人。

　　杨辰愣了愣，随即大喜，一把抓住了大剑，大剑居然没有以前那么沉重了。

　　这倒不是因为他的实力提升了，似乎是大剑刻意让他能拿起来。

　　一剑在手，杨辰感觉到了大剑的可怕，剑中蕴含着浩瀚的力量，似乎足以斩杀所有东西。

　　“没死，这家伙真的没死……”神秘人脸色非常凝重。

　　杨辰当然没听到神秘人在说什么，他握着大剑，气势陡然提升，朝着神秘人疾掠而去。

　　“哼，即使没死又如何，老夫就不信连现在的你都战胜不了。”神秘人咬了咬牙，一拳轰出，魂焰蛇拳。这次的魂焰蛇拳明显不同，火蛇中蕴含着无数晶体，居然是由空界之力凝聚而成的。

　　威力倍增的火蛇齐齐扑向杨辰，气势如虹。

　　杨辰手握大剑，一剑斩下，使出轮回剑诀之一火之轮回。

　　剑气化作九朵火莲，火莲巨大无比，每朵都有十几丈长宽，九朵火莲旋转飞驰，电射而出。

　　火蛇顿时被火莲撞得粉碎，化作漫天火焰，火莲气势不减，继续射向神秘人。

　　神秘人终于从棺材内纵身而起，鬼魅似的出现在数百米开外。

　　轰隆！棺材顿时被九火火莲撞得粉碎，然后被烧成齑粉。

　　神秘人冷笑一声，一指戳向杨辰，黄泉化血指，其中也蕴含着空界之力凝聚成的晶体。

　　杨辰虽然没有空界之力，不过他却有大剑，大剑中居然蕴含着空界之力。

　　一剑劈向破空而来的指印，剑气纵横，又是九朵火莲飞驰而出，指印轰然崩溃。

　　“该死，居然还有这么强的力量！”神秘人脸色一寒。

　　这时，神秘人左边的地面撕裂开来，水幕溅起，切向神秘人，居然是雨嫣出手了。

　　“不知死活！”神秘人冷哼一声，一指弹出，水幕轰然崩溃。

　　忽然，杨辰再次挥剑斩来，剑气凝聚成九朵火莲花，九朵火莲中蕴含着空界晶体，破坏力极强。

　　神秘人刚想反击，忽然发现自己体内的空界之力几乎已经没有。

　　霸尊境的强者，凝聚出了自己的空界，所以空界之力可以慢慢产生，可是神秘人的空界已经被大剑尊者所破。现在他已经把空界之力消耗完，根本没有其他办法补充。

　　暗叫不妙，神秘人倏地转身，化作长虹破空而去。

　　可是就在这时，一颗雷火炮弹突然朝他爆射而来。

　　神秘人骇然失色，连忙一拳打出，魂焰蛇拳，数百条火蛇齐齐扑向雷火炮弹。

　　轰！雷火炮弹射在火蛇上，火蛇全部崩溃，火焰朵朵。

　　不过神秘人却被身后飞来的九朵火莲击中，整个身体直接被斩成了两截。

　　“老祖！”宇文烨脸色剧变，神秘人如果死掉的话，宇文家就完了。

　　轰！又是一颗雷火炮弹射来，神秘人直接被轰成齑粉。

　　“嘿嘿，老夫的雷火破灭炮可不是吃素的。”花老头坐在炮筒上捋着胡须，笑了起来。

　　“完了，宇文家完了……”宇文烨脸色惨然。

　　“白家也完了……”白天风一脸苍白。

　　“从今往后，老夫为你之剑，他日你必须带老夫回大剑宗……”

　　一道沧桑浑厚的声音从大剑中传出，回荡在杨辰耳中。

　　“前辈放心，我会带你回大剑宗的，绝不食言！”杨辰闻言脸色微变，随即语气坚定的喃喃起来。


第361章 决定离开

　　杨辰收起大剑，转头看着宇文烨，目光冰冷，“甜儿在什么地方？”

　　“哈哈，我说了，你会放过我吗？”宇文烨忽然怪笑起来。

　　“如果你说了，我不会杀你。”杨辰淡淡开口。

　　“你毁了我大宇王朝，你以为我会让你好过吗？你永远也不可能知道她在什么地方。”宇文烨狂笑起来。

　　“大哥，你想死，可我们不想死！”开口说话的人是宇文家的其余几个王，原来他们已经落在了王猛和龙战等人手中。

　　“告诉我，甜儿在什么地方？”杨辰冷冷的看着宇文家的其余几个王。

　　“她根本不在大宇王朝，他已经被一群道纹师带走了。”一个长相魁梧的王说道。

　　“没错，我们说的句句都是实话！”其余的王附和。

　　“道纹师……”杨辰脸色不由一变，那根本不是道纹师，而是道灵！

　　道灵为什么要抓走甜儿？杨辰百思不解。

　　“小辰子，如果甜儿真的是被道灵抓走的，我们恐怕暂时无法找到甜儿了。”桃桃说道。

　　“为什么？难道连你也不知道道灵在什么地方吗？”杨辰的脸色沉了下去。

　　“你高估我了，天下之大，道灵到处都可以去，我怎么可能知道他们在什么地方。”桃桃摇头苦笑。

　　杨辰恨恨的咬了咬牙，紧捏着拳头，骨节咔嚓作响。

　　“老夫倒是知道有个地方经常有道灵出没，很多道纹师都去那里寻找道纹，那个地方有许多道灵。”林傲突然传音。

　　“什么地方？”杨辰脸色一变。

　　“北极郡，道纹之地！”林傲正色道：“那些确实有许多道灵，只是不知是不是你所要找的。”

　　“北极郡……”杨辰脸色微变：“又是北极郡，看来无论如何我也得走一趟了。”

　　“杨兄弟，你打算如何处置大宇王朝之人？”龙战不知何时已来到杨辰身边。

　　杨辰闻言抬头打量着大宇王朝的人，原来龙战等人把三大杀王也抓了起来，现在的三大杀王已经奄奄一息，成不了什么气候。宇文烨虽然有九阳鼎，可是在雷火殿以及雨嫣等人的威慑下，也被抓了起来。

　　白天风等人也被韩墨抓了起来，本来他们是可以反抗的，可是他们没有。雷火殿可是虎视眈眈的看着他们，一旦他们逃走，肯定会被雷火破灭炮轰死，他们岂敢冒险逃走？

　　可以说，现在只要杨辰一声令下，这些人必死无疑。

　　“你自己选择，我是为了瑶儿来的，现在也是时候回去了。”黛王妃笑了笑，转身化作长虹飞走。

　　“恭喜杨兄弟手刃仇人，秦某告辞了。”秦越笑了笑，带着无量宫的人抱拳告辞。

　　无论杨辰饶不饶过宇文烨等人，对他来说已经不重要了，重要的是，宇文家肯定完了。宇文家这些年树敌不少，肯定会有不少人出来对付宇文家的人，到时候他才添把火，宇文家必定灭亡。

　　韩魁笑了笑，也悄悄的离去，他要回去布置，派人追杀宇文家的人，一举灭了大宇王朝。

　　秦越和韩魁可谓是老奸巨猾，两人都在抢时间，谁的动作快，谁能抢到的地盘就多。

　　“三件事，我已经帮了你一件。如果你下不了手的话，我帮你杀了他们，算是第二件事，你说好不好？”雨嫣施施然凌空走来，淡淡笑了笑。

　　“不要杀我们！”有几个王已经开始求饶。

　　“你们干什么？你们还算宇文家的人吗？”宇文烨朝着这几人暴喝道。

　　“大哥，你快点求求杨兄弟，让他饶我们一条狗命，快点！”其余几个王看着宇文烨，哀求起来。

　　看到这些人的样子，杨辰笑了，这种人杀和不杀已经没有区别了。

　　龙战和慕容蝶衣两人欲言又止，他们其实想劝杨辰杀掉所有人。

　　“你们走吧……”杨辰深吸口气，他还是做不到心狠手辣。

　　龙战等人轻叹口气，把宇文家之人全部放了。

　　“多谢杨兄弟，多谢……”宇文家之人想也没想，纷纷离去，头也不敢回。

　　“哈哈，这就是大宇王朝的人。”宇文烨没有走，他笑了，笑得非常癫狂。

　　杨辰没有理会宇文烨，他转头看向白天风等人，目光冰冷。

　　“杨辰，老夫和你之间并没有什么深仇大恨……”白天风的话还没有说完，杨辰已经出剑。

　　剑光一闪，白天风连闪躲的机会都没有，就被大剑劈成了两半，当场毙命！白天风的王品霸器也落在了杨辰说上，被杨辰封印用道纹符封印后放入了储物戒。

　　白天风的四个儿子脸色剧变，吓得魂飞魄散，转身就逃。

　　“现在想逃，晚了！”杨辰连挥三剑，斩杀了三人，最后一人是白啸，白展枭的父亲，杨辰没有杀。

　　转瞬之间，白啸就化作长虹消失不见。

　　“叶会长、韩院长……请随我到雷火殿，雷火殿里面有许多好东西，肯定有诸位喜欢的。”杨辰笑着收起大剑和杨傀，目光扫过叶洛等人，随即当先飞向雷火殿而去。

　　叶洛等人微微一愣，随即笑了，这小子是想感谢我们。笑着摇了摇头，他们跟着杨辰进入了雷火殿，只剩下不断狂笑的宇文烨。

　　雷火殿内，花老头看着杨辰，笑嘻嘻的说：“怎么样，雷火破灭炮的威力还不错吧？我把如意殿的封印打开后，顺便也把破灭殿的封印打开了。”

　　破灭殿乃是控制雷火破灭炮的地方，一旦封印解除，就可以操控雷火破灭炮。

　　杨辰还没有来得及说话，韩墨等人忽然惊叹起来：“这就是皇品霸器吗？”

　　“这应该是雷火秘境才对？怎么会突然变成了皇品霸器？”叶洛脸色微变。

　　“雷火秘境是雷火殿的一部分。”花老头得意的笑道：“若老夫想为难你们，你们早就被困死在雷火秘境了，现在怎么可能站在老夫面前。”

　　叶洛和韩墨等人一脸尴尬。

　　“这臭小子居然有皇品霸器，害人家白担心一场。”慕容蝶衣心中暗暗骂了起来。

　　“这次多谢大家相助，雷火殿里面的如何东西，你们可以尽管拿，千万不要跟我客气。”杨辰笑了起来，他之所以带叶洛等人进入雷火殿，就是为了感谢众人。

　　花老头听到杨辰的话，气得暴跳如雷，可是他忽然听到了桃桃的传音：“花老弟，雷火殿里这么多好东西，让他们挑几件又不会怎么样，你何必小气。”

　　听到桃桃的话，花老头欲哭无泪，只能把苦吞入腹中。

　　叶洛和韩墨等人听到杨辰的话，也不客气，朝着雷火殿其他地方走去，显然是去挑东西去了。

　　雷火殿有许多灵药，灵果，甚至有许多珍贵的炼器材料，对叶洛等人来说价值也不小。

　　至于雨嫣，她似乎看不上雷火殿里面的东西，更何况她还欠了杨辰三件事。

　　“蝶衣，你有离开南极郡的办法吗？”杨辰忽然收起了笑容，对慕容蝶衣正色道。

　　“你想离开南极郡？”慕容蝶衣尚未说话，骆冰和韩湘先惊讶起来。

　　“没错，我必须去北极郡！”杨辰点了点头。

　　“你可算是问对人了。”慕容蝶衣笑道：“我有去北极郡的过界舟。”

　　杨辰虽然早已经猜到了，可是还是忍不住激动起来，随即松了口气。

　　“我也想去北极郡，正好，我还欠你两个承诺，可以一并还清。”雨嫣笑了笑。

　　“可以多带人去吗？”杨辰转头看着慕容蝶衣。

　　“只要不超过三十个人就行。”慕容蝶衣笑着点了点头。

　　杨辰闻言松了口气，随即正色道：“我们什么时候可以走？”

　　“随时都可以走。”慕容蝶衣笑道：“不过我建议你明天再走，先准备一天。我要去大韩王朝一趟，把月奴带走，如果她修炼我阴癸教的功法，将来的成就肯定不低。”

　　杨辰闻言脸色微变，随即笑了笑，对月奴来说，这应该是好事，自己不应该干预才对。

　　转头看着雨嫣，杨辰看到雨嫣笑着点了点头，显然也同意了慕容蝶衣的话。

　　韩湘和骆冰目光闪烁，最终还是韩湘先开口：“我可以跟你们一起走吗？”

　　“你？”杨辰愣了愣，随即笑道：“当然可以。”

　　他没有问韩湘原因，也没有征求慕容蝶衣的意见，使得慕容蝶衣心中暗骂：“臭小子，还真没有把本姑娘当外人看。”

　　“如果可以的话，我也想去，听说北极郡霸气浓郁，修炼起来比南极郡快了几倍都不止。”骆冰美眸一闪。

　　慕容蝶衣笑了笑，她也发觉南极郡的霸气实在太过稀薄，根本不适合修炼。尤其是霸王境之后，修炼起来估计就更加困难，如果去北极郡的话，修炼速度绝对会快起来。

　　“小辰子，带这么多人去，会不会影响我们？”桃桃忽然传音。

　　“我也不想，可是我不能拒绝她们啊！”杨辰苦笑着传音。

　　商议好之后，骆冰和韩湘告辞离去，至于雨嫣则早了间房间休息去了。

　　杨辰进入练功房，身体和道胎分身分开，整个人忽然感觉非常疲惫，几乎虚脱。

　　道胎分身和杨辰之间的力量差距太多，所以杨辰才会感到疲惫。如果他的实力跟道胎分身差不多的话，就不会感觉到疲惫了。


第362章 离开（本卷终章）

　　杨辰把大剑给了道胎分身，只有道胎分身才能发挥出大剑的真正威力。有了道胎分身和雷火殿，即使去强者如林的北极郡，杨辰也有了些底气，更多了些保命的手段。

　　嗖！道胎分身飞入他的灵魂海洋，道胎分身刚刚孕育出来，必须用灵魂之力滋养。

　　与此同时，大韩王朝和无量宫已经派人开始围剿大宇王朝的人。他们把大宇王朝的人定为“余孽”，一旦抓住这些大宇王朝的余孽，就可以得到重赏。

　　重赏之下必有勇夫，更何况大宇王朝已经灭亡，痛打落水狗的事情，可是绝大多数人都喜欢干的。

　　短时间内，已经有不少大宇王朝的人被杀，许多曾经在大宇王朝的人，甚至都不敢提起自己的过去。而杨辰的名字已经有如风暴般席卷整个南极郡。

　　一个不到二十岁的青年居然灭掉了大宇王朝，所有听到这个消息的人，首先是不相信，而后是震惊。毕竟，在所有人眼里，大宇王朝可是强者如云，整个南极郡最大的势力。

　　有的人知道杨辰居然是为了个女人灭了大宇王朝，他们更加震惊，这家伙还真是个情种！

　　众人围杀大宇王朝之人的时候，大韩王朝和无量宫的强者正在搜索王城废墟，他们搜索的东西是大宇王朝的宝藏。功法、霸术、秘法……每个大势力都会建造密室收藏。

　　大宇王朝的王城虽毁，可是密室应该还在，秦越和韩魁带着人在废墟仔细寻找着，几乎已经挖地三尺。忽然，有人大叫起来，韩魁等人齐齐飞掠过去。

　　密室果然没有毁掉，就在废墟之下。

　　“得到东西之后，先把东西拿去雷火殿！”韩魁和秦越几乎同时抬头看着对方。

　　他们害怕杨辰知道他们独吞大宇王朝的东西，一旦杨辰报复起来，还真不是他们能够承受得了的。毕竟，杨辰手上可是有皇品霸器。

　　两人进入密室，很快又出来了，密室里面的东西似乎没有少，两人不禁疑惑起来，宇文烨为什么不把东西带走？他们并不知道，宇文烨已经疯掉了。

　　摇了摇头，两人不再多想，朝着不远处的雷火殿走去。

　　就在他们走向雷火殿的时候，练功房之内，杨辰正在跟叶洛谈话。

　　“原来你要去北极郡，这样也省下我不少麻烦。”叶洛笑道：“我想要你帮我做的事，只有去了北极郡才能办到。”

　　“哦？到底是什么事？”杨辰好奇起来。

　　“我想让你去北极郡的三合会，参加族会！”叶洛一脸肃然。

　　“族会？”杨辰愣了愣，摇头笑道：“如果我没猜错，这个族会应该只有你叶家的人才能参加吧？”

　　“不是！”叶洛摇了摇头：“师徒关系也能参加，我会给你信物，到时候你就说是我的徒弟就行。”

　　“如果我没有猜错，这个族会应该只有道纹师才能参加吧？”杨辰笑了起来。

　　“没错，我弟弟虽然实力不错，可是并不是道纹师，这也就是我为什么看重你的原因。”叶洛叹道：“如果找不到他参加族会，我这一脉将会被取消管理三合会的资格。”

　　“叶会长放心，我定会尽全力！”杨辰深吸口气，正色道。

　　“这是我的信物，你一定要保存好。”叶洛递给杨辰一块令牌，赫然就是“三元令”，所不同的是，这块三元令是金色的，以前叶洛给他的并不是金色的。

　　三元令上面的三个字“秦”、“汉”、“商”，排列方式也不相同。以前三个字成“品”字形，现在这三个字居然是成“一”字形排列，“秦”字排在最前面，其次是“商”，最后是“汉”。

　　“三元令上的三个字到底代表什么意思？”杨辰接过三元令，忍不住问了起来。

　　“他代表了三个势力，秦指的是叶家，我只能告诉你这么多。”叶洛歉然道。

　　“小辰子，外面有两个人找你，说是想拿什么东西给你。”花老头的声音回荡在练功房。

　　杨辰闻言脸色微变，和叶洛联袂走出练功房，没多久就在大殿看到了韩魁和秦越。

　　“见过杨兄弟，见过叶会长。”秦越和韩魁笑了笑，非常恭敬。

　　“不知你们来找杨某干什么？”杨辰笑着问道。

　　“这是大宇王朝的霸术和秘法，我们打算送给杨兄弟。”韩魁把一个储物戒递给了杨辰。

　　杨辰微微一愣，随即笑着接过储物戒，他们是怕我知道后对付他们，所以才主动把东西送给我。

　　“杨兄弟，我们还在密室中发现一封信，上面写明了是交给你。”秦越递给了杨辰一封信。

　　“给我的？”

　　杨辰脸色微变，接过信打开一看，其上写着：杨辰，我在北极郡等着你，如果你想报仇的话就来北极郡。可惜，你根本没办法来北极郡，纵然你能灭了大宇王朝又如何？在我沈剑啸眼里，你永远是个废物！

　　“沈剑啸……”杨辰不由冷笑：“我会去找你的！”他心中却在疑惑，沈剑啸这么会去了北极郡？

　　这时，韩魁和秦越笑了笑：“我们告辞了，杨兄弟留步！”说着就想转身离去。

　　杨辰忽然开口：“秦宫主请留步！”

　　秦越脸色不由一变，难道我得罪了他？他想对付我？

　　“无量宫有个弟子叫秦朗，希望你帮我照顾照顾他。”杨辰笑道，“照顾”两个字咬得特别重。

　　“杨兄弟吩咐的事，秦某一定做到。”秦越拱了拱手，脸色阴沉的退了出去，这秦朗是谁？差点害死老子！回去后老子定要把他碎尸万段。

　　在雷火秘境的时候，秦朗因为嫉妒杨辰和花月奴在一起，所以偷袭过杨辰。杨辰可没有忘记这件事，他不是君子，报仇是必须的！

　　秦越等人走后，叶洛笑道：“杨兄弟，你去北极郡的时候，只要把三元令出示给三合会的人看，他们就知道你是我叶洛派去的人。到时候，你只要对他们说是我的徒弟，他们就会带你去参加族会。”

　　“叶会长，族会再过多长时间开始？”杨辰问道。

　　“一年之后，具体时间是北极郡的三合会所定。”叶洛说道。

　　“哦？居然是婉儿那丫头来了。”花老头的声音忽然在大殿回荡起来，明显是刻意说给杨辰听的。

　　“婉儿……”杨辰脸色不由一变。

　　“我先走了，北极郡之行只能靠你自己了。”听到花老头的话，叶洛笑了笑，识趣的转身离去。

　　叶洛刚走，一个女人走入了大殿，这个女子正是宇文婉儿，她的脸色变得非常憔悴，仿佛失去了灵魂。

　　“放了大宇王朝的人……”宇文婉儿抬头看着杨辰，眼神空洞。

　　杨辰看到这个眼神，忽然一震，不知道该说些什么。

　　“他们在追杀宇文家的人，我的几个叔叔已经答应不重建大宇王朝，可是还是被杀了。”宇文婉儿咬着红唇，眼中露出一抹恨意，她恨的并不是杨辰，而是那些落井下石的人。

　　“婉儿，我没有让别人去围剿大宇王朝。”杨辰长叹起来。

　　“我知道，所以我不怪你……”宇文婉儿缓缓开口，眼眶溢出了泪水，心中充满无奈和酸楚。

　　“我会对所有人说，谁也不准动大宇王朝之人，否则我杨辰和他不死不休！”说到这里，杨辰忽然叹道：“对不起……”说着替宇文婉儿擦干了眼泪。

　　“有你这句话就够了……”宇文婉儿轻轻一笑，就想转身，可是杨辰却一把抓住了她的手臂，她娇躯一颤，停了下来。

　　杨辰用手把宇文婉儿转过来，低头看着宇文婉儿，“你想去哪里？”

　　“我也不知道……”宇文婉儿抬头看着杨辰，茫然了。

　　就在宇文婉儿茫然之际，杨辰忽然低头吻住了宇文婉儿，宇文婉儿身体一颤，最终双手无力的垂了下去，她心想：罢了，反正这辈子我注定跟他纠缠不清……

　　良久，杨辰离开宇文婉儿的红唇，说道：“婉儿，在南极郡等着我，我回来的时候，一定重新给你一个家。”

　　宇文婉儿咬着红唇，最终还是轻轻点了点头。

　　……

　　第二天很快就到，短时间内发生了许多事情，所有人都停止追杀宇文家的人。没有人知道是什么原因，总之，这个命令是无量宫和大韩王朝同时下达的。

　　几乎同时，杨辰吩咐王猛等人跟着龙战回了听雨山庄。白展枭和杨辰曾经在万兽楼收的奴仆宋成也来到了雷火殿，杨辰让白展枭两人跟着龙战，也回去了听雨山庄。

　　白展枭知道杨辰没有杀他的父亲，亲口对杨辰说了声“谢谢”，他现在已经知道杨辰的实力，已经不再把杨辰当做目标，而是忠心耿耿作听雨山庄的侍卫。

　　杨辰并不知道，就是他这些决定，听雨山庄变成了日后南极郡最大的势力！

　　做完这些，杨辰和慕容蝶衣等人来到了雷火殿之外。

　　嗖！雷火殿变小，飞入杨辰的界珠！

　　界珠也是用于储物的，可是他更加高级，能溶于血液，别人根本无法找到。这颗界珠正是韩魁等人从大宇王朝的密室中找到的，被一个霸皇境的强者用神念封印住了。

　　正是因为被霸皇境强者封印，历代大宇王朝的王爷才无法使用。杨辰拥有道胎分身，已经把神念破解，并且滴血认主。有了这颗界珠，别人就算杀死他，也得不到他的宝物。

　　当然，韩魁等人得到的宝物可不止界珠，《九花借命》等等的霸术和秘法也落在了杨辰手中！

　　除了慕容蝶衣、韩湘、骆冰、花月奴、雨嫣、郭定，以及黛儿和玉儿之外，去北极郡的人又多了两个，那就是洛才女和黛王妃。

　　洛才女从花月奴口中得知杨辰要去北极郡，于是她也跟着来了。洛才女还没有开口，杨辰已经知道了她想去北极郡的原因，肯定是去找她的父亲。

　　杨辰没有犹豫，答应了洛才女的请求，毕竟，慕容蝶衣说过，只要不超过三十个人就行。

　　慕容蝶衣在心中暗暗骂了起来：“臭小子，过界舟是本姑娘的，竟然也不问一下就答应了！”

　　在心中臭骂几句，慕容蝶衣把过界舟和界门取出。

　　嗖！界门飞出，骤然变大，十几丈高的大门屹立在虚空，风云倒卷。

　　轰隆！界门打开，露出细黑的空间隧道，风暴四溢。

　　“这就是界门？”杨辰等没有见过界门的人纷纷一惊。

　　慕容蝶衣扬手一挥，过界舟飞入界门，忽然变大，变成十几丈长的船，被光幕笼罩。

　　“走吧！”慕容蝶衣率先纵身跳上过界舟，杨辰等人犹豫片刻也挑了上去。

　　嗖！过界舟驶入无尽虚无，轰隆！界门关闭，空间合拢。

　　空间隧道之中，界门射入光幕，落在了慕容蝶衣玉手之中。


第7卷 误入圣极宗


第363章 荒兽

　　过界舟上，杨辰等人都在船舱内盘膝而坐，目光却眺望着无尽虚空。

　　杨辰并不知道，他刚刚离开南极郡不久，方夜雨也跟着龙冰云离开了南极郡，目标正是北极郡！

　　“这种过界舟只能在南极郡和北极郡的空间隧道穿梭，无法前往其他地方。”桃桃忽然传音道：“因为这个空间隧道只连接着北极郡和南极郡，并没有通向其他地方。”

　　“为什么会出现这种情况？”杨辰收起界珠，好奇的问道。

　　“只有霸尊以上的强者，掌握了空界之力，才能开辟出空间隧道。只有开辟出了空间隧道，过界舟才能自由穿梭。”桃桃解释起来。

　　“如果没有开辟出空间隧道呢？”杨辰又问。

　　“除非是更高级的虚空战舰，又或者是空间巨舰，才能够自由穿梭，不需要开辟空间隧道。”林傲突然开口：“过界舟是无法自由穿梭空间的，因为它无法抵御空间逆流和空间风暴。”

　　“霸尊以空界之力，强行开辟出空间隧道，抵挡住了空间逆流，所以，过界舟才能够自由穿梭在其中。”桃桃接着说：“现在我们所走的这条空间隧道，应该不是出自霸尊之手。”

　　“没错，霸尊是无法开辟出如此稳定的空间隧道的。这条空间隧道应该是霸圣开辟出来的，没想到阴癸教还有霸圣，看来这个门派的实力很强。”林傲感叹起来。

　　“霸圣……”杨辰闻言一震，连个半残废的尊者都那么猛，霸圣又会是什么样的存在？

　　这时，韩湘忽然走到杨辰身边，笑了起来：“你在想什么？”

　　“没什么。”杨辰看着韩湘，笑道：“你为什么要去北极郡？”

　　“因为月之哀伤……”韩湘看着外面无尽虚空，淡淡开口：“月之哀伤告诉我，它的本体在北极郡。”

　　“本体？”杨辰脸色微变，那柄剑的威力已经这么强了，居然不是本体。

　　“月之哀伤只有跟本体融合起来，才能算完整。”韩湘说道。

　　“我很好奇，你为什么要女扮男装？”杨辰忍不住问道，问了之后他开始有点后悔了。

　　“你想听一个故事吗？”韩湘眼中闪过痛苦和痛恨。

　　杨辰点了点头。

　　韩湘深吸口气，开始说她的故事。

　　大韩王朝除了三大世家之外，还有其余几个小世家，以及几个小家族。韩湘的母亲只是大韩王朝的普通人，并不属于任何世家。大韩王朝先辈规定，王爷是不能娶普通人为妻的。

　　所以，韩湘的母亲并没有进入大韩王朝王室，她的母亲过的并不好。韩湘虽然没有明说，可是杨辰还是从韩湘的表情看出，她的母亲绝对受了很多委屈。

　　韩的母亲为了能让韩湘进入大韩王朝，只能让韩湘假扮成男子。如果是女子的话，大韩王朝是不会接受的。虽然韩湘已经假扮成了男子，可是还是经过了许多波折，最后才顺利的进入了大韩王朝。

　　若不是韩湘所展现的天赋太过惊人，纵然她真的是男子，韩魁也不会承认她是自己的亲生儿子。

　　听完韩湘的话，杨辰轻轻叹息，他不知道该说些什么。

　　“宇文婉儿扮成黑衣人帮助我大哥，企图控制整个大韩王朝，我知道这件事后并没有告诉任何人。”韩湘叹道：“因为我心里非常想大韩王朝灭亡，你说我这样做是对是错？”

　　“婉儿……”杨辰深吸口气，又想起了宇文婉儿黯然离去的背影。

　　轰隆！过界舟忽然摇晃起来，众人脸色齐变：“怎么回事？”

　　“出去看看！”黛王妃和雨嫣两人掠出了船舱，杨辰等人紧随其后。

　　甲板上，杨辰等人游目四顾，却没有发现任何东西。

　　“小心，很多实力强悍的怪物都可以自由穿梭空间，刚才说不定就是他们经过了空间隧道。”雨嫣忽然开口，脸色凝重。

　　众人闻言脸色齐齐一变。

　　慕容蝶衣也是脸色凝重，她也听说过，有许多怪物天生就可以自由穿梭空间。空间逆流和空间风暴根本无法伤害他们的身体，因为他们的身体太过强悍。

　　虚空寂静，却令人有种窒息的感觉，或许……雨嫣极有可能猜错了。

　　“不对劲，有一股非常强悍的气息快速靠近。”桃桃脸色凝重。

　　杨辰脸色一变，把道胎分身召了出来，道胎分身手持大剑立于甲板最前面，肃然的看着无尽虚空。

　　与此同时，杨辰手掌翻开，雷火殿也出现在他手中。雨嫣和黛王妃似乎也感觉到了危险，她们也非常警惕的看着过界舟两边，一脸凝重。

　　慕容蝶衣等人只是霸王，所以感觉不到虚空中那股若有若无的气息。

　　轰隆！前方忽然卷起了空间风暴，犹如龙卷，过界舟被吹得剧烈摆动起来。众人立足不稳，除了雨嫣和黛王妃，以及道胎分身之外，其余的人全部摔倒在了甲板上。

　　郭定和花月奴的实力最弱，更是已经被震晕过去。

　　昂！

　　声音仿佛来自古老太古时期，又仿佛是来自更古老的洪荒时期，震动天地，整个空间隧道都开始崩溃。空间隧道尽头突然出现一颗巨大的头颅，这颗头颅太大，在他面前，众人犹如蝼蚁。

　　这颗头颅居然长着四根犄角，犹如羊角，两根在头顶，两根在下巴上，每根足有十几丈长，插入虚无。他的头颅上长着钢针似的红色毛发，摸样极其狰狞可怖，令人战栗。

　　一张大嘴足有几十丈来宽，四颗利齿如剑似戟，从大嘴中伸出，足有十余丈来长，慑人心魄。

　　他的身体犹如羊身，长达百丈，四肢修长健壮，犹如人手，却长着利爪，锋利如刀，似乎可以抓破苍穹。这怪物的眼睛居然长在腋下，散发出幽光，摄人灵魂。

　　“荒兽！”慕容蝶衣用手撑起娇躯，抬头看着数千里外的怪物，花容失色。

　　“不好，饕餮！快跑，否则我们必死无疑！”桃桃脸色剧变，骇然失色。

　　“荒兽！”众人脸色剧变，这怪物所散发出来的威压太过惊人，几乎令他们产生了绝望。

　　昂！

　　这叫做饕餮的荒兽忽然抬起利爪，在遥远的数千里之外，他居然凌空一抓。

　　这一抓之下，空间隧道不断塌陷崩溃，一股恐怖的能量冲击波滚滚压来，犹如海啸，直逼过界舟。

　　道胎分身双手握着大剑，朝着猛压而来的冲击波斩下，九朵火莲蕴含着空界之力，摧枯拉朽的冲向能量冲击波。轰隆！九朵火莲轰然崩溃，居然无法阻挡冲击波，哪怕是片刻也不行！

　　杨辰紧咬着牙，把雷火殿抛了出去，嗖！雷火殿飞到过界舟之前，骤然变大。

　　雷火殿漂浮在空间隧道中，如屹立万古不倒的古城，散发出皇品霸器特有的威压，浩浩荡荡。

　　城池上，雷火破灭炮缓缓抬起，炮弹前方卷起霸气漩涡，空间扭曲起来。

　　轰轰轰！雷火炮弹爆射而出，不是一颗，而是连续射出了三颗。

　　能量冲击波射在炮弹上，炮弹爆炸，依然没有挡住冲击波，接着第二颗，第三颗，依然挡不住！

　　所有人骇然失色，这就是慕容蝶衣口中所说的“荒兽”吗？

　　雨嫣和黛王妃也出手了。

　　“群狼拜月！”

　　“大海无量！”

　　雪花纷飞，群狼拜月，雪花凝聚成了月亮，如炮弹似的飞到冲击波之前，轰然爆炸。

　　与此同时，空间撕裂，溅起水幕，水幕如刀，切在了冲击波上。

　　道胎分身再次挥剑斩下，九朵火莲撞向轰击波。

　　花老头凌空一指，雷火破灭炮也发动攻击，炮弹爆射而出。

　　四人同时攻击，发挥出了最强攻击，石破天惊，那滚滚射来的能量冲击终于被化解。气流倒卷，空间撕裂，裂缝犹如蛛网般蔓延开来。过界舟犹如大海中的孤舟，摇摇欲翻。

　　可是就在这是，饕餮居然已经出现在过界舟数百里之外，恐怖的威压浩瀚无垠，令人绝望。

　　所有人的脸上都露出了绝望之色，杨辰也不例外，这头荒兽实在太可怕了。

　　“饕餮？老夫的‘无极剑’如果能融入饕餮的牙齿，必定能再次脱变……”一道沧桑的声音忽然回荡在漆黑的虚空中。

　　“有人！”杨辰等人脸色齐齐一变。

　　数千里之外的漆黑虚空，突兀的出现一个光点，光点绽放开来，居然是数以千计的剑气！

　　这些剑气本来是在数千里之外的，可是却犹如瞬移一般突然而至，快得令人匪夷所思。

　　每道剑气都有数百丈长，横贯虚空，铺天盖地的朝着饕餮斩杀而来。

　　恐怖的剑意镇压十方八荒，每寸空间都因为这股剑意而塌陷，根本承受不住这股剑意！

　　“好可怕的剑意！”杨辰骇然失色。

　　饕餮倏地扭转身躯，朝着飞来剑气张开大嘴，如长鲸吸水，带起数千个空间漩涡，剑气居然被饕餮给吞了下去。

　　由于他突然转身，忽然带起了狂暴的空间风暴，过界舟和雷火殿顿时被卷入其中。

　　杨辰还没有来得及震惊饕餮可以吞噬剑气，就忽然感觉到，周围密密麻麻都是可以风暴，风暴如刀，足以斩杀一切。所有人都面临着死亡危机，即将被风暴绞杀而死！

　　“老夫帮你们一把，生死且看你们的造化……”

　　杨辰等人最后听到的就是这句话，之后，他们被不断震动的空间逆流给震晕，当场昏迷。


第364章 神秘的穆易

　　也不知道过了多久，杨辰觉得整个身体都已经四分五裂，全身经脉似乎崩裂了一般，剧痛不已。朦朦胧胧之中，他睁开双眼，顿时发现自己躺在了床上。

　　房间里面什么也没有，除了他身下的木床之外。

　　“哦，你终于醒了。”林傲忽然开口。

　　“这是什么地方？其他人呢？”杨辰忍着剧痛撑起身体。

　　“其他人都坠入空间裂缝中了，你也是，可是你并没有死。”林傲叹道：“要不是那个神秘强者出手，一剑劈出数十个空间裂缝，估计，你们早就死在空间风暴里面了。”

　　“那个用剑的人……”杨辰脸色微变：“原来是他救了我们。”

　　“空间裂缝中有他的剑气，剑气挡住了空间逆流，我想其他人应该也不会有事。”林傲深吸口气。

　　“但愿如此。”杨辰深吸口气，忽然感觉全身剧痛，犹如千万利刃在切割。

　　“你最好不要乱动，你的体内有很多空间碎片。”林傲急忙开口。

　　“空间碎片！”杨辰内视丹田，发现丹田内漂浮着十几块晶体，犹如碎玻璃。

　　不止丹田之内，经脉里面也有，这些碎片正是空间碎片。一旦运气，空间碎片就会流动起来，足以撕裂经脉和丹田，甚至他的整个身体。

　　“那神秘强者的剑气虽然挡住了空间风暴，可是还是有不少空间碎片钻入了你的身体。你现在绝对不能运气，也不能动用任何力量，等把空间碎片逼出体外才行。”林傲肃然道。

　　“不能使用力量……”杨辰脸色微变：“这是什么地方？有没有什么危险？”

　　“我曾经来过北极郡，这里的气息应该就是北极郡！”林傲犹豫片刻才开口。

　　杨辰这才注意到，霸气的浓郁程度确实比南极郡浓郁了数倍，令人神清气爽。

　　“杨傀！”杨辰念头一动，手掌翻开，界珠出席，杨傀从中飞出。

　　看到杨傀还在，杨辰松了口气，现在造化笔消失了，雷火殿和道胎分身也消失了，他只能靠杨傀了。毕竟，他现在根本不能使用任何力量，在北极郡这种强者林立之地，实在太危险了。

　　“回来！”杨辰把杨傀收入界珠，问道：“林老头，荒兽到底是什么东西？”

　　他到现在都没有忘记那头荒兽，如果不是亲眼见到，他根本不相信世间会有这么恐怖的怪物。

　　“荒兽……”林傲深吸口气，说道：“这种怪物非常可怕，是天下间最可怕的种族，战力滔天，肉身强悍。刚刚诞生的荒兽，在境界上足以媲美皇级霸兽。”

　　“皇级霸兽！”杨辰倒吸口凉气，身体又剧痛起来。

　　“虽然他们的境界虽然只媲美皇级霸兽，可是力量却足以匹敌尊者。一头皇级荒兽完全可以击杀任何霸皇境的存在，可以越级抗衡尊者。”林傲语气凝重。

　　杨辰脸上的肌肉抽搐起来，好可怕的种族！

　　“想要在尊级荒兽面前自保，必须是七变以上的霸尊。一些实力强悍的尊者虽然境界较低，因为战力极强，也可以自保。”林傲叹道：“想要战胜尊级荒兽，至少要霸尊巅峰才有机会，不过机会也不大。”

　　“我们遇到的那头荒兽到底是什么级别？”杨辰深吸口气问道。

　　“荒也分为虚荒和真荒，那头荒兽叫做饕餮，乃是一头真荒，是尊级荒兽！真荒的战力更强，尊者遇到他，几乎是必死无疑，除了圣人之外，根本没人敢惹他。”林傲的语气凝重。

　　杨辰咽了咽唾沫，那神秘强者居然要拔饕餮的牙齿炼器，想必他应该是霸圣大能。

　　“如果再过百年，饕餮蜕变成了圣级荒兽，即使是圣人也要避其锋芒。”林傲正色道。

　　“为什么会有真荒和虚荒之分呢？”杨辰不禁疑惑起来。

　　“你应该知道，霸兽成为皇级霸兽的时候可以化形，化形也是有危险的。一旦失败，霸兽就会失去神智，蜕变成荒，被称为虚荒。”林傲说道。

　　杨辰闻言脸色不由一变，虚荒居然是霸兽脱变而来的。

　　“至于真荒，我也不知道是从什么地方来的。”林傲无奈的说。

　　“真荒。”杨辰目光闪烁，居然连林傲也不知道这种怪物的来历。

　　“无论是真荒还是虚荒，在没有成为圣级荒兽之前，都非常嗜血，且没有太高的智慧。”林傲叹道：“这大概就是所谓的天道公平吧。”

　　“有人来了，就是这小子和他的几个人救了你的命。好在你的东西都放在界珠里面，他们没在你身上找到值钱的东西……对了，依老夫看，他之所以救你的命，似乎有什么目的。”

　　语气微顿，林傲接着说：“这小子在你身上种了道纹符咒，幸好我用神念强行封印住了，否则后果不堪设想！”

　　杨辰闻言脸色微变，立刻闭目感应，眉心有个黑色小球，里面是两个道纹符咒。黑色小球应该就是林傲的神念，道纹符咒果然已经被封印住了。

　　他刚想看看道纹符咒的作用是什么，忽然，有个人走入了屋子。

　　来人是一个身穿黑色劲装的青年，这个青年的年纪和杨辰差不多。青年眉清目秀，脸颊消瘦，脸色太过苍白，给人一种病态的感觉，从气息来看，应该是九变霸宗。

　　杨辰心想，这种年纪就是九变霸宗，天赋已经赶得上韩章等人了。他却不知，因为北极郡的霸气非常浓郁，所以，青年的天赋其实比不上韩章等人。

　　“你醒了。”青年笑道：“你应该不是石龙城的人吧？”

　　“多谢相救！”杨辰忍着疼痛站起身来，强笑道：“我确实不是石龙城的人。”

　　“你的伤势不轻，最好多休息几天，对了，你是怎么受伤的？难道遇到了霸兽？”青年边说边走到床边，从怀中掏出一包东西，有食物的香味。

　　“没错，我确实遇到了霸兽，幸好我逃得快。”杨辰笑道，心中却猜测着青年到底想做什么。

　　“你的胆子还真大，居然敢一个人去蛮荒大泽。要不是我们的猎兽团刚好经过，你估计已经成了霸兽的食物。”青年把食物放在床上，非常佩服的看着杨辰。

　　“蛮荒大泽！”杨辰心中暗笑，我根本不知道蛮荒大泽是什么地方。

　　“原来你坠落的地方是蛮荒大泽，如此说来，这里应该是东荒！”林傲突然传音。

　　“东荒？”杨辰传音问道：“东荒又是什么地方？”

　　“北极郡分为四大荒地，分别为东荒，西荒，南荒，北荒。蛮荒大泽是北极郡四大宝地之一，位于东荒，其余三荒也有三个宝地，里面有许多天材地宝，当然，危险也特别多。”林傲传音说：“越是深入蛮荒大泽，危险越大，好在你是坠落在了外围，否则后果不堪设想！”

　　“这是食物，你先吃点东西，这样你的伤势估计会好得快些。”青年忽然笑道。

　　“多谢！”杨辰拿起食物，笑道：“你应该是猎兽人吧？”

　　“没错，石龙城上有碧海、绝心、赤霄三个猎兽团，我是赤霄猎兽团的人。”青年笑了笑：“我叫穆易，你叫什么？”

　　“我叫萧鸣！”

　　杨辰刚刚开口，林傲突然传音给他：“让他帮你买些药材，我有办法帮你逼出空间碎片。”

　　闻言，杨辰笑了笑，接着又说：“穆兄，你可以帮我买些药材回来吗？”

　　“这……”穆易尴尬的笑了笑：“我虽然是猎兽人，可是只是普通团员而已，如果是普通的药材，我或许有办法，可是如果药材太珍贵的话，我恐怕就没办法了。”

　　“霸宗居然只是普通团员！”杨辰脸色微变，心中一惊。

　　“想要成为核心团员，必须是霸王，我们赤霄猎手团总共只有十个核心团员。”穆易无奈的笑了笑：“石龙城上的三合会分为普通拍卖会和贵宾拍卖会，实力不到霸王，是无法进去贵宾拍卖会的。”

　　听到穆易的话，杨辰心里稍微有点平衡，如果随意一个小城的猎兽团，核心团员就有数十个，而且个个都是霸皇，那这北极郡也太可怕了。

　　即便如此，杨辰也是一惊，一个小城就有三个堪比大宇王朝的实力，如果是一个大城，会有多少强悍的势力？可怕就算是霸皇境的强者也有不少。

　　北极郡果然是强者林立，不愧是排名第十八的大郡！杨辰在心中感慨。

　　“我们两个一起去，我有办法进入贵宾拍卖会。”杨辰笑着说。

　　“你？”穆易脸色古怪，无奈的说：“虽然我不知道你没有受伤之前是什么境界，可是你现在应该没有霸王境的实力，我们肯定进不去贵宾拍卖会的。”

　　杨辰有十五颗金丹，气息浑厚，比普通九变霸宗的气息还要强，穆易自然看不出杨辰的境界。

　　“到时候你就知道了，现在你只需要带我去三合会就行。”杨辰笑道。

　　穆易无奈，只好点了点头，带着杨辰离开小屋。

　　石龙城虽然只是小城，可是却规模却比大宇王朝的王城还要大，人口密集，非常繁华，基本上看不到境界低于霸师之人。

　　一路上，穆易对杨辰说了不少话，杨辰这才知道，石龙城所在之地，只是东荒最偏僻的地方而已，算是比较贫瘠落后的地方。

　　听到穆易的话，杨辰受到的打击可不小，这种地方居然还叫落后？


第365章 霸王举鼎

　　没多久，杨辰跟着穆易来到了三合会门口，进入三合会之前，他把金丹融合了起来。如果有霸王境强者用神念探查的话，肯定只能看到十颗金丹，误以为他只是九变霸宗。

　　融合金丹不仅可以提升吸收霸气的速度，还可以迷惑别人。道纹之力虽然可以掩盖气息，可是一旦遇到境界过高之人，同样会暴露，可是融合金丹不同，境界再高也不可能发现任何端倪。

　　进入三合会，杨辰游目四顾，不由感慨，石龙城的三合会规模确实比大韩王朝的三合会要大。

　　不过，据穆易说，这里只不过是三合会的分会而已，三合会在每个城都有分会。整个北极郡有多少城？恐怕数也数不过来，由此可以想象三合会的势力有多大。

　　穆易还说，除了三合会之外，东荒还有另外一个大商会，叫做九鼎商会。九鼎商会只在大城之中设立分会，所以石龙城没有九鼎商会。

　　杨辰闻言微微一惊，居然有其他商会可以和三合会抗衡，看来这九鼎商会背后的势力也不小。

　　深吸口气，杨辰打量着三合会，只见人络绎不绝的进进出出，实力居然没有低于霸宗的。

　　来到了第二层入口处，杨辰凝目看去，一个三米来高的三足青铜巨鼎屹立在入口处，古意盎然。

　　普通拍卖会在第一层交易大厅，想要进入第二层大厅，参加贵宾拍卖会，必须具有霸王境的实力，且身上的霸泉币不低于一亿！

　　两个穿着黑色劲装的男子腰佩弯刀，如标枪一般站在入口处，一脸肃杀，他们居然是霸王！

　　“你们两个不是霸王，不能进贵宾拍卖会！”右边那个长相威猛的青年冷冷开口。

　　“原来他也只是霸宗而已，估计是成为九变霸宗的时间比我长，所以我看不透他。”穆易目光一闪，心想：“和我一样，也是九变霸宗，年纪也和我差不多，看来我的计划可以顺利进行了。”

　　这时，杨辰刚想说话，后方忽然有人走来。

　　“少主，听说这次拍卖会有蓝血人。”

　　“蓝血人素有美艳之名，少主可以买回去做侍女。”

　　“没错！”

　　来的共有六个人，为首之人身穿白衣，是个长相妖异青年，眉宇间充满阴狠之色。青年搂着一个粉衣美人，瓜子脸，黛眉如烟，秋波如水，嘴唇略有点厚，体态丰满，非常性感妩媚。

　　青年身后跟着四个属下，三个九变霸宗，最后那人居然是霸王，而且实力不低。

　　“萧兄，快退，他是绝心猎兽团的少主莫邪！”穆易连忙传音给杨辰，拉着杨辰后退，让开道来。

　　“两个霸宗而已，居然也想进贵宾拍卖会……”莫邪走过杨辰两人身边的刹那，轻声讥笑。

　　杨辰剑眉微挑，他看得出，这家伙也是霸宗而已，如果是没有受伤，他倒是不介意教训教训这家伙。可是现在他根本不能动用任何力量，所以他只能当做没听到莫邪的话。

　　莫邪走入贵宾拍卖会之后，杨辰抬头看着侍卫，淡淡开口：“他不是也能进去吗？”

　　“他有三合会的贵宾卡，所以他能进去！”侍卫冷笑道：“如果再啰嗦的话，休怪我手下无情。”

　　“萧兄，算了吧，我们还是走吧。”穆易无奈的摇了摇头。

　　“如果我既没有贵宾卡，也不是霸王，还有其他办法可以进入贵宾拍卖会吗？”杨辰没有在意穆易的话，笑了起来。

　　“可以，只要你能举起这个鼎就行！”侍卫讥笑道。

　　“小辰子，这叫做霸王鼎，北极郡的人测试力量用的就是霸王鼎。普通初入霸王之人可以举起一鼎，拥有一鼎之力！”林傲忽然传音：“你现在已经受伤，根本不可能举起霸王鼎。”

　　“不使用霸气就行。”杨辰淡淡笑了笑，双脚和手臂瞬间强化，力量暴涨。

　　在场之人根本没有发现杨辰的变化，因为杨辰增强的纯粹是肉身的力量，气息基本上没有改变。

　　走到霸王鼎旁边，杨辰深吸口气，作势想举鼎。

　　两个侍卫看到杨辰这番举动，忽然嗤笑起来，不止他们，不远处也有不少人嘲笑起来。

　　“看来我救的这个人不简单，计划能不能成功？”穆易目光闪烁，喃喃自语。

　　嗡！杨辰双掌拍在了霸王鼎上，力贯双臂，奋力向上托起霸王鼎！

　　霸王鼎纹丝不动，杨辰感觉到，这口鼎足有万千重，沉重无比。他虽然强化了身体，可毕竟没有彻底强化，且他为了不使伤势加重，根本不敢动用霸气，根本无法彻底发挥出身体的力量。

　　“哈哈……”侍卫大笑起来，远处的人看了过来，愣了愣也大笑起来。

　　杨辰淡淡一笑，掌心也化作了古铜色，他奋力往上一举，嗡！霸王鼎突然离地，被举了起来。

　　双臂往上用力，杨辰把霸王鼎顺势推向半空，右手移到了霸王鼎底部，弓步、单手托着了霸王鼎。

　　原本在大笑的两个侍卫，以及不远处围观之人脸色齐齐一呆。

　　全场死寂！

　　咚！大地震动，霸王鼎坠下，所有人顿时反应过来。

　　居然能举起霸王鼎！众人脸色不由一变，这人天赋很强，莫非是东荒圣域之人？

　　在东荒，能称为圣域的地域并不多，整个东荒只有六个圣域，已经被六大势力所占。圣域为何会被成为圣域？因为圣域里面有中古时代诞生的霸泉，即中古霸泉！

　　凡品霸泉、下品霸泉、中品霸泉、上品霸泉、中古霸泉、太古霸泉，甚至更古老的洪荒时期诞生的洪荒霸泉……品级越高，蕴含的霸气越浓郁。

　　中古霸泉中蕴含着大量的纯阴霸气、纯阳霸气、太始霸气等等，所以，拥有中古霸泉之地，往往具有大量的天材地宝，也是修炼的圣地。

　　整个东荒，共有五个人类圣地，一个霸兽圣地，是东荒之人以及霸兽最渴望去的地方。当然，整个北极郡绵延数以亿万兆里，人口数亿万，人徒步行走，走死都未必走得到尽头，圣地当然不止五个。

　　众人之所以会以为杨辰是圣域之人，是因为杨辰能以霸宗之境举起霸王鼎，天赋过人。

　　须知，即使刚刚成为霸王的人，也需要境界稳固之后才能勉强举起霸王鼎。在北极郡，普通霸王只具有一鼎之力，只有六大圣地之人因为天赋惊人，大部分人都具有两鼎之力，甚至三鼎之力。

　　看到杨辰真的举起了霸王鼎，两个侍卫脸色马上露出了恭敬之色，“小兄弟，刚才多有得罪。”

　　杨辰笑了笑：“我现在可以进去了吧？”

　　“当然可以！”两个侍卫笑了起来。

　　杨辰笑了笑，和穆易走入了贵宾拍卖会。

　　贵宾拍卖会是个圆形大厅，中央是拍卖台，周围是贵宾室，层层分布，神念根本无法穿透。

　　当杨辰和穆易来到贵宾拍卖会的时候，女侍者带着他们进入了贵宾室，杨辰给了女侍者一份药材的名单和一个空的储物戒。

　　女侍者拿着药材名单告退而去。

　　“萧兄，难道你没有受伤之前是霸王吗？”两人坐定后，穆易忽然开口。

　　“不是，我只是天生力气大些罢了。”杨辰笑了笑。

　　“萧兄果然是天赋过人。”穆易笑道：“难道萧兄是圣域之人？”

　　林傲闻言，把有关圣域的事告诉了杨辰。至于每个圣域有什么势力，林傲就不清楚了，毕竟，当初他并没有来过东荒，只去过南荒。

　　听完林傲的话，杨辰久久无法平息，不愧是北极郡，居然连中古霸泉都有。六大圣地到底什么样子，杨辰心中不禁向往，如果有机会的话，他必定要去看看那所谓的圣地。

　　“萧兄，你在想什么？”穆易看到杨辰没有回答他的话，忽然开口。

　　“没什么。”杨辰摇头笑道：“我并不是圣域之人，穆兄多想了。”

　　“怎么回事，为什么还不起作用？难道他已经发现了道纹符咒？而且道纹符咒已经被他封印了？”穆易虽然在笑，可是心中却越来越震惊。

　　杨辰并不知道穆易在想什么，他再次感应眉心，眉心有一个黑色小球，小球中有两个道纹符咒。两个道纹符咒已经被林傲用神念强行禁锢起来，根本无法动弹。

　　杨辰把神念渗透进入，两个符咒突然朝着他的神念飞射而来，似乎想钻入他的神念。

　　不过杨辰却不怕，他立刻抽取道纹之力溶于神念，碰！两个符咒顿时被弹开。

　　杨辰的神念退出黑色小球，他已经知道这两个符咒的作用是什么了。

　　桃桃主人的《道纹书》和《道纹随笔》上有这两种道纹符的信息，这两种道纹符，一种叫做“跗骨咒印”，一种叫做“换形咒印”。

　　“跗骨咒印”一旦种入敌人体内，敌人就算跑到万里之外，也能被施展咒印的道纹师追踪到。这是一种追踪所用的道纹符咒，没有任何攻击性。

　　在杨辰体内的是三品“跗骨咒印”，出自三品道纹师之手。

　　“换形咒印”是用来改变外貌的，一个人先滴入鲜血在符咒中，然后用霸气催动，种入其他人体内，其他人的外面就会变得跟滴入鲜血之人一模一样。

　　后者居然是出自四品道纹师之手！


第366章 蓝血人

　　知道两种道纹符咒的作用后，杨辰心中更加疑惑，百思不解。

　　穆易为什么要把这两种道纹符种入杨辰体内？追踪？杨辰和穆易本就在一起，他何必要用跗骨咒印？换形？他为什么要用“换形咒印”改变杨辰的外貌？

　　“这次拍卖会，感谢诸位到场！奴家是本次拍卖会的拍卖师蓝月娇。”一道娇笑声回荡起来。

　　杨辰和穆易齐齐看向拍卖台，一个身穿蓝裙的美人在台上，杏眼桃腮，美艳妩媚，眼波勾魂，双峰高挺，体态丰腴。

　　看到这个美人，杨辰不禁想到了花月奴，花月奴也是三合会的拍卖师。

　　拍卖师尚未说话，女侍者忽然在门外恭敬的说：“先生，你要的药材奴婢已经带来了。”

　　“进来！”

　　杨辰的话音未落，女侍者已经推门进来。

　　“有一味药材马上就要在拍卖会上拍卖，希望先生能买到。”女侍者笑盈盈的把储物戒递给了杨辰。

　　“这些药材一共需要多少钱？”杨辰笑着接过储物戒。

　　“八千万！”女侍者浅浅一笑。

　　杨辰递给女侍者一张霸泉卡，女侍者接过霸泉卡，恭敬的退了下去。

　　“这三合会还真会赚钱，有许多药材必须参加贵宾拍卖会才能买到。一旦参加了拍卖会，大多数人都会因为拍卖的东西动心，即使不买也会跟着竞价，最终受益的还是三合会。”杨辰在心中感慨。

　　看到杨辰随意就拿出八千万，穆易心中暗惊：“这家伙绝对不是普通人！他多半已经知道我在他体内种入了道纹符咒，而且他肯定已经把道纹符咒封印了！”

　　想到这里，穆易背脊上露出冷汗，目光闪烁不定，也不知在想什么。

　　“第一轮拍卖的东西是一件王品霸器……”蓝月娇娇笑道。

　　“王品霸器？”杨辰嘴角的肌肉抽搐起来，不用这么夸张吧？一个镇上的三合会就拍卖王品霸器？

　　其实不止是他，其他贵宾室的人也纷纷一惊，第一轮居然就是王品霸器？

　　“……王品霸器的炼器图！”蓝月娇接着有说。

　　杨辰终于松了口气，原来只是炼器图。

　　“这张炼器图是我三合会在蛮荒大泽发现的，所炼制的霸器叫天芒紫辰铠。”蓝月娇娇笑起来。

　　“什么？居然是铠甲！”参加拍卖会的人顿时一惊，铠甲最珍贵的一类霸器，价值极高。

　　“铠甲！”十八号贵宾室内，绝心猎兽团的少主莫邪眼前一亮。

　　“少主，我们这次来的目地并不是铠甲，团长给我们的钱虽多，但是却不能在这里浪费。”站在莫邪身后的中年人淡淡开口，这中年人长相普通，但那双鹰隼似的双眼却令人不敢逼视。

　　这个中年人就是莫邪身边的霸王守卫牛腾，实力深不可测，绝心猎兽团很少有人敢惹他。

　　“我知道，不用你在这里废话。”莫邪冷笑一声，暗骂，到底我是少主还是你是少主？

　　“莫邪哥哥，这套天芒紫辰铠非常适合你，如果真的能炼制出来，你穿上之后肯定英明神武。”坐在莫邪怀里的美人娇笑起来，用春笋似的玉指戳了戳莫邪的胸口。

　　“好，买了！”莫邪捏了捏美人高耸的双峰，舔着舌头笑道：“只要美人高兴，要我干什么都行。”

　　“咯咯，莫邪哥哥对奴家真好。”美人一个劲的撒娇，骚到了骨子里。

　　后面的几个护卫看到美人衣襟口露出了一片雪白，都舔了舔舌头，口水似乎就快流出来了。

　　“这东西要了也没有用，普通王品炼器师也炼制不出来。”十号贵宾室内，杨辰摇了摇头，他的黄金霸气武装，比普通人的霸气武装强悍数倍，根本没必要把钱花在炼器图上。

　　杨辰不喜欢，不代表别人不喜欢，蓝月娇喊出八千万的底价，许多人立刻开始了竞价。

　　一时间，竞价声此起彼伏。

　　穆易却没有功夫去管拍卖会，他正在想着如何逃走，他害怕杨辰出手对付他。

　　最终，天芒紫辰铠被一个炼器师买走了，气得莫邪咬牙切齿。

　　“第二轮拍卖会拍卖的是蓝血人！”蓝月娇娇笑道：“是三合会的道纹师在蛮荒大泽抓到的，容貌绝色，月娇看到她的时候都觉得自惭形秽。”

　　听到拍卖的东西是蓝血人，拍卖会上又是一阵哗然。

　　“蓝血人？”杨辰脸色不由一变，没想到真的有蓝血人。

　　在《大世界》上记载，蓝血人因为其血液天生是蓝色，所以被称为蓝血人。蓝血人诞生刹那，就可以掌握下等火之玄奥，是一种非常强悍的种族。

　　当蓝血人成为霸王的时候，他们的血脉会脱变，自动领悟中等火之玄奥，根本不费吹灰之力。他们从小体内就会诞生本命火种，叫做蓝炎焰，这种火焰的威力非常强大。

　　据说，蓝血人一旦成为尊者，自然而然就掌握了大圆满火之玄奥，所释放的蓝炎焰足以媲美劫火。

　　蓝血人都非常之美，且她们还有一种天赋，可以利用蓝炎焰凝聚出翅膀，翱翔天际，无拘无束。

　　如果有人能跟蓝血人双修，也会自动掌握火玄奥，不费吹灰之力。

　　这才是人类大量捕捉蓝血人的原因，试想，如果能轻易掌握玄奥，谁愿意去浪费时间领悟。毕竟，每个修士的寿元都是非常有限的，除非成皇，寿元可达一千岁！

　　纵然是霸皇也不会嫌自己的命长，更何况是其他人没有成皇之人了。

　　“帮我得到蓝血人！”蓝魔的声音突然回荡在杨辰脑海。

　　“你也想要跟蓝血人双修？你好像是个女人？”杨辰笑了，语气戏谑。

　　“无耻的人类！”蓝魔冷喝一声。

　　“蓝血人出来了，快看！”

　　“好美！”

　　赞叹声忽然传入，杨辰也凝目看了过去。

　　拍卖台上，一个身穿蓝裙的蓝发美人走了上来，身后跟着两个丫鬟。

　　蓝发美人长着白皙的鹅蛋脸，眼眸如星，红唇琼鼻，整张脸几乎挑不出瑕疵，冰肌玉骨，冷艳高贵，令人不敢逼视。修长的娇躯，酥胸高挺，柳腰不堪一握，多一分则胖，少一分则瘦。

　　杨辰敢保证，除了魏烟岚外，她这辈子没见过这么漂亮的女人。

　　看到蓝血人，杨辰不禁想到了自己的便宜师傅楚香楠，如果楚香楠在的话，无论什么美人，绝对是通杀。他那个师傅对女人的杀伤力实在太大了，看到楚香楠，连洛才女那种美人都差点无法自拔。

　　要知道，楚香楠可是连半眼都没有看洛才女，如果他朝洛才女笑几下，估计洛才女就沦陷了。

　　“蓝血人拍卖的底价是两亿五千万！”蓝月娇媚笑道：“她值这个价，诸位开始叫价吧！”

　　“两亿五千万！”杨辰的嘴巴长得老大，这得多少钱一斤？

　　“两亿五千五百万！”莫邪居然第一个叫价了。

　　“团长给少主准备了八亿霸泉币，应该足够买下蓝血人和后面的东西了。”站在莫邪身后的牛腾喃喃自语，似乎胸有成竹。

　　“哼，两亿五千八百万！”十九号贵宾室有人冷哼一声，此人长相威猛，气息浑厚，在他身边，还有三个中年人，居然都是霸王境的高手。

　　这些是碧海猎兽团之人，四个人都是核心团员，那叫价之人叫腾元，实力不下于牛腾。

　　“少爷，他们是碧海猎兽团之人。”牛腾冷冷开口：“团长说过他们也想得到蓝血人，我们绝对不能让蓝血人落到他们手中。”

　　“哼，小小碧海猎兽团也敢跟本少爷争，自不量力！”莫邪冷笑：“两亿六千万！”

　　其余的小势力以及散修立刻闭嘴，不敢叫价。

　　“哼，一个只会仗势欺人的废物而已，也敢跟本王争。”腾元冷笑起来。

　　他敢想叫价，杨辰忽然哭丧着脸开口：“两亿七千万！”

　　哗！所有人都是一愣，是谁这么厉害？居然敢跟两大猎兽团争？

　　“他到底想做什么？”十号贵宾室内，穆易心中不由一惊，他越来越看不透杨辰。

　　“找死！”腾元暴怒。

　　“他是谁？我要他的命！”莫邪也怒了，捏得怀里的美人娇哼起来。

　　“少爷，十号贵宾室里面的人，似乎就是刚才那两个霸宗。”一个护卫恭敬开口。

　　“等他离开石龙城之后，立刻杀了他！”莫邪冷哼一声，要不是城内禁制杀人，他根本不用等到杨辰离开石龙城。

　　“是！”所有护卫齐齐开口。

　　东荒几乎所有地方都被原始森林覆盖，霸兽、荒兽、灵物、异兽……各种各样的怪物都有，非常危险，城池才是相对安全之地。一旦缴纳了霸泉币进入城池，就受到了城主的保护，任何人也不得伤害。

　　这是整个东荒，乃至整个北极郡的规定，除非双方自愿决斗，否则绝对不能厮杀。这个规定没有人敢打破，至于原因是什么，没有人知道，也没有敢以身试法。

　　因为违反规定之人最后都死掉了，当然，有的时候，城主也会睁一只眼闭一只眼。

　　杨辰进城的费用已经缴纳了，是穆易帮他缴纳的，否则他也无法进入石龙城。


第367章 聚空花

　　蓝月娇也没料到半路会杀出一只黑马，居然连两大猎兽团都敢得罪。

　　短暂的惊讶后，她笑了起来：“这位先生出两亿七千万，还有没有比这位先生更高的？”

　　“两亿七千两百万！”莫邪狠狠的咬着牙，冷笑道：“想跟本少爷比钱多，你还嫩了点！”

　　杨辰没有开口，他在等着腾元等人。

　　“两亿七千五百万！”腾元果然开口了。

　　“那人似乎不敢叫价了，估计是怕得罪两大猎兽团吧。”

　　“没错，除了城主之外，没听说过有哪个势力敢得罪猎兽团。”

　　“说的对，他应该是怕两大猎兽团报复，所以不敢出价了。”

　　“唉，既然怕的话，一开始为何还要趟浑水，现在即使他不参加竞价，猎兽团也不会放过他的。”

　　很多人已经在为杨辰默哀，在他们想来，杨辰已经是必死无疑。

　　“两亿八千万！”莫邪再次叫价了，他揉捏着怀中美人的双峰，舔着舌头笑道：“那小子果然不敢叫价了，他算什么东西，也配跟本少爷争？”

　　“莫邪哥哥说的对，他们算什东西，连给莫邪哥哥提鞋的资格都没有。”美人媚笑连连。

　　“少主说的没错，那小子确实自不量力，现在他肯定已经怕了，所以不敢跟少主争。”护卫们笑道。

　　牛腾却皱起了眉头，如果对方真的怕了，最开始就不会叫价了。

　　“两亿七千八百万！”腾元再次开口，他也认为杨辰不敢跟他们竞价了。

　　“腾先生出价两亿七千八百万，还有没有更高的？”蓝月娇媚笑起来，风情万种。

　　“三亿！”杨辰突然开口了。

　　听到杨辰说出的价钱，所有人目瞪口呆，这人是不是疯子？居然直接加到了三亿。

　　“小杂种，本少爷绝对不会让你活过明天！”莫邪冷笑一声，杀气四溢。

　　“让你嚣张，等拍卖会之后，我看你怎么嚣张！”腾元等人齐齐冷笑。

　　“三亿，还有没有更高的？”蓝月娇美眸流转，拍卖会非常安静，没有人再叫价。

　　“好，蓝血人就属于十号贵宾室的先生了！”蓝月娇娇笑道：“把蓝血人送到十号贵宾室！”

　　站在蓝血人身后的两个丫鬟点了点头，带着蓝血人走下拍卖台。

　　没多久，蓝血人就被带到了杨辰面前，楚楚可怜的样子，真是我见犹怜。

　　“你叫什么名字？”杨辰看着蓝血人，笑着问道。

　　蓝血人冷笑一声，没有开口。

　　“既然你不开口的话，我就帮你取个名字好了。”杨辰想了想，忽然笑道：“有了！你就叫小蓝好了，以前我有一只兽宠也叫小蓝！”

　　“我叫蓝小蝶！”蓝血人忽然开口，显然，她可不想要个兽宠的名字。

　　“蓝小蝶……”杨辰笑着点了点头：“名字不好听，太普通了。”

　　蓝小蝶脸色微变，咬了咬牙，又忍下了心中的怒气。

　　穆易也打量着蓝小蝶，他实在不明白杨辰为什么要跟两大猎兽团为敌。

　　“你应该被道纹师下了封印，所以不能使用任何力量，我说的对吧？”杨辰笑道。

　　蓝小蝶冷哼一声，把头侧了过去，不看杨辰，也不回答杨辰的话。

　　“你怎么知道我喜欢看你的侧面，居然故意把头转过去给我看，嘿嘿。”杨辰很无赖的笑了。

　　蓝小蝶又好气又好笑，这家伙还真是个无赖，明知道杨辰是故意气自己的，她还是转头看向了杨辰。

　　“如果你落在别人手里，你应该知道会是什么后果。”杨辰笑了笑。

　　“哼，你的目的难道跟他们不是一样的吗？”蓝小蝶不由冷笑。

　　“我的目的是什么？”杨辰坏笑起来。

　　“你……”蓝小蝶脸色微红，随即冷哼一声，不再说话。

　　“你放心，在我眼里，你除了张得漂亮之外，没有任何优点，我对你没有兴趣。”杨辰笑道：“你不用担心我会剥光你的衣服，更不用担心我会做出什么伤害你的事。”

　　蓝小蝶冷笑一声，根本不相信杨辰的话。

　　杨辰笑了笑，没有解释，转头看着拍卖台。

　　“第三轮所拍卖的担心是聚空花！”蓝月娇媚笑道：“底价六亿！”

　　哗！这个价钱顿时震慑了所有人，即使莫邪和腾元也被这个价钱吓了一跳。

　　“六亿！”杨辰倒吸口凉气，这个价钱还真是高的离谱。

　　林傲给他的药材名单上，就差聚空花，有了聚空花，才能炼制出聚空丹。

　　“服用聚空丹之后，丹药会出现在丹田内，不断吸收你体内的空间碎片。等丹药把所有空间碎裂都吸收掉了，你的伤势就算痊愈了。所以聚空花你势在必得！”林傲忽然传音。

　　“你真的能炼出聚空丹吗？”杨辰传音问道：“这可是六亿霸泉币啊。”

　　“自从盒子上的封印出现裂缝，我就一直在攻击裂缝。现在我已经可以释放出一部分灵魂力，凭这部分灵魂力，我有七成把握可以炼制出聚空丹，毕竟聚空丹只是王品丹药而已。”林傲傲气十足。

　　林傲居然是个炼丹师！

　　“又是个爱吹牛的。”杨辰翻了翻白眼，无论是桃桃还是林傲都改不掉这种毛病。

　　“聚空花除了可以炼制聚空丹外，还可以炼制破皇丹。破皇丹虽然只是王品丹药，价值却是所有王品丹药中最高的，王品炼丹师基本无法炼制，必须皇品炼丹师才行。”林傲说道。

　　“破皇丹，难道是霸王突破霸皇时所用的丹药？”杨辰脸色微变。

　　“没错，服用这种丹药，晋升霸皇的机会可以增加十万分之一。”林傲笑道：“别小看这十万分之一，许多人争的就是这十万分之一的机会。”

　　“难怪可以卖到六亿这种天价。”杨辰深吸口气。

　　“聚空花也有好坏之分，价值六亿的聚空花只是中等品而已。”林傲又道。

　　“六亿零五百万！”腾元忽然叫价了。

　　“六亿一千万！”莫邪不甘示弱。

　　“六亿一千五百！”

　　“六亿两千！”

　　……

　　“七亿！”莫邪咬了咬牙，最终报出了七亿的天价。

　　“七亿一千万！”腾元狠狠的咬了咬牙，八亿是他们团长的底线。

　　众人听到这个价钱，倒吸口凉气，在石龙镇，也只有三个猎兽团和城主有这么多钱了。

　　又是新一轮的竞价开始了，莫邪和腾元在相互对拼，最终聚空花的价格停留在了八亿天价。

　　叫出“八亿”之人是腾元。

　　“八亿零一万！”莫邪很无耻的开口了。

　　众人闻言都想笑，可是都不敢笑出来。

　　“这小杂种！”腾元也没想到莫邪这么无耻。

　　“九亿！”

　　一道声音回荡在拍卖会上，所有人纷纷一震，朝着十号贵宾室看了过去。

　　叫价之人居然是刚才买蓝血人的人，也就是说，此人总共已经出了十二亿霸泉币。

　　十二亿，三大猎兽团也拿得出手，可是拿出来之后就成穷光蛋了。

　　此人到底是谁？居然能一口气拿出十二亿霸泉币？

　　穆易看着杨辰，一脸肉痛，这家伙身上到底有多少钱？

　　蓝小蝶眨了眨眼睛，心想，这家伙莫非是六大圣地之人？

　　“九亿！”莫邪傻了，腾元也傻了，到底我们是石龙城最大的势力，还是这小子？

　　“此人的身份不简单，普通人根本无法拿出这么多钱。”牛腾喃喃自语。

　　“东西给他，我倒要看看他如何带出石龙城！”莫邪冷笑，眼中杀机毕露。

　　“杀了这个小子，我们就发财了。”腾元和其余奇怪伙伴大笑起来。

　　杀人越货可是猎兽团经常干的事，这种办法发财的速度最快，当然也有风险。

　　“九亿，还有没有更高的？”蓝月娇深吸口气，稳住心神。

　　半晌，没有任何人回答蓝月娇的话，显然是没有人出价了。

　　“好！聚空花就是刚才那位先生的了。”蓝月娇笑了笑。

　　……

　　得到了聚空花，杨辰带着蓝血人走出了贵宾交易会。

　　刚刚出门，莫邪已经在三合会门口等着他。

　　莫邪看了看蓝血人，舔了舔舌头，接着看着杨辰，冷笑道：“我劝你还是把东西交出来，否则……”

　　“否则如何？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“否则你必死无疑！”莫邪冷笑一声。

　　“小杂种，你算什么东西，也敢抢我们少主的东西！”一个护卫冷笑起来。

　　“没错，你识相的快点把聚空花和蓝血人交出来，我们可以饶你一命。”

　　“哼，我们少主想杀你，跟捏死蚂蚁一样简单。”

　　几个护卫把杨辰三人围住，冷笑连连。

　　“这小子死定了，居然敢得罪绝心猎兽团。”

　　“是啊，就算他背后有点势力，石龙城毕竟是三大猎兽团的。”

　　“唉，可惜了，这小子一旦离开石龙城，肯定会被杀死。”

　　“没错，毕竟他只是一个霸宗而已。”

　　三合会又走出十几个人来，这些人居然都是霸王境的高手，他们都认为杨辰必死无疑。

　　“小兄弟，如果你肯把东西交给我们，我碧海猎兽团敢保证你绝无性命之忧。”腾元笑着走来。

　　“不用了，我这个人不太喜欢欠别人。”杨辰笑了笑。

　　“难道你连我碧海猎兽团的面子也不给吗？”腾元脸色一沉。

　　杨辰笑着耸了耸肩，从腾元等人身边走过，蓝血人和穆易紧随其后。

　　“等你离开石龙城，就是你的死期！”莫邪和腾元齐齐冷笑。


第368章 大帝后裔？

　　杨辰在石龙城上找了两间练功房，一间给自己，一间给穆易。每个城池都有练功房，里面的霸气非常充裕，当然，必须付钱才能进入练功房修炼。

　　两大猎兽团肯定不会放过自己，所以杨辰必须把聚空丹尽快炼制出来，否则处境将会很危险。至于穆易为什么会在自己体内种下道纹符咒，杨辰暂时还不想深究。

　　毕竟杨辰是个恩怨分明之人，穆易救了他的命是事实，且种在他体内的两种道纹符都不是致命的。只要穆易不再打什么主意，杨辰是不会追究这件事的。

　　可是，等杨辰进入练功房后，穆易却从自己的练功房悄悄溜走了。

　　“既然你想走的话，我也不拦你，你救了我一命，也算计了我一次，我已经不欠你了。”杨辰的神念何等强悍，岂会不知道穆易悄悄的溜走了。

　　“你到底想让我干什么？”蓝小蝶冷冷开口。

　　“我要她的血！”蓝魔的声音传入杨辰耳中。

　　“我需要你的血！”杨辰闻言抬头看着蓝小蝶。

　　“休想！”蓝小蝶冷笑道：“我蓝血人高贵的血脉岂能给你人类。”

　　“你没有选择！”杨辰不由冷笑：“要么给我血，要么我把你卖给别人，做别人的女奴，供人淫乐！”

　　蓝小蝶娇躯一颤，好半天才开口：“我凭什么相信你会放了我？”

　　“我说过，你没有选择的机会。”杨辰冷笑道。

　　“你需要多少血？”蓝小蝶终于妥协了。

　　“不需要多少，只要一小瓶就行。”杨辰笑了笑，拿出一个玉瓶抛给了蓝小蝶。

　　蓝小蝶咬着红唇，把春笋似的玉指划破，蓝色鲜血流入玉瓶，热气四溢。

　　“好可怕的血！”杨辰脸色不变，心中却是一惊。

　　“给你！”蓝小蝶忽然把玉瓶丢给了杨辰，伤口很小，很快就愈合起来。

　　“蓝血人果然厉害！”杨辰接住玉瓶，心中暗叹，这种愈合的速度简直不可思议。

　　“可以放我走了吗？”蓝小蝶冷笑道：“你答应过我，希望你不要反悔！”

　　“现在出去，你肯定会被抓住，你确定要离开吗？”杨辰收起玉瓶，似笑非笑。

　　蓝小蝶脸色微变。

　　“而且你已经中了道纹禁制，根本不能使出任何力量，你觉得你能逃出石龙城吗？”杨辰又道。

　　“你到底想说什么？”蓝小蝶冷笑一声。

　　“我对你身上的道纹禁制非常感兴趣，我想试试看，能不能帮你解开封印。”杨辰笑了笑。

　　“你是道纹师？”蓝小蝶俏脸微变。

　　“没错！”杨辰抬起食指，几个符咒围绕着他的食指旋转。

　　“你为什么要帮我？”蓝小蝶一脸不解。

　　“因为我想学会这种道纹禁制。”杨辰笑道：“现在你先去隔壁的练功房等着，千万不要试图逃走，反正我是无所谓，吃亏的又不是我。”

　　蓝小蝶冷哼一声，离开了练功房。

　　“林老头，快出来帮我炼丹吧。”杨辰扬手一挥，黑色盒子出现。

　　“总算可以出来透透气了。”黑色盒子中散发出阵阵黑气，这些黑气正是灵魂之力。

　　很快灵魂之力就化作了一个虚幻的人，这人长相威武，浓眉大眼，虬髯环面。虽然只是灵魂之身，可是气势却非常惊人。

　　“就这幅德行，根本没有点世外高人的样子。”杨辰没好气的说。

　　“小子，别废话了，外面还有些人对你虎视眈眈，不想死的话，必须尽快炼出聚空丹！”林傲没好气的说：“把劫火和丹炉给我，我要开始炼丹了！”

　　杨辰笑了笑，把不朽王鼎、幽莲星辰焰、药材全部交给了林傲。

　　林傲操控着劫火，开始淬炼着药材……

　　与此同时，穆易却遇到了麻烦，他刚刚离开练功房没多久，就落在了莫邪等人手中。

　　石龙城虽然不准杀戮，却能抓人，只要不杀死就行。

　　莫邪本来是想派人抓住杨辰的，却没想到恰好碰到了穆易，于是他们就先把穆易抓了起来。

　　绝心猎兽团总部，地牢之内，穆易被放在一个大缸内，奄奄一息，他的四肢居然全部被砍断了！

　　“已经有人看到我抓了你，所以我不能杀死你，如果有人告到城主那里，我可就麻烦了。”莫邪坐在椅子上，搂着美人，笑道：“待会萧鸣也会跟你一样，这是本少爷发明的，无手无脚，叫做人棍。”

　　萧鸣就是杨辰的化名。

　　“你……杀了我……”穆易断断续续的说。

　　“我已经叫人去请他了，他马上就会到的，你何必慌着去死，两个人一起死多好。”莫邪淡淡一笑。

　　莫邪果然叫人去“请”杨辰了，两个霸王境的高手已经来到杨辰的练功房门口。

　　恰好这时，林傲已经炼好了聚空丹，杨辰已经把聚空丹服了下去。

　　聚空丹漂浮他的丹田之中，周围的空间碎片缓缓聚拢而至，被丹药吸收。

　　丹田内的空间碎裂被吸收了之后，杨辰整个人忽然感觉轻松起来，紧接着，经脉中的空间碎裂也被吸收。不过，他的身体各处依然残留着许多空间碎裂，这些碎片根本不是短时间之内能吸收完的。

　　虽然没有全部吸收，可是杨辰已经能运气，至少能发挥出七成的力量。

　　“萧鸣，我们家少团长找你，如果你再不出来的话，我们可就不客气了。”外面的霸王冷冷开口。

　　“来的真快。”杨辰笑了笑，起身走出了练功房。

　　一出练功房，杨辰就看到了两个魁梧的中年人，都是霸王境。

　　“你的朋友已经被我们请去做客了，少团长希望你去见见他，否则以后就没机会了。”左边那留着胡渣的中年人笑了笑。

　　“穆易！”杨辰脸色微变，这些家伙居然抓走了穆易。

　　“小子，我劝你还是不要耍花招，乖乖跟我们去见少团长。”留着胡渣的中年人忽然冷笑。

　　“正好，我也想去看看你们的少团长。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“算你识相。”两个中年人笑了笑，分别站在杨辰左右两边，摆明了不想让杨辰有机会逃走。

　　“如果你不想被他们抓住的话，就在这里等着我，我马上就会回来。”杨辰忽然传音给隔壁练功房蓝小蝶，然后跟着两个中年人离去。

　　“恐怕连你都自身难保了吧？”蓝小蝶闻言冷笑一声，嘴上这么说，不过她还是选择了留下。

　　绝心猎兽团总部，杨辰跟着两个中年人来到了地牢，顿时看到了大缸里面的穆易。

　　看到穆易被莫邪斩断了四肢，杨辰脸色不由一变，杀气四溢。

　　“把东西交出来，否则你的下场就跟他一样！”莫邪怀抱美人，淡淡笑道。

　　“你们之所以斩断他的四肢，就是因为我得到了聚空花和蓝血人？”杨辰淡淡开口。

　　“没错，如果你不怕东西交出来，你也会跟他一样！”莫邪怪笑起来。

　　“想要东西的话，自己过来拿。”杨长手掌翻开，一个储物戒出现在他手中。

　　莫邪给身边的护卫使了个眼色，护卫会意，朝着杨辰走了过去。

　　“小子，算你识相，你放心，我们最多断你一臂，不会要你的命。”护卫桀桀怪笑。

　　“断我一臂？那得看你有没有资格！”

　　话音未落，杨辰突然出手，三指成爪，整条右臂都化作了古铜色，擒龙爪的威力暴增。

　　金光一闪，那个护卫已经被杨辰捏住了右臂，整条右臂瞬间撕裂，齐肩断开，鲜血飞溅。

　　“啊！”躺在莫邪怀里的美人吓得花容失色。

　　“找死！”

　　地牢内的原本就有两个霸王境的高手，一个牛腾，一个魁梧大汉。再加上押送杨辰来的两个，一共四个霸王境的高手。四个霸王齐齐扑向杨辰，霸王境的气息弥漫整个地牢。

　　杨辰整个人忽然散发出氤氲的金光，他彻底强化了身体，整个人如同一尊黄金战神，气势逼人！

　　“今天我不仅要断你们的四肢，还要你们的命！”杨辰倏地蹬地纵起，箭一般射向其中一个灰衣人。

　　这个灰衣人只是初入霸王境而已，实力不强。虽然杨辰的体内还残留着空间碎片，无法发挥出全部力量，可是也不是他所能抗衡的。

　　一记大力金刚拳轰出，灰衣人顿时被轰得倒飞出去，胸口凹陷下去，口吐鲜血。若不是杨辰顾忌石龙城不准杀人的规矩，他已经死了。

　　看到杨辰突然变身，所有人的脸色齐齐剧变：“圣体！大帝后裔！”

　　“圣体？”愣了愣，杨辰不再多想，忽然纵身而起，直扑莫邪而去。

　　“不好！”

　　“少主快退！”

　　“休伤我少主！”

　　牛腾等三人脸色剧变。

　　莫邪把美人朝着杨辰推了过去，然后急急后退。

　　杨辰扬手一挥，劲风四起，美人被震得踉跄跌倒，惨哼一声，昏了过去。

　　“你敢伤我，我爹不会放过你！”莫邪脸色剧变，边后退边大叫。

　　“就算你把你爷爷请出来，我今天也要杀了你！”杨辰一个箭步抢了过去，一把掐住了莫邪的喉咙。莫邪只不过是九变霸宗而已，岂会是杨辰的对手。


第369章 遗言

　　看到杨辰抓住了莫邪，牛腾三人顿时色变：“不要伤害我们少主，万事好商量。”

　　“在石龙城，我不会出手杀人的。”杨辰笑了笑，使得牛腾和莫邪都松了口气。

　　可是忽然，杨辰伸手捏住了莫邪的右臂，咔嚓，莫邪“啊”一声惨叫，他的右臂被杨辰捏断了。

　　“放开少主！”牛腾隔空一拳打向杨辰，杨辰提着莫邪的身子一转，莫邪挡在了杨辰身前。

　　如果牛腾不收拳的话，莫邪肯定会被他一拳打死。

　　牛腾脸色剧变，急忙收住拳势，饶是如此，拳风依旧震得莫邪发出一声闷哼。

　　咔嚓，杨辰捏碎了莫邪的左臂，莫邪再次惨叫一声。

　　牛腾等人脸色铁青，可是却不敢出手。

　　杨辰的右腿突然闪动，连续两腿，咔嚓咔嚓，莫邪的双腿断裂，他的四肢残废了。

　　“杀了他！”牛腾脸色阴沉，当先冲向杨辰。

　　“牛副团长，他可是圣体，身份绝不简单，更何况我们不可能是圣体的对手。”

　　另外两个霸王咬了咬牙，朝着地牢外奔去，他们居然想逃走。

　　杨辰没有理会逃走的两个人，他忽然把莫邪扔向了牛腾。牛腾不得不伸手接住昏死过去的莫邪。

　　可是杨辰忽然箭步逼近，手中已经多出一柄生锈的剑，正是楚香楠给他的“宝剑”。

　　这把剑虽然也叫炎黄剑，可是看起来实在太寒酸了，杨辰自己都觉得对不住“炎黄剑”这个名字。

　　不过他的锋利却是毫不含糊的，王品霸器也未必比得上。

　　一剑刺出，霸之剑意融于剑气，剑气纵横，罩向牛腾和莫邪两人。

　　牛腾忽然跑出一卷卷轴，剑气劈在了卷轴上，轰！卷轴爆炸，形成光幕。

　　其余的剑气全部斩在了光幕上，碰撞声不绝于耳，火光飞溅，光幕瞬间崩溃。

　　不过牛腾却已经带着莫邪消失在地牢之中。

　　“为什么绝心猎兽团的总部只有这几个人？”杨辰看着牛腾消失的背影，脸色微变。

　　“或许他们尚未回来，我们还是趁早离开这里为好。”林傲提醒。

　　杨辰点了点头，身体恢复原状，走到大缸旁边，看着缸中奄奄一息的穆易，他已经是将死之人。

　　“是我连累了你，你还有什么遗言，我可以帮你完成。”杨辰轻叹口气。

　　“我救你其实是不安好心……”穆易喘着粗气看着杨辰。

　　“我知道。”杨辰笑道：“可是你毕竟救了我的命，这是事实。”

　　“我看不透你……”穆易喘着气，又说：“我在你体内种下了‘跗骨咒印’和‘换形咒印’，其实是为了躲避仇家的追杀。”

　　说到这里，他的声音越来越小。

　　杨辰把手放在穆易的肩上，缓缓输入霸气，穆易这才没有断气。

　　“我逃跑的时候，中了仇家的‘跗骨咒印’，他们肯定没有料到，我有办法逼出咒印。”穆易讥笑道：“我的父亲也是道纹师，虽然我不是道纹师，无法继承父亲的道纹术，可是我却懂得一些解除咒印的方法。”

　　“你想把‘跗骨咒印’种在我身上，让你的仇家来追杀我，然后你可以逃走。”杨辰恍然大悟。

　　“没错。”穆易喘了几口大气，接着说：“我的父亲临死前给我留下了几张道纹符，除了‘换形咒印’外，其余都是攻击类型的道纹符，若是没有他们，我已经被仇家杀了……”

　　杨辰又给穆易输了点霸气，穆易又缓过气来，他接着说：“我想用‘换形咒印’把你的样子改变，这样的话，他们抓住你，就会误以为抓住了我。因为我们的年纪和身材差不多，所以我才会选择你。”

　　“你不放心道纹符是否起作用，所以又回来看我，没想到我却让你跟我去拍卖会，我说的对吧？”杨辰叹道：“你恐怕不知道，其实我也是道纹师。”

　　穆易闻言脸色一变，随即笑了起来：“天意如此，我不该勉强。”

　　“你的仇家到底是谁？他们想必应该已经快追到石龙城了吧？”杨辰沉吟道：“否则你不可能这么着急离开石龙城。”

　　“没错……”穆易喘着粗气说：“追杀我的人有三个，有两个已经被我用我父亲留下的道纹符所杀，最后一个也受了伤，不过不是重伤，他应该马上就会追来。”

　　“他是什么境界？”杨辰目光闪烁。

　　“霸王，三品道纹师，他是北圣域圣极宗之人。”穆易咬牙说：“六大圣地之一！”

　　杨辰闻言脸色不由一变，这家伙的仇人居然是六大圣地之人。

　　“圣极宗宗主之女，其实是我指腹为婚的未婚妻，如果我没有猜错，应该是我的未婚妻想杀我。”穆易惨笑道：“我的家族已经没落，她或许害怕我去圣极宗找她，所以才派人杀我。”

　　“这么说，你也不敢肯定到底是谁想杀你？”杨辰目光一闪。

　　“虽然我不敢肯定，不过我想应该是我的未婚妻没错，除了她之外，圣极宗没有人想要我的命。”穆易恨然道：“我想让你帮我去圣极宗退婚，既然我已经要死了，不如就成全她好了。”

　　“是我连累了你，我答应你，我一定会去退婚。”杨辰轻叹一声。

　　“不，你没有连累我，是我想害你……”穆易惨笑道：“想不到在我临死之前还能遇到你这种人，我这辈子也没算白活。”

　　他忽然大口喘气，好半天才接着说：“我的怀里有个储物戒，里面有我的家传信物，你一定要替我保管好。我父亲说过，那东西是我杨家的老祖宗留下的，非常珍贵……”

　　“杨家？”杨辰脸色微变：“你不叫穆易！”

　　“我叫杨……”穆易的话还没有说完，就当场气绝身亡。

　　“穆易，木易，杨，原来他的名字是把‘杨’字拆开拼凑成的。”杨辰深吸口气，从穆易怀里摸到一个储物戒，深深的看了穆易一眼，转身离开了地牢。

　　很快，杨辰就来到了练功房，蓝小蝶果然没有走。

　　“走，快离开石龙城！”杨辰伸手来不及解释，拉着蓝小蝶就离开了练功房。

　　蓝小蝶本想挣脱杨辰的手，可是她的力量已经被封印，哪里挣脱得出去。

　　恨恨的咬了咬牙，蓝小蝶只能任由杨辰拉着她的玉手。

　　“北圣域怎么走？”杨辰侧面看着蓝小蝶。

　　“你想去北圣域？”蓝小蝶冷笑道：“我劝你还是放弃吧，想要去北圣域，必须穿过蛮荒大泽。”

　　“蛮荒大泽……”杨辰脸色微变。

　　“要去道纹之地，也要穿越蛮荒大泽。”林傲忽然传音。

　　“既然如此的话，那就穿过蛮荒大泽好了！”杨辰咬了咬牙，拉着蓝小蝶离开了石龙城。

　　石龙城外八千里就是蛮荒大泽，蛮荒大泽太大，蔓延不止多少万里，想要横穿过去估计要数十年，甚至更长。当然，蛮荒大泽有传送阵，通过传送阵只需要几天的事情就行。

　　想要穿过蛮荒大泽，至少要连续传送五、六次，要付出的代价也不小。

　　正当杨辰蓝小蝶前往蛮荒大泽的时候，石龙城内，绝心猎兽团总部，地牢之中。

　　一个中年人冷冷的看着牛腾，莫邪的长相和这个中年人有七分相似，显然，这中年人就是绝心，绝心猎兽团团长。绝心已是半步霸皇，气息浑厚，整个地牢的空气似乎都凝固了。

　　在中年人旁边有个人青年，这个青年剑眉入鬓，方面瘦脸，气质阴沉。

　　这你青年居然可以和绝心并肩而立，来头似乎不小。

　　青年看着大缸里面的穆易，皱起了眉头：“谁拿了他身上的东西？”

　　“应该是那个叫做萧鸣的人。”牛腾恭敬的说：“少主只是斩断了他的四肢，没有搜过他的身。”

　　“萧鸣？东西肯定在他手里，居然敢跟我圣极宗作对！”青年冷笑，他居然是圣极宗之人。

　　追杀穆易的仇家多半就是这个青年，他居然跟绝心猎兽团联合在了一起。

　　“无论他的谁，我绝对不会放过他！”绝心沉声道。

　　“团长，那人似乎拥有圣体，他的身份应该不简单。”牛腾语气凝重。

　　“圣体！”青年和绝心脸色剧变。

　　“他的圣体是什么样子？”青年忽然问道。

　　“浑身金色，肉身强悍，力量霸道。”牛腾回忆着杨辰变身后的样子。

　　“曹兄，你见过这种圣体吗？”绝心看着青年，曹彪可是圣极宗之人，他不敢怠慢。

　　“没有，即使是六大圣地，也只有两个圣地有圣体和圣血。他应该是施展了秘法，又或者，他是半兽人。”曹彪摇了摇头，忽然自语起来：“现在应该是五大圣地，那个地方用不了多久就会灭亡了……”

　　“如果不是圣体的话，我们就不用怕了。”绝心冷笑道：“我要亲手砍断他的双手双脚！”

　　至于穆易的死，绝心根本不怕城主追究，毕竟穆易并不是直接被杀死的。

　　“我们现在就去追，他应该跑不了多远。”曹彪当先离开地牢，其余的人紧随其后。


第370章 灵魂咒印锁

　　当绝心和曹彪等人离开石龙城的时候，杨辰和蓝小蝶已经来到了蛮荒大泽。

　　莽莽原始森林，不知道蔓延多少万里，根本看不到尽头，蛮荒的气息席卷而来。

　　原始森林中，古树参天，上面爬满着虬龙似的藤蔓，瘴气和雾气缭绕。枯枝落叶满地，每片枯叶都有脸盘那么大，其下隐藏着种种毒虫，每种都足以致霸士境的修士于死地。

　　无数奇异的昆虫，在森林中飞行游荡，体型硕大，几乎可以生吞豺狼。森林深处不断传出兽吼声，震人心魄，强悍的气息盘踞在丛林深处各个地方，强悍的怪物多不胜数。

　　这就是蛮荒大泽，一个充满机遇和危机的地方。

　　蛮荒大泽里面有中古时代，甚至太古时代留下的古老传送阵。这些传送阵是古老的道纹师所布置，有些已经损毁，有些保存完好，只有道纹师才能分辨出传送阵的好坏。

　　当然，如果有蛮荒大泽的地图，地图上也有传送阵的方位，以及传送阵的好坏介绍。想要在蛮荒大泽活命，蛮荒地图是必须品，否则多半会迷失在无边无际的丛林之中。

　　“你不是说可以解开我的道纹禁制吗？”蓝小蝶忽然开口。

　　“我只是说有可能，并没有可以。”杨辰笑了，转头看着蓝小蝶。

　　“如果你真的能帮我解开禁制，我可以给你蛮荒大泽的地图。没有地图的话，你根本找不到传送阵，很有可能迷失在蛮荒大泽，最后怎么死的都不走知道。”蓝小蝶正色道。

　　杨辰脸色微变，随即笑了起来：“道纹禁制在你身上什么地方？”

　　蓝小蝶俏脸微红，没有开口。

　　杨辰看着蓝小蝶的高耸的胸口，咽了咽唾沫。

　　“你在看什么，不再那里，是在背上！”蓝小蝶又气又羞，恨不得给杨辰一巴掌。

　　“我可不是想占你的便宜，如果你想解开禁制的话，必须把衣服脱掉。”杨辰无奈的摊了摊手。

　　“你最好真的能解开我身上的禁制，否则我不会放过你！”蓝小蝶冷笑一声。

　　杨辰毫不在意的笑了笑，手掌翻开，一个金色珠子出现，正是八门金锁阵的阵眼。

　　阵眼散发出八道金光，分别朝着八个方向飞射而去，轰轰轰……金光散去，八道门插在了地面上。八道门散发出氤氲的雾气，把杨辰和蓝小蝶围在其中。

　　如果从外面看的话，只能看到浓浓的雾气，根本无法看到杨辰两人。当然，如果谁想进入八门金锁阵的话，也会迷失在浓雾种，如果无意间走入了死门，必死无疑！

　　“阵法……”蓝小蝶俏脸微变，心中一惊，居然是八件半皇品霸器组成的大阵。

　　“除非是霸皇境的高手，或者是皇级霸兽，否则不会影响到我们。”杨辰笑道：“我们开始吧。”

　　蓝小蝶咬了咬牙红唇，转身过去，背对着杨辰，衣服缓缓滑落，露出粉背来，肌肤如雪，光华如玉，惹人遐想。幸好佳人的衣服只脱到了纤腰，没有继续往下脱，否则杨辰就要流鼻血了。

　　“你……你还不动手！”蓝小蝶咬牙开口，俏脸通红，玉手紧紧地抓着衣服，生怕不小心掉下去。

　　“马上动手，我都不急，你急什么。”杨辰笑了笑，走到了蓝小蝶身后，食指点在了粉色背上。

　　蓝小蝶被碰到刹那，娇躯轻颤，脸上红得快滴出血来。

　　随着杨辰指尖散发出咒印，蓝小蝶的粉背上缓缓浮现出了一个圆形的道纹大阵。大阵中的咒印密密麻麻，纵横交错，犹如无数蝌蚪在游动。

　　“八脉封禁！”杨辰脸色微变：“怪不得你的力量会使不出来，你的奇经八脉都已经被封住了。”

　　“能解开吗？”蓝小蝶咬牙说：“是三合会的道纹师在我体内种入禁制的，她似乎是一个四品道纹师。”

　　“我虽然只是三品道纹师，可是要破解封印并不难。”杨辰笑了笑，指尖缠绕着咒印，在蓝小蝶粉背上划动。

　　《道纹笔录》上记载着“八脉封禁”的道纹图，以及破禁手法。有了破禁手法，即使是四品道纹师的封印，杨辰也能破解！

　　蓝小蝶真是倍受煎熬，心脏怦怦乱跳，她从小到大还的第一次接触男人，岂能静下心来？

　　也不知道过了多久，杨辰终于停下来，笑着说：“可以了。”

　　蓝小蝶终于松了口气，眼中忽然闪过一抹杀机，随即又恢复了平静，穿上了衣裳。

　　杨辰扬手一挥，周围的八道门飞回了他的手中，钻入阵眼中，四周的雾气也随之消失。

　　“禁制已经解除了，我的地图呢？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“地图？”蓝小蝶转身看着杨辰，忽然冷笑：“占了本公主的便宜，你以为还有命留在这个世上吗？”

　　话音未落，蓝小蝶闪电般出手，一指点向杨辰，指尖有蓝色的火焰缭绕。

　　杨辰脸色微变，身形倏地后退，可是他还是慢了，蓝小蝶的速度比他快上十倍都不止。蓝小蝶的境界居然是九变霸王，且是非常厉害的九变霸王，杜玄英等人也无法跟她相比。

　　危机关头，杨辰忽然变身，整个人手法出氤氲的金光，气息暴涨，速度骤然变快。

　　“圣体！”蓝小蝶俏脸剧变。

　　就在她失神刹那，杨辰已经退到了十几丈开外。

　　“圣体？什么是圣体？”杨辰不禁疑惑，这已经不是他第一次听到圣体了。

　　“圣体是非常可怕的体质，一般情况下，只有大帝后裔才具有圣体。”林傲传音道：“除了圣体之外还有圣血，拥有圣体就不可能拥有圣血，反之亦然。大成圣体战力极强，当年我跟龙门八阁的老祖龙云海交过手，那老家伙仗着有天雷圣体才胜了我半筹。”

　　“圣体！难道我真的圣体吗？”杨辰不禁疑惑。

　　“很有可能，不过我也不敢确定。”林傲喃喃自语：“毕竟这天下可不止有圣体，更强的体质也有……”

　　“就算你有圣体，我今天也要杀了你！”蓝小蝶冷笑一声，背后突然散发出熊熊烈火，烈火化作了天蓝色的火翼，使得她看上去犹如精灵一般。

　　嗖！她的速度骤然变快，瞬间就出现在了杨辰身前。

　　“好快！”杨辰心中一凛，这种速度已经赶上霸皇了。他体内的空间碎片尚未全部清除，根本无法使出全力，更何况，即使使出全力，他也未必是蓝小蝶的对手。

　　可是，杨辰根本不需要动手，就在蓝小蝶以为可以击杀杨辰的时候，杨辰忽然笑了起来。

　　“他居然还笑得出来？”蓝小蝶脸色微变，忽然，她感觉到自己的脑袋剧痛不已。

　　“灵魂咒印锁的滋味不错吧？”杨辰笑道：“刚才我为你解除静止的时候，又重新在你体内种下了新的禁制，这种禁制是用来禁锢灵魂的。”

　　在来北极郡之前，杨辰不禁把宇文家的《九花借命》学会了，还从桃桃那里学会了“灵魂咒印锁”。后者是一种道纹术，专门用来封印敌人灵魂的。

　　“你暗算我！”蓝小蝶俏脸苍白，杀气四溢。

　　“我只是不相信你而已，如果你直接把地图给我，就不会发生这么多事了……”说到这里，杨辰的脸色微微一变：“有人来了！”

　　蓝小蝶也感应到有人在靠近，她没想到杨辰的灵魂力这么强，居然可以在她之前感应到。

　　“绝心猎兽团之人……”杨辰笑了起来，他感应到了牛腾的气息。

　　忽然，杨辰脸色微变，他发现被林傲封印的“跗骨咒印”颤抖起来，似乎是受到了主人的召唤。感觉到咒印的变化，杨辰立刻明白，穆易的仇家也在绝心猎兽团里。

　　“他们也感应到我们了。”蓝小蝶脸色微变：“已经过来了！”

　　“他们是来找我的，其中还有一个三品道纹师，可惜他的灵魂力没有我强，不可能发现我。”杨辰笑了笑，十五个金丹融合起来，紧接着他把道纹之力输入了金丹。

　　顿时，他的气息全部消失，道纹师的敛气手段非常高明，同是道纹师，谁的灵魂力强，谁的隐藏能力就越强。也就是说，同样是三品道纹师，灵魂力低的根本无法发现灵魂力高的。

　　曹彪虽然是三品道纹师，可是当杨辰收敛住气息的时候，他同样感应不到。

　　“这是敛气符，应该不用我教你怎么用吧？”杨辰屈指一弹，一张道纹符飞向了蓝小蝶。

　　“你想干什么？”蓝小蝶一脸不解。

　　“杀人！既然他们不想放过我，我何必对他们留情。”笑了笑，杨辰喃喃自语：“那道纹师应该就是穆易的仇家，既然遇到了，就顺便帮你报仇吧，你毕竟是因为我而丧命的。”

　　“你想让我帮你？”蓝小蝶冷笑道：“你死心吧，我是不会帮你的。”

　　“想解除禁制的话，你最好帮助我缠住那个实力最强的人。”说完，杨辰已经掠入丛林深处。

　　蓝小蝶咬了咬牙，把敛气符吸收，收敛住气息，也跟了上去……

　　远处丛林中，绝心等人忽然发现杨辰和蓝小蝶的气息消失了，脸色齐齐一变。

　　“他应该是道纹师。”曹彪脸色凝重：“而且他的灵魂力应该比我强，因为他不可能是四品道纹师。”

　　“难道他已经逃走了？”绝心脸色一沉。


第371章 剑气

　　“你们八个人和曹兄一组，我和牛腾一组，我们分头找，我就不信找不到他！”绝心看着身后的八个核心团员，冷冷开口，不杀死杨辰，他誓不罢休。

　　“你们小心，他很有可能是圣体，如果真的遇到他，先传讯给我和团长！”牛腾对八个团员说道。

　　“副团长放心，听说圣体战力惊人，我等这次终于有机会见识见识了。”八个人都非常兴奋。

　　东荒六大圣地，也只有一种圣体和一种圣血，极其罕见，他们能亲眼见到圣体，岂会不兴奋？传言中，圣体和圣血强悍无比，越级杀人轻而易举，他们打心里不相信。

　　“真是不知死活，如果真的是圣体，你们怎么可能有活命的机会！”曹彪在心中冷笑，他是六大圣地之人，根本看不起其他地方的修士。

　　“曹兄，我的这几个手下就交给你了。”绝心笑了笑，带着牛腾掠入丛林深处。

　　“曹先生，我们九人联手的话，绝对可以轻松击杀圣体。”一个长相威猛的霸王朗声大笑。

　　“没错！圣体又如何。”其余诸王也笑了起来。

　　“不要大意，如果他真的是圣体的话，应该是其他郡的人。”曹彪沉吟道：“北极郡没有这种圣体，他极有可能是东极郡，又或者是西极郡的人，排名前五十的郡，每个郡都有圣体。”

　　“其他郡的人。”众人闻言脸色微变。

　　“你们真的想杀我吗？”一道冷漠的声音突然传来，一个散发着氤氲金光的人从树林中走出。

　　“谁？”曹彪等人齐齐转身看着来人，脸色都是一变。

　　“圣体？这就是圣体吗？”八个猎兽人见到杨辰刹那，纷纷吃了一惊。

　　“你就是萧鸣？”曹彪脸色凝重，好可怕的压迫感，这萧鸣绝对是圣体！

　　“没错，没想到你居然认识我。”杨辰笑了笑，一步走出，强大的气血如潮水般席卷四面八方。

　　“好强悍的体魄！”八个猎兽人脸色也凝重起来，原来这就是圣体！他们已经忘了向绝心传讯。

　　“在下曹彪，乃是北圣域圣极宗之人，不知朋友是什么地方的人？”曹彪抱拳笑道。

　　“我是什么地方的人，似乎不需要向你汇报？”杨辰淡淡一笑。

　　曹彪眼中闪过杀机，冷笑道：“阁下和姓杨的那小子应该认识，我说的对吧？”

　　“是又如何？”杨辰笑了笑，他知道，曹彪所说的人应该是穆易。

　　“他身上的东西不见了，我想应该被阁下拿了吧？”曹彪冷笑道：“阁下最好把东西交出来。”

　　“如果我不交出来，你又能如何？”杨辰笑了笑。

　　“曹先生，我们九人联手，纵然他是圣体又能如何？”一个霸王突然冷笑。

　　“没错！”其余霸王随声附和。

　　“只要你们能抓住他，就可以成为我圣极宗之人。”曹彪笑了起来。

　　听到曹彪的话，八个猎兽人脸上纷纷露出喜色，六大圣地收徒的要求很高。以他们这种年纪，根本不可能加入圣极宗，现在有机会进入圣极宗，他们岂会放弃。

　　八人想也没想，齐齐冲向杨辰，从四面八方展开了攻击。

　　杨辰笑了笑，毫无惧色，使出大力金刚拳，一拳打向其中一个猎兽人，拳风呼啸，空气震荡。

　　那猎兽人咬了咬牙，挥拳迎了上去，轰！两拳相交，只听“咔嚓”一声，猎兽人踉跄后退，手臂瞬间骨折。

　　其余七个猎兽人倒吸口凉气，好可怕的圣体！

　　他们只是三变霸王，又或者是五变，最强的也只不过是七变霸王而已，岂会是杨辰的对手。杨辰一旦强化了身体，即使是杜玄英和宁无刑也不是他的对手，这些人完全是送死。

　　嗖！杨辰施展天地无极，倏地抢到另外一个猎兽人身边，一记擒龙爪使出，直抓向猎兽人的胸口。

　　无论是速度，亦或者是力量，这些猎兽人跟此刻的杨辰，根本不是一个级别。

　　那猎兽人倏地后退，想避开杨辰的攻击，可是已经迟了，杨辰已经一爪抓来。

　　咔嚓，猎兽人的胸口塌陷，如断线风筝一般倒飞出去，坠落地面，生死不知。

　　其余的猎兽人骇然失色，果然如传言一般，圣体的战力极其惊人。

　　“不好，这些人根本不是他的对手，即使我出手也不行，这家伙变身后的实力足以媲美天王榜上的高手。”曹彪脸色骇然，想也不想，转身就跑。

　　“想走？你让你走了吗？”杨辰冷笑，身形倏地一闪，金色残影闪过，已出现在曹彪背后。

　　几乎同时，那些猎兽人已经趁机逃走，杨辰已经发现，可是他没有追，他并不是嗜杀之人。

　　“你居然敢跟我圣极宗为敌，难道你不想活了吗？”曹彪倏地转身，冷笑一声。

　　“聒噪！”杨辰冷笑一声，一记大力金刚拳打出，拳未至，拳风已把曹彪震退三步。

　　“厚土皇拳！”曹彪瞳孔一缩，急忙挥拳格挡，拳过之处，霸气凝聚成一座丈许高的小山，朝着杨辰镇压下去。

　　轰！土碎纷飞，小山被金色拳印震碎。

　　曹彪急忙转身，又想逃跑，杨辰忽然凌空一拍，十几丈长的金色龙爪横空而出，带着龙吟，响彻整个丛林。轰！曹彪整个人被拍得朝前飞出，贴地翻滚，枯叶纷飞。

　　杨辰大步踏出，来到曹彪身边，一脚踩碎了曹彪的头颅。曹彪的手掌上已经凝聚出了咒印，他似乎想施展道纹术，可是杨辰根本没给他机会。

　　“这家伙是圣极宗的人，应该有蛮荒地图才对。”杨辰俯身下去，把曹彪的储物戒摘下。

　　强悍的灵魂力直接破开了储物戒的禁制，杨辰在储物戒中找到了蛮荒大泽的地图。除此之外，杨辰还发现了不少圣极宗的功法和霸术，以及一本完整的《大世界》。

　　“穆易给我的东西到底是什么？”杨辰把曹彪的储物戒收入界珠，拿出了穆易的储物戒。

　　看向储物戒里面，杨辰发现了一块菱形的黑色令牌，拿出来一看，令牌上写着：遮天剑令！

　　“遮天剑令是什么东西？”杨辰皱了皱眉头。

　　“这东西我也不知道是用什么材料作成的，应该不是凡品，你先收着，以后找机会查查看他是什么。”林傲沉吟道。

　　“圣极宗的人想得到的东西，肯定是宝物。”杨辰笑了笑，把遮天剑令收入了界珠。

　　“轰隆！”远处丛林中忽然传来轰鸣声，夹杂着非常不甘心的惨叫，似乎是有人被杀掉了。

　　“难道她已经把绝心给解决掉了？”杨辰脸色微变，朝着轰鸣声处掠去。

　　很快，杨辰就来到了轰鸣声传来之地。

　　绝心和牛腾的尸体倒在了丛林中，眉心每洞穿，不远处的粗大的树木也被洞穿了无数颗。

　　一击而已，无论是绝心还是牛腾，都是被瞬间秒杀的，且对方的力量太大，连树木都击穿了。

　　“不好！快走，此人太强，如果遇到她你就死定了！”林傲急急传音。

　　不用林傲传音，杨辰也知道击杀绝心的人绝对是个高手，没有犹豫，他转身就走。

　　可是他忽然发现身体犹如陷入了泥沼，刚开始的时候，他还能迈出几步，走出十几米之后，他已经不能动弹了，他的瞳孔猛的一缩，心中骇然。

　　两个人从杨辰前方的树林缓步走出，左边那人是蓝小蝶，右边那人也是一头蓝发，一个蓝发绝世美人。这个绝世美人跟蓝小蝶很像，且也身穿蓝衣，不过却更加有风韵，更加有气质，更加漂亮。

　　“不好，这女人该不会是蓝小蝶她妈吧？”杨辰心中一凛，咽了咽唾沫。

　　“解开小蝶的禁制。”蓝衣美人淡淡开口，看不出喜怒，犹如不食人间烟火的仙子。

　　蓝小蝶撅起小嘴，得意的瞪着杨辰。

　　“你得先放开我，否则我怎么解开禁制？”杨辰稳住心神，强笑一声。

　　“在我面前居然还笑得出来，不错，有胆量。”蓝衣美人淡淡一笑，杨辰四周的禁锢之力消失不见。

　　“该死，这女人会不会杀了我？”杨辰脸上虽然带着笑容，可是目光却闪烁不定。

　　“你虽然给小蝶种下了禁制，却也救了小蝶一次，我可以不杀你。可是如果你不解开禁制的话，就别怪我手下无情了。”蓝衣美人淡淡开口。

　　“多谢前辈。”杨辰强笑一声，看着蓝小蝶，一指点在了蓝小蝶眉心。

　　蓝小蝶灵魂中的咒印大阵顿时被吸入杨辰手指中，“灵魂咒印锁”已经破解。

　　“姑姑，已经解开了。”蓝小蝶高兴的抓住蓝衣美人的玉臂，像个小女孩一般兴奋。

　　“解开了就好。”蓝衣美人转头看着杨辰，淡淡笑道：“我说过不杀你，可是没说会轻易放过你。我要废掉你的修为，以免你再危害我蓝血人一族。”

　　杨辰闻言脸色剧变，就连蓝小蝶的脸色也是一变。

　　蓝衣美人忽然抬起春笋似的玉指，凌空戳向杨辰的眉心。

　　杨辰想逃，可是身体根本无法动弹，只能眼睁睁的看着蓝衣美人废掉自己的修为。

　　就在蓝衣美人的玉指点在杨辰的眉心刹那，一道剑气从杨辰眉心射出，剑意惊天！蔓延数以亿万里的蛮荒大泽，顿时被这股强悍无匹的剑意笼罩。

　　蛮荒大泽中所有强大的存在纷纷骇然！这世间居然有如此可怕的剑意！

　　杨辰和蓝小蝶顿时被这股惊天的剑意震晕，他们根本不知道发生了什么事。

　　与此同时，从杨辰眉心散发出的剑气，居然化作了一个人，竖起两根手指夹住了蓝衣美人的玉指。

　　“是你！”蓝衣美人看到剑光化作的人，俏脸剧变。


第372章 楚香楠

　　剑光化作的人赫然是楚香楠！

　　“沁梅，你的脾气还是和以前一样……”楚香楠淡淡一笑，松开了蓝衣美人的玉指。

　　蓝衣美人其实叫做李沁梅，是蓝血人的族长，也是蓝小蝶的姑姑。

　　“真的是你……”李沁梅痴痴的看着楚香楠，玉手还是悬在半空中，似乎想让楚香楠永远抓住。

　　“沁梅，这只是我的一道剑气所化，并不真正的我。”楚香楠轻轻一叹。

　　“我们已经三十年未见了……”李沁梅缓缓放下手来，咬着红唇看着楚香楠，眼中闪过酸楚。

　　“如果你想见我的话，随时可以去找我。”楚香楠笑了笑，他的笑令女人迷醉。

　　“找你？我凭什么身份去找你？”李沁梅咬着红唇，像个受气的少女，忽然嘟起了嘴。

　　楚香楠无奈的笑了笑，忽然说道：“他是我的徒弟，你可以不要为难他吗？”

　　“你的徒弟？”李沁梅看着倒在地上的杨辰，秀美微蹙，没好气的说：“你的八大弟子个个手段通天，他岂会是你的弟子？”

　　“他是我新收的第九个弟子。”楚香楠笑道。

　　“哦？能让你看上的人，绝对不会是普通人。”李沁梅笑道：“看在你的面子上，我就不为难他，不过你要答应我一个条件。”

　　楚香楠无奈的笑了，他的笑依然是那么充满魅力，深邃忧郁的眼神更令人心疼、心醉！

　　“如果你来北极郡，一定要来蛮荒大泽，沁梅在蓝血湖畔等你。”李沁梅嫣然一笑。

　　“沁梅的吩咐，楚某人岂敢忘记。”楚香楠悠然一笑。

　　“我等你！”李沁梅一脸激动，就好像初恋的少女。

　　楚香楠笑了笑，低头看着杨辰，凌空一抓，杨辰眉心忽然漂浮着一颗珠子，光芒璀璨，正是界珠！

　　“里面有人！”李沁梅俏脸微变，她在界珠里面感觉到了人类的气息。

　　“出来吧。”楚香楠笑道。

　　嗖！黑色黑子飞出，林傲的灵魂飘了出来。

　　“晚辈林傲，见过前辈！”林傲恭敬的行了个礼。

　　“我希望你不要把我救他的事情告诉他，我暂时不想让他知道。”楚香楠笑道。

　　“前辈放心，晚辈什么也没见到。”林傲连忙说道。

　　“我在他身上留下了三道剑气，没想到，他这么快就用了第一道……”楚香楠摇头笑了笑，身影渐渐虚幻，最终消失不见。

　　“你怎么就走了！”李沁梅气得直跺脚，一脸不舍。

　　“女人果然都是麻烦，惹不得，惹不得……”林傲头皮麻烦，连忙钻入黑色盒子。

　　嗖！黑色盒子钻入界珠，界珠飞入了杨辰眉心。

　　李沁梅深吸口气，又恢复了端庄的样子，她忽然低声自语起来：“你亲自派人追杀寒峰，别人都说你心狠手辣，连自己的侄儿都不肯放过，但我知道，你绝对有不得已的苦衷……”

　　自语间，她转身走到蓝小蝶身边，空间扭曲转动，两女居然凭空消失了。

　　临走瞬间，李沁梅反手一挥，一股柔和的力量没入杨辰体内，杨辰顿时醒了过来。

　　“发生什么事了？那个女人去什么地方了？”杨辰甩了甩昏沉沉的脑袋，站起身来。

　　“那个女人遇到了仇家，已经走了。”林傲笑道：“这次算你运气好，大难不死。”

　　杨辰深吸口气，心有余悸，那蓝血人实在太强了，他根本没有反抗的机会。

　　“蓝魔，若不是为了你，我也不会得罪蓝血人！”杨辰没好气的说：“以后你得报答我！”

　　“哼，你放心，这个人情我会还给你的。”不朽王鼎内，蓝魔冷哼一声。

　　“这人应该就是绝心猎兽团的团长了，正好可以用来炼制傀儡。”杨辰扬手一挥，把绝心和牛腾的尸体收入储物戒。只要有王级霸兽的血晶，他就能炼制出两个强悍的傀儡了。

　　“快看看蛮荒大泽的地图，最近的传送阵在什么地方。”林傲忽然提醒。

　　杨辰闻言取出了蛮荒地图，展开看了起来，好半天才合上地图，沉吟道：“最近的传送阵在三千里之外，倒不算远，希望中途不会碰到厉害的霸兽。”

　　“蛮荒大泽不止有霸兽。”林傲提醒道：“老夫听说过，东荒是各种种族最多之地，尤其是蛮荒大泽，这些种族大部分都生活在里面，非常危险，你可要小心。”

　　“呼！”杨辰深吸口气，脸色凝重，他已经体会过蓝血人的可怕，自然不会掉以轻心。

　　“如果只是在外围的话，我们倒是不用担心会遇到他们，可是我们现在必须穿过蛮荒大泽。”林傲叹道：“有许多传送阵可是在蛮荒大泽深处，所以，我们遇到危险的机会很大。”

　　“我可以收敛住气息，打不过的话，至少还可以躲起来。”杨辰笑了笑，朝着丛林深处走去。

　　很快杨辰就来到了传送阵，途中遇到了几只宗级霸兽，没有其他大麻烦，毕竟他只是在蛮荒大泽外围而已。

　　传送阵坐落在丛林中，是一个巨石堆砌成的石屋，石屋里面有个直径十几丈圆形平台，上面刻满密密麻麻的道纹大阵。古老沧桑的气息扑面而来，仿佛来自太古。

　　“好深奥的道纹大阵。”杨辰好奇的打量着大阵，不愧是出自古时代道纹师之手。

　　强悍的道纹师，其实根本不需要使用传送阵，完全可以道纹外放，凌空布置道纹大阵。布置好道纹大阵后，道纹师可以利用道纹大阵直接进行空间挪移，速度极快。

　　这是桃桃对杨辰所说的，想要拥有这种凌空布置大阵的能力，至少要五品道纹师，且必须领悟一定程度的空间玄奥。这两个条件都很苛刻，能同时达到的道纹师非常少。

　　一旦能凌空布置传送大阵，身份和地位都会立刻翻倍。毕竟，短距离的传送，根本不值得开辟空间隧道，能随手布置传送大阵的道纹师，无疑就成为了抢手货。

　　这时，杨辰已纵身跃到传送阵上，扬手一挥，飞出数万霸泉币。

　　咔嚓咔嚓……霸泉币被传送阵上散发出的无形力量绞碎，接着被传送阵吸收。

　　传送阵散发出光柱，把杨辰罩在了其中，嗖一声过后，杨辰消失不见。

　　遥远的数千万里之外，杨辰凭空出现在另一间石屋之内。

　　“下一个传送阵在八千里之前。”杨辰跃下平台，走出了石屋。

　　“小心，你已经来到了蛮荒大泽深处。”林傲开口提醒。

　　杨辰点了点头，刚想赶去下一个传阵，背后石屋里面光柱闪过，一个女人凭空出现。女人刚刚出现，就从传送阵上跌落在地，生死不知。

　　转身看着倒在石屋里面的人，杨辰脸色不由一变：“阴癸教的人！”

　　阴癸教的弟子都是女子，且身上的穿戴非常奇异，露着纤腰和修长的大腿，非常性感，极具魅惑。倒在石屋里面的女子，穿着跟慕容蝶衣等人一模一样，极有可能是阴癸教之人。

　　杨辰掠到石屋里面，把女子翻过身来，女子生着鹅蛋脸，春山黛眉，妩媚艳丽，长相虽然算不得绝色，却也是不可多得的美人。她的左边额头上有个红色的蝎子印记，给她的气质增加了几分野性。

　　女子脸色极其苍白，原来她的小腹受了伤，鲜血淋漓，整个人犹如倒在了血泊里面。

　　杨辰从界珠中取出丹药，拨开女子的红唇，把丹药喂了进去。

　　女子似乎还有点意识，自个儿把丹药吞了下去，这种疗伤丹药可是大宇王朝的宝物，一共也只有十颗，都是上品丹药。

　　吃掉丹药后，女子的血总算止住，可是依然没有醒过来。

　　杨辰扬手一挥，气流裹住女子，女子身上的鲜血顿时被蒸发殆尽。就在杨辰想帮女子看看伤口的时候，异变骤起，传送阵“嗡嗡”颤抖起来，似乎又有人要来了。

　　不及多想，杨辰抱起女子，倏地掠出石屋，在不远处的树丛中隐藏起来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！五个身穿天蓝色长袍的人出现在传送阵上。

　　为首之人是个长相威武的青年，这个青年的下巴上留着胡渣，一脸刚毅，气势凌厉，傲气逼人。

　　紧随其后的是个女子，此女长着瓜子脸，大眼睛，高挺的鼻梁，左边脸颊上带着个酒窝，嘴角总是带着人畜无害的笑容。

　　最后三个男子的气势弱了许多，且他们的实力也没有前面两人强。前面两人给杨辰的感觉，就好想是面对杜玄英和宁无刑，显然，这两人是九变霸王，且是非常厉害的九变霸王。

　　“比杜玄英他们应该差了一筹，如果我身上没有空间碎片，应该能同时击败他们两个。”杨辰目光闪动，心想：“可是现在不行，即使变成那所谓的圣体，我也只能发挥出七成的力量。”

　　七成的力量，他没有把握击败为首的男子，也没有把握击败那个女子。因为他根本没有足够的力量融合三大神皇，三大神皇才是他的杀手锏。

　　即使是杜玄英在面对三大神皇的时候，也只能避其锋芒。


第373章 六大圣地

　　“师兄，那小贱人跑的还真快！”五个青年走出石屋，最后那个青年冷笑。

　　“她已经被我重伤，以他的伤势，不可能逃得这么快，除非……”为首那青年皱起了眉头。

　　“长平，你的意思是说，有人出手救了她？”那大眼睛女子脸色微变。

　　“哼，现在有谁敢帮阴癸教，就是跟四大圣地为敌，我想，救她的人应该是阴癸教的余孽。”为首青年冷笑道：“如果是其他人，给他天大的胆子，他也不敢救阴癸教的人。”

　　“看来我的胆子挺大的。”隐藏在暗处的杨辰笑了。

　　“师兄，会不会是圣极宗的人？他们到现在都还没决定加入灭癸联盟。”大眼睛女子冷笑。

　　“圣极宗一向跟阴癸教交好，他们不想加入灭癸联盟也算正常。不过我不相信他们敢包庇阴癸教的余孽，如果他们真的这样做，神木王谷可不会放过他们。”为首青年冷笑。

　　“灭癸联盟？看来阴癸教遇到了大麻烦。”杨辰心中一惊。

　　“神木王谷打算联合我们神水宫，还有藏剑阁，同时逼宫圣极宗，如果他们不答应加入灭癸联盟，他们的末日就到了！”为首青年讥笑。

　　“没错，北圣域也该换换主人了。”大眼睛女子也笑了。

　　“走！她跑不了多远。”为首青年笑了笑，当先掠入丛林深处，其余的人紧随其后。

　　“神水宫？难道也是六大圣地之一？”杨辰脸色微变，这些人的来头还真不小。

　　“嗯……”怀中的美人忽然呻吟起来，缓缓睁开了眼睛，她看到了杨辰，杨辰正低头看着她。

　　看到杨辰刹那，美人忽然咬牙出手，一掌拍在杨辰脸上，却因为没有力气，好像在抚摸杨辰的脸。

　　“好滑……”杨辰摸了摸被美人“摸”过的左脸，笑了起来。

　　“你……你是谁？”美人从杨辰怀里挣脱出去，坐着地面往后挪动，警惕的看着杨辰。

　　“我可不是你的敌人。”杨辰笑道：“如果不是我救了你的命，你已经死在神水宫那些人手里。”

　　“你杀了我吧，我知道你是故意接近我，从而找到我们的藏身之地。”美人冷笑道。

　　“唉，你爱信不信，我懒得跟你解释。”杨辰无奈的摇了摇头，站起身来，转身而走。

　　美人咬了咬牙，起身朝反方向走去，她忽然发现自己的伤口基本上已经愈合了。

　　“难道他真的不是阴癸教的敌人？”美人脸色微变：“不管怎么样，我也不能轻易相信他。”

　　“神水宫的人刚才就是从那个方向去的，如果你继续走下去，肯定会遇到他们。”杨辰的声音突然从她背后传来。

　　美人转身一看，果然看到了杨辰那张带着坏笑的脸。

　　“你难道还不死心？”美人冷笑道：“即使你真的救了我的命，我也不会相信你的。”

　　“你听说过慕容蝶衣吗？”杨辰忽然问道。

　　“圣女！”美人俏脸忽然一变。

　　“圣女？”杨辰笑了起来：“我倒是没想到她居然还是圣女。”

　　“哼，东荒有谁不知道圣女的名字？你以为我会相信你吗？”美人再次冷笑。

　　“你应该见过这个东西吧？”杨辰手掌翻开，一卷卷轴出现在他手中。这是慕容蝶衣给他的，里面有剧毒，一旦捏碎就会释放出毒气。

　　“你真的认识圣女？”美人俏脸一变。

　　“我是在南极郡见到认识她的，如果你还是不相信的话，我也没有办法。”杨辰无奈的摊了摊手。

　　“圣女不会随意把东西给别人，除非她已经落在了你的手上。你只不过是霸宗而已，根本不可能抓住圣女。”美人焦急问道：“圣女在什么地方？”

　　“你总算相信我了。”杨辰收起笑容，叹道：“我们遇到了荒兽，我和她已经失散了。”

　　美人俏脸剧变，踉跄后退几步，差点就再次昏倒过去。

　　“不过你放心，我都没有死，她的实力比我强，应该不会有事。”杨辰连忙安慰。

　　“没错，你的实力这么弱都没事，圣女岂会有事？”美人微微松了口气。

　　杨辰一脸肉痛，这女人还真是“心直口快”。

　　“希望圣女不要回天圣域，现在天圣域全部是他们的人，危机四伏。”美人一脸担忧。

　　“天圣域？阴癸教也是六大圣地之一吗？”杨辰脸色微变。

　　美人这下总算完全相信杨辰是南极郡的人了，因为没人会问出这种白痴问题。

　　“东荒六大圣地，分别为天圣域阴癸教，地圣域神木王谷，北圣域圣极宗，南圣域神水宫，西圣域藏剑阁，以及最东方的霸兽圣域。”美人解释道：“除了霸兽圣域之外，其余都是人类圣地。”

　　“刚才我听说他们似乎组成了什么灭癸联盟，这又是怎么回事？”杨辰皱起了眉头。

　　美人紧咬着红唇，玉手捏起了拳头，几乎快捏出血来。

　　好半天之后，她才开口：“阴癸教的实力最强，在东荒之内，是人类五大圣地之首，所以才能统治天圣域。即使是神木王谷，也不敢正面跟我们阴癸教开战，其他三个圣地更不行！”

　　“五大圣地之首！”杨辰脸色微变，没想到阴癸教这么厉害。

　　“当初老夫来北极郡的时候，听说北极郡有七大巨头势力，想必这阴癸教就是其中之一。”林傲忽然传音：“七大巨头，每个势力都有圣人境大能。”

　　“神木王谷虽然无法跟阴癸教正面开战，但却敢叫板阴癸教，想必也是七大巨头之一。”杨辰心中一动：“可是，为什么阴癸教的人会被其他圣地的人追杀？”

　　“龙门八阁联合神木王谷和大月王朝，趁太上长老渡劫的时候发动偷袭，太上长老生死不知。”美人咬牙流泪道：“太上长老失踪后，三大势力大举进攻天圣域，我们根本挡不住他们。”

　　杨辰闻言心神巨震，没想到北极郡发生了这么重大的事。

　　“龙门八阁……”林傲也是一惊：“看来是龙云海那个老家伙出手了。”

　　“龙门八阁势力很强吗？”杨辰脸色微变，传音问道。

　　“当然很强，龙门八阁可是七大巨头之一。”林傲语气凝重：“这些年来，龙云海的实力想必也进步了不少，也不知道他渡了第几劫？”

　　“渡劫”这个字眼说的正是霸圣以上的大能，圣人大劫共有九次，一劫一变，最终成就九变霸圣！

　　这时，美人恨恨开口：“神水宫和藏剑阁本就和我们不和，他们也趁机攻打我们。要不是长老们挡住了大部分敌人，我们早就死在了天圣域，根本连逃走的机会也没有。”

　　“没有人太上长老坐镇，阴癸教被灭是迟早的事。”林傲叹息起来。

　　“你们的太上长老真的已经死了吗？”杨辰忍不住开口。

　　“不会！太上长老不会死，她老人家肯定在什么地方闭关疗伤。”美人咬着红唇，充满信心。

　　杨辰深吸口气，没有开口，他开始为慕容蝶衣担心起来。如果慕容蝶衣真的去了天圣域，必定会遇到龙门八阁和神木王谷的人，到时候肯定会有生命危险。

　　“我们本以为逃入蛮荒大泽，他们就不会追来，没想道他们还是追来了。”美人恨声道。

　　碰！远处半空中忽然绽放出璀璨的霞光，霞光圈圈辐射，耀眼夺目。

　　“这是神水宫的传讯号，难道他们抓到了其他姐妹？”美人俏脸一变，只有抓到了阴癸教的人，神水宫的人才会发出这种讯号，通知其他门人赶来。

　　“这是敛气符，等你把符咒吸收后，我们过去看看。”杨辰把符咒递给了美人。

　　“我叫慕婉儿，如果我还活着，以后我会报答你。”慕婉儿接住符咒，正色道：“你只不过是霸宗而已，去了也没用，你留在这里就好了。”

　　“如果我还活着，我会想办法报答你的救命之恩！”

　　话音未落，慕婉儿已经转身掠向了讯号传来之处。

　　“婉儿……”杨辰深吸口气：“都是非常要强的女人。”

　　说话间，杨辰彻底强化身体，通体金光氤氲，犹如黄金战神。

　　嗖！他发足追了上去，他可不能让慕容蝶衣的同门就这样死了。

　　丛林深处，神水宫的五个青年果然抓住了一个阴癸教的女弟子，这女弟子长相柔美，左额头上有条小蛇的印记。女子已经被封住了经脉，根本无法使出任何力量。

　　“海长平，昔日在我阴癸教面前，你神水宫的人连条狗都不如。”女子看着为首的青年，冷冷讥笑。

　　啪！海长平冷笑一声，扬手给了女子一个耳光，女子已经失去了力量，立足不稳，顿时跌倒在地。

　　女子用手撑着地面，扭头冷冷的看着海长平，她的俏脸已经红肿，嘴角溢出了血迹。

　　远处，慕婉儿早已经收敛了气息，隐藏在暗处，她看到姐妹被打，嘴唇都快咬出血来！

　　她刚想一个箭步窜出去，却被一只宽厚的大手按住了肩膀，那人传音给她：“别冲动！”


第374章 不灭圣体！

　　“谁！”慕婉儿倏地回头看着来人，俏脸剧变。

　　“我们刚刚才见过面，你居然就把我给忘了。”杨辰笑着传音，他通体散发着氤氲金光，也难怪慕婉儿不认识他。就算是郭定等人也未必能认出他来。

　　“圣体！”慕婉儿难以置信的看着打量着杨辰。

　　“待会我去引开他们，你出手救人。”杨辰传音道，目光死死的盯着海长平等人。

　　“即便你有圣体，可你毕竟只是霸宗，不可能是他们的对手。”慕婉儿摇了摇头。

　　“不用担心，我死不掉。”杨辰笑了笑，嗖一声电射出去，扬手挥剑，斩向海长平的头颅。

　　温度骤然上升，剑气化作了九朵火莲，这一刹那，海长平等人才反应过来。

　　“圣体！”海长平倏地转身，脸色剧变，不过他立刻就稳住了心神，一拳打向了九朵火莲。

　　他挥拳刹那，拳头周围的霸气居然凝聚成了拇指大小的水珠。密密麻麻的水珠突然凝聚起来，化作拳印，奔雷似的飞射而出，九朵火莲瞬间被打爆了三朵。

　　拳印崩溃，又化作了水珠，水珠坠落地面，地面居然被水珠震碎。每滴水珠都砸出一个脸盘大小的深坑，这些水滴到底有多重？居然连地面都可以震碎。

　　“这是什么功法？”杨辰脸色微变，这些根本不是普通的水。

　　“好剑法！”海长平忽然大喝：“八荒重水拳！”

　　大喝声中，他再次挥拳，一连三拳，空气震荡，重水凝聚成的拳印震碎了剩余几多火莲。

　　“屠师姐，我们不去帮师兄吗？”不远处，三个青年齐齐看向大眼睛女子。

　　“不用！”大眼睛女子兴奋的舔了舔红唇，笑道：“他应该是其他郡的圣体，长平不会放过跟圣体交手的好机会，你们若破坏了他的兴致，他肯定不会放过你们。”

　　“娇娇，你千万不要出手，我要跟他分出胜负来！”海长平忽然大笑。

　　“圣体很强，你可不要逞强！”屠娇娇收起了笑容，一脸肃然。

　　在北极郡，谁敢轻视圣体或者圣血，肯定会付出沉重的代价。

　　“才一个人而已……”杨辰听到海长平的话，心里忽然笑了起来，他最怕的就是对方五人联手。

　　呛啷！杨辰收起了炎黄剑，全身骨节噼里啪啦直响不停，强大的气血弥漫开来，气势逼人！

　　“你很强，希望你不要令我失望！”海长平舔了舔舌头，气势如虹，战意昂扬。

　　“接我一招，你才配跟我交手！”杨辰忽然抬起右手，符咒布满手掌。

　　“道纹师！”海长平等人脸色微变，此人居然还是道纹师。

　　就在海长平等人疏忽刹那，杨辰忽然使出《灭魂剑》，灵魂之剑朝着海长平等五人的眉心斩杀而去。

　　他之所以释放出符咒，只是为了吸引海长平等人的注意力而已，真正的杀招是《灭魂剑》。

　　“灵魂攻击术！”海长平脸色一变，急急后退，灵魂力释放而出，居然凝聚成了巴掌大小的盾牌。

　　神水宫的灵魂防御术，魂盾！

　　屠娇娇等人也急急后退，使出了灵魂防御术，抵挡住了飞斩而至的魂剑，五把灵魂之剑齐齐崩溃！

　　当他们挡住魂剑刹那，慕婉儿突然掠出，扶起那个阴癸教的女子，携手掠入了丛林深处。

　　“不好！”海长平等人脸色齐齐一变。

　　就在他们想追击的时候，杨辰纵身后退，落在一株十几人合抱的大树后，一拳打在大树上。

　　轰隆！大树轰然倒塌，朝着海长平等人砸了下去。

　　海长平冷哼一声，使出了八荒重水拳，一拳打出，重水拳印如巨石，震碎了大树，木屑纷飞。

　　轰轰轰……数十个十几人合抱的大树不断倒塌，原来是杨辰施展天地无极游走在四周，不断的挥拳打在大树上，完全是靠强悍的肉身，徒手攻击，每拳必断一株大树。

　　“好强的力量！”海长平脸色微变，挥拳打在倒塌下来的大树上，大树瞬间化作齑粉。

　　“狡猾的小子！”屠娇娇冷笑道，忽然扬起手来，玉指一点，倒塌而来的大树也崩溃碎裂，化作纷飞的木屑。

　　“诸位，我先走了，哈哈……”杨辰的笑声回荡在丛林中，人已经没有了影。

　　“追！”海长平冷笑一声，踏空追去，屠娇娇等人紧随其后。

　　“师兄，他到底是那个郡的人？”一个神水宫的弟子追击的时候，忽然开口问道。

　　“我们根本没见过这种圣体！”另一个青年接着说。

　　“我也没见过，金色……”最后一个青年沉吟道：“就暂时叫他黄金圣体吧。”

　　“他没有使用任何功法，居然可以徒手打断大树，好强的力量，还可怕的肉身！”海长平深吸口气。

　　“咯咯，那就干脆暂时叫他‘不灭圣体’好了，我相信藏剑阁的那几个疯子知道后，肯定会不要命的找他的。”屠娇娇诡异的笑道：“到时候他的麻烦可就大了。”

　　“说的不错，我们想办法把发现‘不灭圣体’的事传出去。到时候，其他势力的圣体也会去找他。”海长平笑道：“他们可不会承认‘不灭圣体’的存在。”

　　说话间，五人已经化作长虹，飞入丛林深处，显然是追杨辰去了。

　　他们走后，不远处的树丛中忽然跃出一个人，此人居然是杨辰，他根本没有逃走。

　　“不灭圣体……”杨辰摸了摸鼻子，笑了起来：“不错的名字，以后就叫不灭圣体好了。”

　　“你可要小心，如果其他圣体真的听说有什么不灭圣体，他们肯定会不服气。”林傲没好气的说：“到时候你的麻烦肯定不小，搞不好连命都丢了。”

　　“如果真的有那么一天，我会让他们服气的。”杨辰自信的笑了，转身朝着慕婉儿两人离去的方向疾行而去。敛气符是杨辰给慕婉儿的，凭借着和符咒的联系，杨辰当然能感应到慕婉儿的方位。

　　没走出多远，一股剑意突然从不远处的丛林中传来，带着雨水的气息。

　　“雨之剑意！”杨辰脸色微变，不愧是北极郡，随随便便就能遇到领悟剑意之人。

　　“有种就杀了我，别想从我嘴里问出任何东西！”一个女子的冷笑声忽然传来。

　　“师妹，这阴癸教的余孽还真是嘴硬，我们干脆杀了她吧！”一个男子冷笑道。

　　“阴癸教！”杨辰脸色微变，收敛气息，朝着声音传来之处疾行而去。

　　很快杨辰就看到了说话的人，这个男子身材修长，一袭白衣，结着道髻，背负长剑，气质出尘，儒雅俊逸，就像古代传说中的剑仙侠客一般。

　　“这幅卖相，都可以去拍古装电影了！”杨辰心中嘀咕，目光又转向了另外一个人。

　　另外一个人是女子，也是一袭白衣，背负长剑，冰肌玉骨，冷艳如霜，鹅蛋脸，五官精致，英姿飒爽。这完全是一个侠女的形象，侠客配侠女，倒还算天生一对。

　　最后，杨辰看向了软座在地上的另一个女子。

　　这个女子跟侠女就扯不上关系了，完全是妖女的形象，媚眼如水，红唇如焰，柳腰裸露，结实的长腿性感诱人，丰挺的双峰几乎要撑开衣领。

　　这幅穿着，想被人认错都难，除了阴癸教的人还会有谁？

　　“这群妖女，就不知道多穿点衣服吗？”杨辰心中暗骂。

　　“师傅说过，抓到阴癸教的人，必须活着带回去。”白衣女子冷冷开口。

　　“好吧，今天就暂且放过这妖女。”白衣青年冷笑一声。

　　“哼，凭你们也配放过我？”妖艳女子忽然冷笑，扬手一挥，毒气四溢，犹如浓雾。

　　妖艳女子霍然起身，转身就逃，看得出她还有伤，不过似乎施展了某种秘法，催发了潜力。

　　“想走？不自量力！”白衣女子娇叱一声，背后长剑嗡嗡颤抖，呛啷一声飞出，凌空急转，朝着妖艳女子斩杀而去。

　　眼看那妖艳女子就要被杀，一条金色人影电射而出，挡在了妖艳女子身后，此人自然是杨辰！

　　刷！杨辰扬手挥剑，剑气融合霸之剑意，坚不可摧，犹如真正的剑，斩在了白衣女子的飞剑上。

　　锵！飞剑颤抖，倒飞回去。

　　“东边五百里，慕婉儿在哪里，快去找她！”挡住飞剑刹那，杨辰传音给妖艳女子。

　　“多谢！”妖艳女子犹豫片刻，还是选择了相信杨辰，朝着东边逃去。

　　“什么人？竟敢坏我藏剑阁的大事？”白衣青年和白衣女子飘然飞来，犹如一对仙侣。

　　“你管我是什么人！”杨辰破口大骂，一剑横劈，剑气四溢，化作了九朵火莲，飞射而出。

　　轮回剑诀之一火之轮回。

　　白衣青年和白衣女子脸色微变，没有退后，齐齐挥剑。

　　白衣女子一剑挥出，雨水绵绵，方圆数十丈之内都被雨水笼罩。雨水忽然化作无数剑气，斩杀向杨辰，剑气中蕴含这雨之剑意和水之玄奥。

　　白衣青年出剑刹那，火焰剑气四溢，四周的温度骤然上升。火焰也化作了剑气，配合着雨之剑气，一同朝着杨辰绞杀而去！火之剑意和火之玄奥融于剑气，剑气狂暴异常。

　　轰隆隆！九朵火莲齐齐崩溃，根本挡不住两个白衣人联手。

　　“只能用七成力量，真是憋屈！”杨辰心中暗骂，转身掠入丛林深处。

　　“圣体！”两个白衣人相视一眼，齐齐追了上去。


第375章 三目人

　　两个白衣人没有追出多远，丛林深处忽然闪出五个人，这五个人正是海长平和屠娇娇等人。

　　“轩辕捷！”

　　“西门剑屏！”

　　看到两个白衣人，海长平和屠娇娇脸色微变。

　　“海长平，你们刚才不是发了讯号吗？阴癸教的余孽呢？”那叫轩辕捷的白衣青年，目光扫向海长平五人，脸色微变。

　　“已经被人救走了……救走她的人应该是其他郡的圣体。”海长平冷笑道。

　　“圣体！”轩辕捷和西门剑屏脸色齐变，他们几乎同时联想到了杨辰。

　　“据他自己说，他是不灭圣体，今次来北极郡是为了挑战各大势力的圣体。”屠娇娇美眸一闪。

　　“不灭圣体！好大的口气！”西门剑屏忽然冷笑，他们虽然没有圣体，可是他们也不允许有人敢自称“不灭圣体”。

　　“他变身的时候，散发着金光，体魄极强，恐怕单用肉身力量就足以抗衡九变霸王。”海长平故意拖长了声音：“而且他本来的实力似乎不高，应该只是初入霸王境。”

　　海长平和屠娇娇一唱一和，使得西门剑屏和轩辕捷又齐齐冷笑，他们已经确定拥有不灭圣体的人是谁了。只是他们不明白的是，这人为什么要救阴癸教的人？

　　“那小子跑不远，我就不信他能从我们几人手里跑掉！”轩辕截忽然冷笑一声，当先掠入丛林深处，西门剑屏紧随其后。

　　“娇娇，我们也去吧。”海长平笑了笑，跟了上去，屠娇娇等人紧随其后。

　　……

　　与此同时，那被杨辰救下的妖艳女子找到了慕婉儿两人。

　　当慕婉儿知道是杨辰救了妖艳女子的时候，她的俏脸忽然剧变：“藏剑阁的人不好对付，神水宫的人也在找他，他有麻烦了！”

　　“婉儿姐姐，我们该怎么办？”另外两个女子急急问道。

　　“先去找他，我们绝对不能让他落在神水宫和藏剑阁手上。”慕婉儿沉吟道。

　　“可是我们根本不知道他在什么地方。”另外两个女子脸色一变。

　　“四处找找，如果真的不能找到他，说不定他已经安全了……”慕婉儿深吸口气，走入丛林深处。

　　另外两个女子紧随其后，拥有圣体之人，岂会那么容易被抓住，她们对杨辰非常有信心。

　　杨辰并不知道慕婉儿也在找他，此刻他已经通过传送阵，出现在了数十万里之外。除非西门剑屏等人也乘坐同一个传送阵，否则不可能追到他，至少短时间内是不可能的。

　　跳下传送阵，从石屋中走出，杨辰的身体又恢复了原状，气息忽然减弱。

　　“短时间内，他们暂时不会追来，好在他们并没有看到你的真面貌，只要你不变身的话，他们根本不会想到……拥有不灭圣体的人是你。”林傲说道。

　　“你说的不错，如果他们知道我的真正身份，必定会派人围剿我。如今东荒各大势力都在对付阴癸教，我帮助阴癸教，等于跟他们为敌，他们是不会轻易放过我的。”杨辰目光一闪。

　　“你知道最好，现在你孤身一人，还不是正面跟他们为敌的时候。”林傲开口提醒。

　　他知道，慕容蝶衣曾经帮过杨辰，以杨辰的性格，一旦见到阴癸教的人被抓，肯定不由袖手旁观。

　　“小小霸宗而已，居然敢闯入我三目族的领地！”

　　一道冷笑声忽然传来，声音如雷，震耳欲聋。

　　“三目人！”杨辰脸色微变，倏地转身，只见一条黑影从天而降，俯冲而来，犹如苍鹰扑兔。

　　杨辰脸色一变，急急后退，不灭圣体显化，金光氤氲，气息暴涨。

　　轰！杨辰和三目人的拳头碰撞，三目人凌空翻身，后退几步，杨辰也后退了几步，地面被踩裂。

　　三目人和普通人的外表差不多，他拳穿着兽皮，肌肉虬结，犹如跌打的一般。他的背后有两对黑色翅膀，翼展长达三米，使他平添了几分威猛之势。

　　三目人，一对羽翼为普通族人，两对羽翼为霸王，三对羽翼为霸皇，以此类推。眼前这个三目人显然是霸王境的修为，霸王境的三目人极其可怕，普通人类霸王根本不是他们的对手。

　　尤其是三目人可以开启第三目，释放出三目神光，穿透力极强。据说，拥有三对羽翼的三目人开启第三目后，三目神光可以把空间瞬间击碎。

　　“人类圣体！”三目人看到杨辰变身，瞳孔不由一缩。

　　“墨，发生什么事了？”

　　丛林深处又飞来一个三目人，这个三目人身形稍显瘦小，不过依然比普通人强壮很多，他转头瞧见了杨辰，脸色忽然一变：“人类圣体！”

　　“烨，他很强，我们联手！”墨恢复了平静，一脸肃然。

　　“没错，如果族长吸收了人类圣体的血肉，说不定可以再次突破。”烨眼前一亮，当先冲向杨辰。

　　“吸收我的血肉？”杨辰闻言冷笑，他本不想跟三目人为敌，可是三目人却想吃他的血肉，已经激起了他的杀心。

　　眼看两个三目人振动双翅，从左右两边电射而至，杨辰抬起右手，整个手掌已被符咒布满。这两个三目人的实力不下于海长平等人，且速度很快，他必须尽全力！

　　“道纹师！”两个三目人脸色微变。

　　“无极大咒印！”杨辰已经一掌按下，黑色波纹席卷八方，一丈、两丈、三丈……

　　两个三目人骇然后退，他们的速度太快，转瞬间就出现在数百丈开外。可是黑色波纹蔓延的速度也不慢，随着杨辰把十五个金丹全部融合起来，黑色波纹蔓延的速度更是骤然加快！

　　黑色波纹所过之处，十几人合抱的大树顷刻间就化作齑粉。

　　两个三目人咬了咬牙，第三目同时开启，两道黑色的三目神光射在了黑色波纹上。

　　黑色波纹和三目神光碰撞，僵持片刻后被三目神光直接撕碎成两半。

　　可是就在这时，杨辰忽然箭步逼近他们，挥剑斩向了那叫做“墨”的三目人。九朵火莲飞射而出，撞向了三目人的胸口，炙热的温度令人窒息。

　　“墨”脸色剧变，第三目再次开启，三目神光横扫八方，九朵火莲被神光刷中，顿时崩溃。神光继续刷向杨辰，杨辰脸色微变，只得纵身后退。

　　“三目人每天可开启三次三目神光，他还可以开启最后一次！”林傲突然传音。

　　听到林傲的话，杨辰咬了咬牙，再次凌空一按，无极大咒印！黑色波纹席卷八方。

　　“烨”本赶过来帮“墨”，可是当他瞧见黑色波纹席卷而来的刹那，他的脸色剧变，不得不后退。

　　“墨”的脸色也是剧变，急忙振翅后退，犹如鬼魅。

　　黑色波纹逼近，两个三目人咬了咬牙，第三目再次开启，三目神光再次刷出。

　　除了六大圣地的人之外，还没有人能逼他们开启第三目，更没有人能逼他们连续开启两次以上。可是今天他们却被杨辰逼得开启了两次，“墨”甚至已经开启了第三次。

　　刷！刷！黑色波纹再次被神光刷中，撕碎开来，化作阵阵黑雾。

　　“斗战印！”杨辰双手结印，十二个斗战印叠加，炮弹似的射向那叫“墨”的三目人。

　　“墨”脸色微变，手中银光一闪，一杆长枪在手，嗖一声捅向斗战印。

　　嗡！长枪弯曲，斗战印崩溃。

　　这时，杨辰已经箭步掠来，炎黄剑直刺向“墨”的喉咙，剑气四溢。

　　“墨”振翅后踢，长枪刺出，电芒四溢，无数电蛇围绕着长枪游走，噼里啪啦直响不停。

　　枪剑相交，火光飞溅。

　　“三目人天生能操控雷电，你要小心他释放雷电攻击你。”林傲传音提醒。

　　杨辰闻言脸色微变，这三目人还真是厉害，不仅有三目神光，还能操控雷电。

　　北极郡是强者林立，种族并起之地，人类数量最多，可是其他种族的数量也不算少。像三目人这样的种族很多，杨辰所见到的只是沧海一粟而已。

　　忽然，丛林深处传来阵阵翅膀破空声，十几到强悍的气息不断逼近。

　　“不好！又有三目人来了，看来你真的闯入了他们的领地！”林傲忽然传音。

　　“先走为妙！”杨辰咬了咬牙，转身一跃，已经出现在十几丈外，再一跃已经消失在了丛林深处。

　　嗖嗖嗖……杨辰刚走，十三个人忽然飞来。

　　这十三个人赫然全部是四翼三目人，也就是说，这是十三个霸王。

　　“魔女花即将成熟，绝对不能发生意外！刚才发生了什么事？难道有外来者？”为首的三目人冷冷开口，这个三目人长相威猛，剑眉入鬓，双目如电。

　　“少族长，刚才有一个人类圣体闯了进来，他发现少族长等人到来，已经逃走。”墨恭敬的说道。

　　“人类圣体！”少族长脸色微变，随即舔了舔舌头：“他往什么方向逃走的？”

　　“回少族长，他往东边逃走了。”墨和烨同时指向东边。

　　少族长闻言振翅飞向东边，犹如闪电划过，速度比“墨”和“烨”两人快了不止一筹。


第376章 魔女花

　　“三目族不是小种族，族内肯定有尊者级别的长老。这里是他们的领地，你要小心。”林傲传音道。

　　杨辰当然知道三目人的可怕，不说他们的天赋，单是纯粹的实力都足以令人退避三舍。

　　可是，下一个传送阵就在三目人的领地内，杨辰不得不冒险留在三目人的领地。还好，他可以用道纹之力收敛气息，否则，用不了多久就会被三目人找到了。

　　轰隆！

　　一阵雷鸣声滚滚压来，震得杨辰气血翻腾，头晕目眩。

　　杨辰脸色剧变，抬头看着天空，只见浓雾翻滚而来，雾气中赫然有无数雷电在穿梭。一股恐怖的威压从浓雾中传来，令人窒息。

　　“太荒雷龙和三目人井水不犯河水，今天你来我三目人领地所为何事？”一道声音从数万里外的树林深处传出，声音带着怒意。

　　“太荒雷龙！”杨辰闻言脸色剧变：“不是地龙，难道是真正的巨龙？”

　　“居然是太荒雷龙！”林傲一惊。

　　“林老头，你听说过太荒雷龙吗？”

　　“天地间有三大龙族，都具有真龙血脉，太荒雷龙排名第三，具有的真龙血脉最少。排名第一的是紫金炎龙，排名第二的是太虚天龙。”

　　“真龙血脉！”杨辰闻言脸色微变。

　　“太荒雷龙虽然只排名第三，可他毕竟含有真龙血脉，实力极其强悍。云雾里面的太荒雷龙应该是尊者境，战力直逼圣人。”林傲传音道。

　　“尊者境的太荒雷龙！”杨辰倒吸口凉气。

　　“把魔女花给我……”

　　浓雾散开，一颗巨大的龙头从浓雾中伸出，青色的鳞甲，耀耀生辉，铜铃似的巨目令人不敢逼视，气势迫人。太荒雷龙的身体大部分都隐藏在浓雾中，只能看到部分青色鳞甲，看不到他到底有多长。

　　杨辰的额头上流出了冷汗，幸好已经收敛住了气息，否则就危险了。

　　“哼，如果本尊不给你呢？”数万里的丛林中，忽然传来三目人的冷笑。

　　“哼，我三目族之地，还轮不到你来撒野！”更远的丛林深处，又传出两道声音，气息浩瀚。

　　“三个尊者！”杨辰暗暗吞了吞唾沫，这就是北极郡吗？强者实在太多了。

　　“哈哈……”太荒雷龙笑道：“我想要的东西，谁也不能抢走，如果你不想我杀光你三目族的族人，最好马上把魔女花给我。”

　　“狂妄！”三大尊者齐齐冷笑，声音如雷。

　　“魔女花是什么？”杨辰脸色微变，能让尊者争夺的东西绝对不是凡物。

　　“一旦把魔女花吸入灵魂海洋，就可以凝聚出灵魂化身。灵魂力越强，灵魂化身越多，且灵魂化身的力量足以媲美本体实力的三分之一。”林傲传音道。

　　杨辰倒吸了口凉气，天下间还有这种东西。

　　“不过，灵魂化身也是有限制的，即使灵魂力再强，十息之内化身也会消失。而且，灵魂化身消失后，灵魂力也会减弱，短时间内会精神疲惫，根本无法再次施展这一招。”林傲再次传音。

　　“纵然只能坚持几息时间，也足够了，在关键时刻，这几息时间就能决定生死。”杨辰舔了舔舌头。

　　“你说的不错，突然多出几个分身，乃至十几个分身，确实可以决定生死成败。”林傲赞同。

　　“既然你们不肯把魔女花交出来的话，就别怪我了，哈哈……”太荒雷龙忽然大笑起来。

　　紧接着，只听轰隆一声，数万里之外，丛林上空传来轰鸣声，太荒雷龙和三个尊者真的交手了。

　　虽然距离数万里，可是滚滚袭来的气流，还是把杨辰震得退后了几步，气血翻腾。

　　“这就是真正的尊者吗？好可怕的力量！”杨辰震惊，他抬头看着数万里外的天空，只见天空中雷霆四溢，风起云涌，浩瀚的能量余波席卷万里。

　　“三目人虽然懂得操控雷电，可是跟太荒雷龙比起来却有着不小的差距。依我看，虽然他们有三个人，可是未必能击败太荒雷龙，当然，太荒雷龙想击败他们也是不可能的。”林傲沉吟道。

　　“传送阵就在他们交手的地方，要是他们把传送阵打碎了怎么办？”杨辰的脸色忽然一变。

　　“只能听天由命了，传送阵在树林里面，只要他们不进入树林，应该不会把传送阵破坏……”林傲也非常无奈。

　　“林老头，如果我们出手争夺魔女花，有几成把握？”杨辰舔了舔干燥的嘴唇。

　　“你这小子的胆子还真大！”林傲闻言震惊。

　　“三目族的强者已经被太荒雷龙缠住，我们并不是没有机会。如果我们能在他们分出胜负之前找到魔女花，然后利用传送阵离开，他们是追不上我们的。”杨辰沉吟道。

　　“他们想要分出胜负，至少也得数个时辰之后，可是三目族还有许多霸皇境的强者，以你的实力，根本无法从他们手上抢走魔女花！”林傲没好气的说。

　　“看来，只有等三目人或者太荒雷龙取走魔女花，我们才能去找传送阵了。”杨辰无奈的笑了。

　　“蓝血人！”

　　“可恶，你们居然敢踏入我们的领地！”

　　“她们也是为了魔女花而来的，拦住她们！”

　　数万里外有传来几道愤怒的声音。

　　“蓝血人居然也来抢魔女花！”杨辰闻言脸色大喜。

　　轰隆！只听远处丛林中又传来轰鸣声，蓝血人和三目人也交手了。

　　“现在我们可以动手了，想必三目族的强者都被牵制住了。”林傲突然开口：“不过你也要小心，万一遇到霸皇，你的小命就没了。”

　　“你现在的灵魂力比我强，如果遇到霸皇，能不能事先发现他们？”杨辰问道。

　　“只要是五变以下的霸皇，我应该能事先发现他们。”林傲犹豫片刻才开口。

　　“好！”杨辰舔了舔舌头：“如果真的遇到霸皇，我们提前开溜，如果没有霸皇的话，我们就动手抢魔女花！”说着已经掠入丛林深处。

　　不灭圣体显化后，他的力量暴涨，除非遇到特别厉害的九变霸王，或者是霸皇，否则他根本不怕。

　　很快，杨辰就来到了在丛林中看到了许多三目人的身影，除此之外，还有许多蓝血人美女。

　　三目人和蓝血人果然已经开战，这两个种族的人都有翅膀，速度都非常快。所不同的是，蓝血人的翅膀是用本命火焰凝聚成的，比较消耗力量。

　　杨辰收敛气息，隐藏起来，无论是三目人还是蓝血人都没有发现他。

　　避开了正在交战的三目人和蓝血人，杨辰又疾行了数百里，林傲忽然开口：“远处有两个霸皇正在交手，一个是三目人，一个蓝血人。”

　　“魔女花就在他们身后不远处，我们绕过去！”林傲接着又说。

　　“好！”杨辰绕了一个大圈，终于看到了魔女花！

　　一座巨大的圆形石台上，直径十几丈的魔女花散发出圈圈黑芒，辐射方圆数百丈。魔女花有点像兰花，不过花瓣上却布满暗金色的条纹，这些条纹构成了无数张女人的脸。

　　每片花瓣都像画卷，且画卷上画了十几个美人的脸，魔女花之名就是由此而得。

　　“魔女花成熟刹那，灵智刚刚诞生，你必须在她成熟的瞬间种下灵魂烙印。一旦种下灵魂烙印，你就可以操控她。”林傲正色道。

　　杨辰舔了舔嘴唇，朝着石台纵身掠去。

　　忽然，两条人影从石台附近的树林中电射而出，居然是一个四翼三目人和一个漂亮的蓝血人。

　　三目人挡在杨辰身前，蓝血人居然朝着石台上的魔女花疾行而去。

　　“怎么回事？三目人和蓝血人居然联手了？”杨辰脸色一变。

　　“咯咯，居然是圣体，难怪会有如此气魄，敢独自闯入三目人的禁地！”挡住杨辰的三目人笑了。

　　“女人？”杨辰瞠目结舌，眼前这三目人明明是男的，可是却发出了女人的声音。

　　“不要发呆了，魔女花马上就要成熟了！”林傲急忙传音提醒杨辰。

　　杨辰闻言不再多想，一记擒龙爪使出，凌空抓向三目人。

　　“实力不错，可是你的境太低，无法发挥出圣体的威力！”三目人“娇笑”，直接开启了第三目，神光刷在了金色爪印上，金色爪印顿时崩溃。

　　刷！神光横扫，继续刷向杨辰。

　　“斗战印！”杨辰双手结印，十二个斗战印飞射而出。

　　轰！神光射在斗战印上，犹如两块巨石碰撞，火光四射。

　　“来不及了！”杨辰咬了咬牙，咒印布满整只右掌，一掌按下。

　　无极大咒印！

　　黑色波纹席卷向三目人。

　　“道纹术！”三目人脸色微变，他并没有退后闪避，第三目再次开启。

　　神光刷在黑色波纹上，不过这次的神光显然没有“墨”和“烨”两人的强，瞬间被黑色波纹吞噬。

　　黑色波纹席卷而过，三目人被黑色波纹冲击到，顿时化作齑粉，消失不见。

　　“还厉害的道纹术！”蓝血人转身看着杨辰，脸色微变，她已经走到了石台上，魔女花近在咫尺。


第377章 花灯城

　　击杀了三目人，杨辰纵身掠到石台上。

　　“下去！”蓝血人娇叱一声，玉手拍向杨辰，出手如电，带起一阵蓝色火焰。

　　“想要我下去，你还不够资格！”杨辰冷笑，一记大力金刚拳打出，空气震荡，拳风呼啸。

　　碰！拳掌相交，杨辰闷哼一声，踉跄退后几步，蓝血人也退后了几步，谁也没有占便宜。

　　“不愧是圣体……你应该不是北极郡的人，北极郡没有这种圣体！”蓝血人稳住身形，笑了起来。

　　“你也不是蓝血人，三目人和蓝血人都被你控制了！”杨辰稳住身形，也笑了。

　　“聪明，他们两人确实被我控制了，我劝你最好不要跟我争魔女花。”蓝血人收起笑容，冷笑道：“否则你的小命恐怕不保，如果我的本体来了，你有十条命也不够死！”

　　“我不怕威胁，更何况，只要我不变身的话，你根本不可能认出我来。”杨辰笑了笑，忽然朝着魔女话电闪而去。

　　“哼，圣体又如何，你以为我制不了你吗？”蓝血人冷哼一声，纤腰微拧，倏地掠到杨辰身前。

　　嗖！蓝血人扬手挥袖，黑雾翻腾，化作无数透明的人影，如游魂般扑向杨辰。

　　“天魔！小心！”林傲突然传音给杨辰，语气凝重。

　　杨辰脸色微变，不敢大意，咒印布满手掌，一掌按下，黑色波纹席卷开来，一丈、两丈、三丈……

　　迎面飞来的天魔顿时被黑色波纹吞噬，黑色波纹继续扩散，吞噬八方。

　　“道纹师！”

　　蓝血人脸色微变，玉手挥动，黑雾滚滚，化作一张黑色的透明大脸，张开大嘴，猛的一吸。席卷而来的黑色波纹顿时被吸入大嘴中。

　　杨辰目瞪口呆，无极大咒印还是第一次被别人如此轻易化解掉。

　　黑色大脸化作雾气，逸散八方……蓝血人脸色苍白，气息忽然减弱。

　　“该死，这幅身体太弱了。”蓝血人脸色忽然一变。

　　“好机会！”杨辰取出炎黄剑，一剑劈向蓝血人，火之玄奥和霸之剑意融于剑气，剑气化作九朵火莲，朝着蓝血人飞驰而去。

　　蓝血人咬牙后退，可是就在她后退刹那，异变骤起，她忽然大叫：“离开我的身体！”

　　蓝血人双手捂着脑袋，拼命大叫，似乎在反抗体内的某个东西。

　　“不想死的话，就不要反抗！”另一道声音突然冷笑。

　　蓝血人闻言果然不再反抗，而是纵身急退，背后散发出蓝色火焰，凝聚成了火焰翅膀。火焰翅膀凝聚出来的时候，她的速度顿时变快，嗖一下退到了数百丈之外，躲开了九朵火莲。

　　可是就在这时，杨辰已经出现在了魔女花旁边。

　　魔女花已经成熟，杨辰释放出灵魂力，在花蕊上种下了灵魂烙印。魔女花骤然变小，嗖一下飞入杨辰眉心，出现在他的灵魂海洋上空。

　　“不要让我找到你，否则我会把你碎尸万段！”蓝血人冷笑一声，紧接着就软到在地，昏了过去。

　　“她已经离开了，我们也快走吧！”林傲语气凝重。

　　“只要我不变身成不灭圣体，她是不可能找到我的！”杨辰深吸口气，转身掠入丛林深处，朝着传送阵赶去。他可不敢逗留，无论是三目人还是太荒雷龙都不是他能对付的，更何况还有个神秘的女人。

　　……

　　与此同时，数千里外的丛林中，深处黑色劲装的女人闭目盘坐在半空中，周围弥漫着黑雾。

　　这个黑衣女人青丝如瀑，披肩而过，鹅蛋脸，睫毛弯弯，黛眉如柳，红唇如焰，鼻梁高挺，气质妖艳。她的美不下于李沁梅，如果说李沁梅是高贵的公主，她就是魔女，身材火爆，柳腰丰臀。

　　“圣体……”黑衣女人缓缓睁开眼眸，如星光般璀璨，令人不敢逼视。

　　她起身踏空而行，朝着杨辰逃走的方向走去，一步跨出，空间泛起涟漪，她居然凭空消失了……

　　而就在同时，杨辰已经踏上传送阵，传送阵发出光柱罩住杨辰，当光柱消失刹那，杨辰消失不见。

　　不知道多少万里之外，杨辰出现在了石屋中的传送阵上。

　　“快走，如果他们通过传送阵追来，你就惨了！”林傲连忙提醒。

　　杨辰闻言不敢怠慢，纵身掠入丛林深处，行了几百里之后，他才停了下来。

　　“有人！”杨辰目光一闪，气息减弱，古铜色的肤色消失，身体又恢复了正常。

　　林内果然有一行人走来，一共十八个人，十八个人都是九变霸宗。

　　这些人之间有一辆马车，拉车的是一匹健硕的血龙马，气势不凡。

　　看样子，这些人是为了保护马车里面的人。

　　“阁下是谁？”为首的青年停下脚步，警惕的看着杨辰。

　　“在下萧鸣，不知是什么地方？附近有没有城池？”杨辰笑道。

　　发现杨辰只不过是九变霸宗而已，这些人放松了警惕，他们有十八个人，根本不怕用杨辰。

　　“朋友应该是从其他域来的人吧？”为首的青年笑道。

　　“没错，我刚刚从其他域来，对这里不太熟悉，不知这里离北圣域有多远？”杨辰笑道。

　　“北圣域！”众人闻言脸色不由一变，难道这人是北圣域的人？

　　深吸口气，为首青年客气的问道：“阁下难道是北圣域的人？”

　　“不是，我只是想去北圣域而已。”杨辰笑着摇了摇头。

　　“这人应该是想加入圣极宗，所以才打听北圣域的消息。”众人心中猜测。

　　“这里是百花域，阁下如果想去北圣域的话，可以先去花灯城。”为首青年笑了笑。

　　“先去花灯城？”杨辰一脸不解。

　　“离这里最近的就是花灯城，花灯城只是中等城池，没有渡虚战舰。阁下如果要去北圣域的话，必须去花灯城八千里外的百花城。花灯城和百花成之间隔着三千里阴煞之地，独自一个人去阴煞之地，即使是霸王也有殒命的可能。”

　　为首青年语气凝重，又说：“阁下如果非要去北圣域的话，就必须去百花城乘坐渡虚战舰。我们花灯城有猎兽团，如果你给他们足够的钱，他们可以保护你安全通过阴煞之地。”

　　“渡虚战舰！”杨辰脸色微变，他没有听说过这种战舰。

　　“所谓渡虚战舰，其实是一种飞行霸器，它的速度很快，差不多可以和霸皇相比。”林傲传音道：“因为各个城池之间的距离太远，且途中极有可能会遇到霸兽，或者是荒兽，乘坐这种飞行工具相对安全。所以，渡虚战舰在北极郡非常流行。”

　　听到林傲的话，杨辰当即决定先去花灯城，先了解一下阴煞之地的情况。

　　于是，杨辰跟着这些人赶往了花灯城，路上，杨辰从为首青年口中知道了许多消息。

　　为首青年叫陆离，是花灯城陆家的家将，这次出行是为了护送小家去百花谷之中采集药材。

　　陆家是花灯城的世家，族内的强者很多，霸王境的强者有十多个。杨辰岂会不知陆离对他说这些话的意思，陆离是间接的告诉他，最好不要打陆家的注意。

　　陆家是花灯城的炼丹世家，这陆家的小姐也是个炼丹奇才。从陆离的神情，杨辰可以看出，陆离非常仰慕陆小姐，这个陆小姐肯定非常出色。

　　杨辰还得知，花灯城之所以叫花灯城，是因为它独特的文化。每年的正月十五，花灯城都会举行花灯会，届时，其他城池的人也会赶来参加这场盛会。

　　没想到这个世界居然还有花灯会，杨辰不禁笑了，他越发好奇，想亲眼见识见识这所谓的花灯会……究竟会是个什么样子。

　　很快，杨辰就来到了花灯城。

　　花灯城很大，规模足足是石龙城的几十倍，城池纵横数万里，繁华程度令人瞠目结舌。

　　北极郡的中等城池规模就如此之大，如果是上等大城，规模该有多大？

　　整个城池都被浓郁的霸气笼罩，霸气犹如实质，圈圈回荡，席卷八方。即使距离城池有数百里，杨辰也清晰的感觉到了这股浓郁的霸气。

　　霸气的浓郁程度足足是石龙城的十几倍，沁人心脾，令人神清气爽。杨辰心中一震，城池内肯定有上品霸泉，否则不可能拥有如此浓郁的霸气。

　　“中等城池拥有上品霸泉并不奇怪，那些上等城池，可是有十几颗以上的上品霸泉。”林傲笑了笑。

　　“不愧是排名十八的大郡！”杨辰心中暗叹，排名十七，甚至前十的郡又是什么样子？他心生向往。

　　深吸口气，杨辰跟着陆离等人进入了花灯城，车水马龙，人来人往，霸宗多如狗，霸王也有许多。

　　城内到处都是花灯，各式各样，令人目不暇接，灯光璀璨，姹紫嫣红，令人炫目。有龙灯、宫灯、纱灯、花蓝灯、龙凤灯、棱角灯、树地灯、礼花灯、蘑菇灯等，形状有圆形、正方形、圆柱形、多角形等……

　　今晚就是花灯城的花灯盛会！

　　杨辰等人刚刚进入城内，一个趾高气扬的青年带着一群九变霸宗走来。青年脸尖鼻尖，相貌还过得去，傲气十足，一副十足的二世祖摸样。

　　“陆婉君，我萧家去提亲，是看得起你陆家，你居然敢拒绝，简直是不知好歹！”趾高气扬的青年挡住杨辰等人，看着马车内的人，冷笑一声。


第378章 四大家族

　　“萧飞！”

　　陆离等人瞧见趾高气扬的青年，脸色齐齐一变。

　　“看来这陆家小姐有麻烦了……”在陆离身后的杨辰心中一动。

　　“萧飞，我陆家也是花灯城四大家族之一，你不要太过分了！”马车内传出一声娇叱。

　　“哼，四大家族？以前是，可是现在不是！”萧飞讥笑道。

　　“四大家族，难道是花灯城的四大势力？为什么他会说，陆家以后不再是四大家族？”杨辰闻言皱了皱眉头。

　　“哼，萧飞，你不要欺人太甚！”陆婉君的娇怒声传出。

　　“陆婉君，我再给你一次机会，要么嫁给我，要么陆家从四大家族除名！”萧飞冷笑道。

　　“哼，萧飞，你不要太过分了！”陆离突然冷喝。

　　“一个家将而已，也敢在本少爷面前大呼小叫。”萧飞冷笑一声，一拳打向陆离，霸气翻腾，化作无数水滴，水滴又凝聚成了拳印，直逼陆离而去。

　　“八荒重水拳！”杨辰脸色微变，萧飞居然会神水宫的《八荒重水拳》，难道萧家和神水宫有什么关系不成？

　　陆离脸色凝重，连忙退后，抽出腰间佩刀，劈向拳印。

　　锵！弯刀被拳印震得斜斜飞出，陆离倒退三步，整条右臂都已麻痹。

　　“八荒重水拳！”陆离捂着右臂，脸色一变，其余的家将脸色也变得非常凝重。

　　“你已经加入了神水宫！”马车内传出陆婉君的震惊之声。

　　《八荒重水拳》乃是神水宫的绝学之一，是一种神通，只有核心弟子才能修炼。此拳法修炼至大成，可以不断压缩水属性霸气，化作重水，重水凝聚成拳印，一拳便可以粉碎真空。

　　想要成为六大圣地的核心弟子，必须天赋过人，以霸宗之境举起霸王鼎，具有一鼎之力。即便如此，也只能是普通的核心弟子，无法得到六大圣地的重点培养。

　　每个圣地的核心弟子都有数万，全部是从东荒各个城池中严格选拔出来，这萧飞能学习到神水宫的绝学，绝对是神水宫的核心弟子无疑。

　　神水宫的核心弟子绝对不是陆家能得罪的！

　　“没错，本少爷确实已经加入了神水宫。”萧飞得意的笑了。

　　听到萧飞的话，马车内的陆婉君沉默了，半晌没有开口。

　　“把这些家将全部给我抓起来！”萧飞忽然吩咐属下动手。

　　“是，少爷！”十几个霸宗巅峰的属下围住杨辰等人，呛啷一声，齐齐抽出了腰间佩刀。

　　“萧飞，你想干什么？”陆婉君掀开帷幕，从马车上跳下。

　　一袭白衣，黑发如瀑，瓜子脸，柳眉弯弯，杏眼桃腮，一副大家闺秀的感觉，气质出尘。

　　“刚才这该死的家将竟然敢对我无礼，我只不过是想教训教训他们而已。”萧飞笑了笑。

　　“他是我陆家的家将，要教训也轮不到你来。”陆婉君冷笑道。

　　“有女人地方麻烦就多，这句话说的倒是不假……”杨辰暗暗苦笑。

　　“呵呵，你马上就是我萧飞的人，我当然有资格教训他们。”萧飞蓦然冷笑：“动手！”

　　那些属下听到萧飞的话，齐齐出手，挥刀攻向了杨辰等人。他们把杨辰也当做了陆家的家将。

　　“打残就行，城里不准杀人。”

　　说话间，十几个家将已经挥刀劈向了杨辰，刀气森寒，逼人眉睫。

　　杨辰无奈的摇了摇头，一拳打向迎面而来的弯刀上，大力金刚拳使出，金色拳印如石块一般撞在弯刀上，火星飞溅。

　　那出手攻击杨辰的萧家家将手臂麻烦，弯刀脱手飞出，斜斜插在远处的地面上。

　　“没想到陆家家将之中还隐藏着高手。”远处的萧飞脸色微变。

　　“是他！”陆婉君俏脸微变，也看向了杨辰。

　　看到杨辰一招震飞了弯刀，又有三个萧家家将攻向杨辰，刀光闪烁，快如闪电，夹着风雷之声。

　　这些家将使出的刀法，乃是萧家的超凡霸术《风雷刀诀》，出刀如风似雷，迅疾凌厉。

　　杨辰暗骂，他本不想惹麻烦的，可是现在却不得不还手。

　　眼看三把弯刀齐齐劈来，杨辰使出擒龙爪，龙吟声响彻八方，金光绽放，其中一个家将的弯刀被金色爪印死死捏住。随着杨辰往回一拉，弯刀从家将手中飞出，落在了杨辰手中。

　　与此同时，杨辰身形一闪，使出大挪移身法第二层“天地无极”，避开了另外两个家将的攻击。避开两个家将的攻击后，杨辰居然诡异的掠到了两个家将身后。

　　刀光一闪，杨辰挥刀劈在了其中一个家将肩上，家将的肩上溅出鲜血，虽然没有断，却受了伤害。当啷！弯刀从家将的手中落下，坠落在地。

　　霸气武装都被劈开了，这一刀之力何其惊人？

　　第三个家将尚未来来得及转身，杨辰的刀已经放在他的脖颈上，森寒的刀气侵入他的脖颈。

　　一切都发生在电光火石之间，其余的家将根本没有反应过来。

　　“实力不错，配接本少爷一拳！”萧飞突然出手，一拳轰向杨辰，拳过之处水滴弥漫，凝聚成了天蓝色拳印。

　　八荒重水拳！

　　杨辰冷笑，倏地转身，大力金刚拳迎了上去，金色拳印和蓝色拳印碰撞，犹如铁块撞击，火星飞溅。大力金刚拳力道刚猛，八荒重水拳极重无比，两种拳法走的都是力量一路。

　　“哼！”萧飞见没有击退杨辰，再次挥拳攻击。

　　天蓝色水滴弥漫在他身边，随着他挥拳的刹那凝聚成拳印，如炮弹般射出，直逼杨辰而去。

　　连续挥拳，数十个拳印铺天盖地的罩向杨辰，空气震动，滴落地面的水滴，直接震碎了地面石板。

　　眼看铺天盖地的拳印罩来，杨辰冷笑一声，大步踏出，挥拳打出，拳似流星，拳印翻飞。

　　轰轰轰轰……

　　拳印和拳印再次碰撞，犹如铁块碰撞的爆鸣声不绝耳语，震耳欲聋。

　　四周来了不少观众之人，看到名不见经传的杨辰居然能跟萧飞抗衡，一脸的不可思议。

　　萧飞是谁？那可是花灯城四大家族，排名首位的萧家之人。萧飞天赋过人，在花灯城内，霸宗境之内几乎没有敌手，即使是普通的霸王也未必是他的对手。

　　陆婉君等人更加震惊，他们也没有想到杨辰的实力这么强。

　　“小姐，此人的身法很奇妙，能媲美《逍遥雷火步》。”人群之外，一个中年人缓缓开口。

　　中年人身边有个紫衣女子，此女带着紫色面纱，看不清面容，不过她那双深邃如星的眸子，却令人着迷，令人无法自拔。

　　紫衣女子身材修长婀娜，凹凸有致，纤腰不堪一握，虽然看不到她的外貌，却可以肯定她绝对是个绝色美人。

　　“哦？”紫衣女子听到中年人的话，淡淡笑道：“难道他是某个圣地之人？”

　　“应该不是，其他圣地似乎没有这种身法，也没有这种霸道的拳法。”中年人沉吟道：“他使出的拳法应该是佛门绝学，八年前渡贪尊者和掌教论道，老奴有幸看到渡贪尊者施展过佛门绝学。”

　　“佛门绝学！难道他是佛门中人？”紫衣女子眼中闪过惊讶之色。

　　“不知道，或许他只是无意间得到了佛门绝学，又或许是某个佛门尊者传授过他……”中年人猜测道：“佛门最讲因果，此子能学到佛门绝学，必定和佛门有莫大渊源。”

　　“跟佛门有渊源……”紫衣女子脸色微变。

　　佛门弟子遍布天下，且每个弟子的实力都强得离谱，若不是他们不参与任何权利争斗，恐怕东荒，乃至整个北极郡都会落入佛门手中，这绝对不夸张。

　　没有人敢小觑佛门中人，不止北极郡的人不敢小觑，排名第十七，第十六……甚至前十的大郡，也不敢小觑佛门。

　　“小姐，掌教和渡贪尊者是故交，听说这萧家是花灯城四大家族之首，族内有霸皇境的高手。如果他打伤了萧家小儿，萧家之人必定不会放过他。”中年人缓缓开口。

　　“先看情况，等他真的遇到麻烦……”紫衣女子喃喃自语。

　　这时，杨辰已经一拳逼退了萧飞，震得萧飞气血翻腾。

　　如果萧飞知道杨辰连三成的力量都没有使出，肯定会被气得吐血。杨辰的体内虽然还有空间碎片，可是对付一个小小的霸宗却是绰绰有余。

　　即使不变身成为不灭圣体，他也可以抗衡五变霸王，如果体内没有空间碎片，八变霸王，他也能抗衡。如果他能领悟两成下等火玄奥，使得轮回剑诀变强，抗衡九变也不是不可能。

　　杨辰是不想惹麻烦，否则的话，萧飞早就被他杀死了。这里是萧家的地盘，杨辰可不想把萧家的那些老祖宗给引出来。中等城池的家族没有霸皇境坐镇，打死杨辰，杨辰也不信。

　　“你到底是谁？”萧飞被震退之后，目光一凛，他不相信杨辰会是陆家的家将。


第379章 城主之女

　　“我是谁似乎跟你没什么关系……”杨辰笑着耸了耸肩。

　　萧飞闻言脸色难看，在花灯城还没有人敢这样跟他说话。

　　“放肆，你算什么东西，竟敢跟我家少爷这样说话！”

　　原本在攻击陆离等人的家将纷纷围住了杨辰，气势汹汹，似乎想把杨辰乱刀分尸。

　　“你所用的根本不是东荒的各大圣地的绝学，似乎也不是北极郡其他大势力的人，你到底是谁？”萧飞脸色微变，他加入神水宫的时候，门派中的长老专门给他们介绍了各大势力的绝学，为的就是能让他们认出其他大势力的人。

　　可是刚才杨辰施展的霸术，以及那诡异的身法，他全部都没有见过。

　　“此人居然不是六大圣地之人！”陆婉君等人听到萧飞的话，脸色一变。

　　“我不管你是谁，只要还在这花灯城，就是我萧家说了算！”

　　萧飞看出杨辰八成不是北极郡的人，不再顾及什么，冷笑道：“动手，把他给我抓起来！”

　　“是！”十几个家将齐齐扑向杨辰，刀光交错，劲气逼人。

　　“助手！”一道娇叱声忽然传来，制止了即将动手的家将们。

　　众人转头看去，只见一个红衣女子骑着血龙马而来，马鬃飘扬。红衣女子娇媚中带着几分英气，眼澄似水，面莹如玉，潇洒飘逸，英姿飒爽。

　　此女虽然不是人间绝色，却别有一番风情。

　　“见过少城主！”众人见红衣少女到来，除了萧家的人之外，纷纷行礼。

　　“没想到莫舞姑娘居然从神风学院回来了，萧某没有去府上拜访，真是罪该万死。”萧飞笑道。

　　“神风学院？”杨辰脸色微变，难道也是某个大势力？

　　“你确实罪该万死，婉君是我结拜姐妹，你欺负她就等于欺负本小姐。”莫舞冷笑一声。

　　萧飞嘴角一阵抽搐，一时间不知给说些什么，神水宫虽强，却不敢得罪神风学院。更何况莫舞还是城主的女儿，他就更不敢得罪了。

　　“莫姐姐，你什么时候回来的？怎么也不通知妹妹一声？”陆婉君娇笑道。

　　“我这次回来，可以带一个人加入神风学院。”莫舞跃下血龙马，笑道：“妹妹可愿意加入神风学院？”

　　听到莫舞的话，萧飞脸色一变，如果陆婉君真的加入了神风学院，就暂时不能动陆家了！

　　“婉君当然愿意！”陆婉君笑着点了点头。

　　“莫舞姑娘，萧某就先告辞了。”萧飞知道讨不了便宜，不想逗留，冷冷的扫了一眼杨辰后，带着家将离去。

　　杨辰淡然一笑，他还真没把萧飞放在眼里。

　　“萧公子，多谢刚才相助之恩！”陆婉君忽然开口。

　　“姑娘客气了，如果我不出手的话，我也会被他们抓起来的。”杨辰笑了笑。

　　“妹妹，这位是……”莫舞看了看杨辰，又看向陆婉君。

　　陆婉君当即把遇到杨辰的情况说了一遍，她并不知道，萧鸣只不过是杨辰的假名而已。

　　“萧公子能击败萧飞，实力想必非常惊人，有机会的话，莫舞想跟萧公子切磋切磋。”莫舞听完陆婉君的话，居然开口挑战。

　　“在下实力也只是侥幸生了萧飞，岂会是莫姑娘的对手。”杨辰笑着摇了摇头，拒绝了挑战。

　　“哼，胆小鬼！”莫舞没好气的哼了一声，似乎非常不高兴。

　　“萧公子，莫姐姐就是这个脾气，你千万不要放在心上。”陆婉君歉然道。

　　“在下确实不是莫姑娘的对手，也确实是胆小鬼，莫姑娘说的对。”杨辰笑道：“既然姑娘已经没事，在下就先告辞了。”说着已经走向了城内。

　　陆婉君看着杨辰离去的背影，轻叹一声，也不知道在想什么。

　　“妹妹，你该不会看上这小子了吧？”莫舞笑道：“你即将加入神风学院，跟这小子完全是两个世界的人，又何必自找麻烦？除非他也加入其他大势力，否则你们根本没有可能。”

　　“莫姐姐，我们回去吧……”陆婉君深吸口气，笑道：“今晚花灯会到来之前，我们可要好好聊聊。”

　　“咯咯，没错，自从我去了神风学院之后，我们就再也没有见面了，是该好好聊聊。”莫舞娇笑道。

　　说话间，两女已经带着家将走入城内。

　　远处，那紫衣女子和中年人转身走入了城内。

　　“小姐，那小子进了三合会。”中年人神念一扫，随后转头看着紫衣女子。

　　“不用管他了，或许他并不是佛门中人。”紫衣女子笑道：“我们先回酒店，等晚上再出来，去年的花灯会我没有机会来，今年可不能错过。”

　　说着，紫衣女子已经朝着不远处的“天香酒家”走去，中年人紧随其后。

　　与此同时，杨辰已经进去三合会，卖到了一卷阴煞之地的地图。

　　三合会的人对杨辰说，阴煞之地是个险地，有许多王级霸兽，即使是霸王也不过孤身前往。

　　想要通过阴煞之地，必须有三个以上的霸王同行，才能保证安全。当然，对于杨辰来说，根本不需要其他人保护，他自己就能安全的通过阴煞之地。

　　看到杨辰那无所谓的神色，三合会的侍者摇头叹息，心想，这人真是不知死活。

　　之后，杨辰本想把叶洛给他的三元令拿出来，问问叶家族会的情况，可是最后他打消了这个想法。还有一年多的事情，他打算先去上等城池，然后再询问关于叶家族会的事。

　　离开三合会后，杨辰在附近找了间酒店入住，正是“天香酒家”。房间内的霸气是外界是两倍以上，杨辰付了钱之后，走入了练功房，浓郁的霸气扑面而来，夹着醉人的香气。

　　他之所以不着急离开，是想看看花灯城的花灯会，这个世界上花灯会会是什么样子？他非常好奇。

　　房间内，杨辰盘坐而下，忽然问道：“林老头，天魔到底是什么东西？”

　　“圣人渡劫的时候，才会出现天魔，天魔属于任何生物，也没有灵智，他专门扰乱人心。渡劫的时候，稍有不慎就会被被天魔所趁，钻入灵魂，变成疯子。”林傲语气凝重。

　　“难道那抢夺魔女花的女人是圣人！”杨辰倒吸口凉气。

　　“按理说，即使是圣人也无法操控天魔，除非……”林傲沉吟道：“除非修炼什么操控天魔的功法，当年我们去探索西荒的中古遗迹，曾经遇到过一个人，他就可以操控天魔，他叫做天魔老人。”

　　“天魔老人？她应该是个女人才对，绝对不是天魔老人。”杨辰皱起眉头。

　　“天魔老人修炼的《天魔功》，渡劫的时候，他根本不怕天魔，且专门抓捕天魔练功。想要练成《天魔功》，必须有天魔，而想要抓住天魔，必须是霸圣……”林傲又道。

　　“难道那个女人真的是霸圣大能？”杨辰脸色一变。

　　“应该不是，如果她是圣人的话，亲自出手就行，根本不需要利用控制蓝血人和三目人。”林傲说道：“他应该是应该顾忌三目人，所以不敢亲自出手。”

　　“这么说，她最多也只是尊者。”杨辰沉吟道。

　　“没错，她最多是霸尊，不可能是霸圣。”林傲非常肯定的说：“她应该是怕太荒雷龙和三目人发现她，随意才控制蓝血人抢夺魔女花。”

　　“她应该不可能找到我……”深吸口气，杨辰内视灵魂海洋上的魔女花。

　　随着杨辰把灵魂力注入魔女花，只见他的身体左右两边忽然幻化出两个“杨辰”。紧接着，又幻化出两个，共有五个杨辰，一模一样。

　　杨辰再次把灵魂力注入魔女花，化身再次增加，最终共有九个杨辰。

　　三息之后，八个幻化出来的杨辰消失不见，化作阵阵黑气钻入杨辰体内。杨辰的脸色极其苍白，显然想消耗了太多灵魂力，施展魔女花的“化身”能力实在太消耗灵魂力了。

　　喝了一口酒后，杨辰的灵魂力缓缓恢复。

　　“有了魔女花，你又多了一种保命的手段。”林傲笑了起来。

　　“三息时间足够了，即使不变身，我也能轻松击杀九变霸王，且不是普通的九变霸王！”杨辰笑了，随即又闭上了双眼，运转《极道归元功》。

　　北极郡的霸气太过浓郁，这几日的修炼，他的金丹又到了分裂增加的临界点。

　　为了迷惑别人，让别人以为自己是九变霸宗，杨辰把金丹融合成了十颗。此刻，十颗金丹翻开，化作了十五颗，他其实只是四变霸宗而已，这是谁也无法想象到的。

　　咔嚓，最中央的三颗金丹碎裂，又分裂出三颗，一共十八颗，五变霸宗！

　　没有完，随着房间内的霸气不断进入他的丹田，最中央的三颗金丹有开始碎裂，再次分裂出三颗金丹。一共二十一颗金丹，短时间内，他居然晋升到了六变霸宗。

　　力量不断反馈到他的全身，如果到了上等城池，霸气更加浓郁，他估计还会晋升。南极郡的人积蓄都很强，差的就是霸气，一旦得到浓郁的霸气，修炼速度将会比常人快上数倍。

　　杨辰自然也不会例外！


第380章 邂逅伊人

　　力量反馈结束后，杨辰呼出一口浊气，睁开双眼，精光乍闪。

　　六变霸宗，杨辰的力量足足是以前的两倍，力量虽然变强了，可是他却知道，自己还有许多不足。至今为止，他只领悟了一种玄奥，且只是一成下等玄奥。

　　想要发挥出霸术的威能，必须领悟更高级的玄奥。在北极郡这个强者林立的地方，领悟玄奥的人很多，杨辰想要在这个地方生存下去，就必须比别人领悟的更多。

　　不过他却不担心自己会落后于人，他的灵魂力先天比别人强，后天又吞噬了增加灵魂力的灵药，领悟能力比别人强了数倍。而且他有青帝神木水和幽莲星辰焰，更加容易领悟玄奥。

　　想到两大劫物，杨辰目光一闪，忽然取出了第三口不朽王鼎。

　　当！不朽王鼎落在地面，杨辰看着鼎，喃喃自语：“我已经是六变霸宗，不知道能不能让这破鼎显现出文字来。如果我没有猜错，我想成为霸王，应该还需要劫物……”

　　把手掌放在鼎上，输入霸气，鼎上顿时金光大作，照耀整个练功房。

　　金光散去刹那，鼎上果然有字：《极道归元功》第四层大成之日，借劫风之力，可达霸王之境。

　　后面还有字：吾族之天赋，三分灵魂，斩灵魂为三份，分心三用！

　　看到后面的字，杨辰脸色一变，三分灵魂！

　　“劫风……”林傲也无语了，这种功法修炼的难度还真大，一般人根本无法修炼成功。

　　紧接着，林傲被后面的字给震惊得说不出话来，三分灵魂？这种天赋也太逆天了吧？

　　须知，每个都只有一个灵魂，除非是灵魂异变的人，否则根本不能出现第二个灵魂，更别说是第三个灵魂了。

　　过了很久，杨辰和林傲才恢复平静。

　　杨辰深吸口气，闭上双眼，灵魂海洋上空凝聚出一个灵魂，紧接着分裂成了三个，三分灵魂！

　　他的灵魂果然可以分成三个，这种天赋确实令人嫉妒，有三个灵魂，就相当于有三个人感悟玄奥。这样一来，领悟玄奥的速度就是别人三倍，且可以分别领悟不同的玄奥。

　　“啧啧，真是可怕的天赋！”林傲惊叹起来。

　　“分心三用……”杨辰心念一动，两个灵魂分别朝着灵魂海洋上空的不朽王鼎走去，进入鼎中。

　　一口不朽王鼎中拥有青木神木水，灵魂静坐在其中领悟着水之玄奥和木之玄奥。

　　一口不朽王鼎中拥有幽莲星辰焰，灵魂静坐在其中领悟着火之玄奥和星辰玄奥。

　　最后一个灵魂坐在灵魂海洋上空，操控着杨辰的行动，分心三用。

　　有些人可以右手画圆，左右画方，说明此人的灵魂力太强，所以可以分心二用。但是杨辰却可以分心三用，任何人都只能望其项背。

　　杨辰的灵魂虽然分成三分，可是灵魂力却没有变小。不过，三个灵魂融合起来的时候，灵魂力却不会增加，这到底是什么原因，杨辰就不得而知了。

　　有两个灵魂单独领悟玄奥，杨辰根本不需要刻意去修炼，却时时刻刻都在修炼。

　　睁开双眼，他取出了从曹彪手中得到的《大世界》，翻到了介绍北极郡的篇章。

　　“神风学院……”杨辰找到了神风学院，原来神风学院是南荒第一大势力神风王朝开设。

　　龙门八阁，神风王朝，阴癸教，并称北极郡三大超级势力，圣地中的圣地。大月王朝、蓝岩王朝、神木王谷，鹿鼎门，龙门八阁，神风王朝，阴癸教，又被称为七大巨头。

　　实力最强的无疑是龙门八阁等三大超级势力。

　　看到这里，杨辰深吸口气，难怪龙门八阁会联手神木王谷和大月王朝围攻阴癸教。想灭阴癸教，即使是龙门八阁也不行，不过联合了另外两大巨头之后，即使是强如阴癸教也挡不住。

　　当然，阴癸教之所以被围攻，众教徒被迫四处逃亡，完全是因为太上长老被人围攻，生死不知。如果有太上长老坐镇的话，龙门八阁也不敢联合其他势力围攻阴癸教。

　　“看来，现在的北极郡是个动荡之地，正是多事之秋。”杨辰收起《北极郡篇》，起身离开了练功房，外界已经天黑，满城皆是花灯，五光十色，令人目不暇接。

　　人络绎不绝，行走在街道上，观赏着花灯会，在这个充满杀戮和掠夺的世界，这里显得非常独特。

　　杨辰走在街道上，观赏着街边的花灯，远处河流潺潺，也有不少花灯漂浮在河面上。

　　心灵前所未有的宁静，心如止水，这就是此刻杨辰的感觉。

　　忽然，静坐在不朽王鼎中的灵魂睁开双眼，这短暂的宁静，居然使他领悟了下等水之玄奥。

　　“心静才是领悟玄奥的关键吗？”杨辰忽然有了明悟，笑了起来。

　　这时，杨辰在街边看到了一个卖面具的老者，霸王境。

　　“老夫的面具可以隔绝神念，除非是霸皇巅峰的高手，否则根本不能看穿面具的禁制。”老者笑道：“而且带上面具之后，可以增强神念，诸位可不要错过了。”

　　面具的款式有许多，各式各样，戴上后露出下颚、鼻子、嘴唇、眼睛。

　　“有趣……”杨辰笑了笑，俯身下去，手伸向了其中一个面具，靠近太阳穴部位有五彩羽毛，非常好看。

　　忽然，又有一个人伸手过来，杨辰的手碰到了对方的手，滑腻如玉。

　　杨辰脸色微变，转头看到一个带着紫色面纱的紫衣女子。

　　看到紫衣女子的眼眸，杨辰忽然想到了魏烟岚的眼眸，天下间居然会有如此相似的一双眼眸！

　　紫衣女子也转头看着杨辰，看到杨辰刹那，女子脸色微变，把手缩了回来。

　　“老先生，这个面具要多少钱？”杨辰朝着紫衣女子笑了笑，转头看着中年人。

　　“三千万霸泉币！”老者笑道：“少年人，它值这个价，如果你不要的话，可就是这位姑娘的了。”

　　“好！”杨辰扬手一挥，一堆霸泉币飞出，被老者大袖一挥收入了储物戒。

　　“柳伯伯，我们走吧。”紫衣女子眼中闪过失落之色，转身离去。

　　“居然是这小子。”中年人喃喃自语，跟了上去。

　　“姑娘等等！”杨辰笑道：“这东西对给我也没用，姑娘若想要的话，就送给姑娘好了。”

　　“送给我？”紫衣女子转身看着杨辰，笑道：“我可不想你占便宜。”

　　“姑娘并没有占便宜，占便宜的是在下。”杨辰走向紫衣女子，把面具递给了紫衣女子。

　　紫衣女子犹豫片刻，接住了面具，其实这面具对她也没有多大用处，她有隐藏气息的秘法。她之所以想买面具，完全是因为面具好看而已。

　　接住面具，紫衣女子不由笑了起来：“为什么会是你占了便宜？”

　　“别人想送姑娘东西，姑娘未必肯接受，姑娘肯接受在下送的东西，占便宜的自然是在下。”杨辰笑道：“况且，宝物本就应该赠佳人，这东西在我手上岂不糟蹋了？”

　　说话的时候，杨辰始终看着紫衣女子的眼眸，目光灼灼。

　　紫衣女子脸色微红，避开了杨辰的目光，笑道：“我是个丑八怪，不是什么佳人。”

　　“如果天下间有姑娘这等丑八怪，我宁愿娶一个丑八怪为妻。”杨辰笑了笑。看着紫衣女子的眼眸，恍惚之间，杨辰就好像看到魏烟岚近在咫尺。

　　“这可是你说的，如果以后你真的娶了个丑八怪，可不要怪我。”紫衣女子娇笑起来。

　　“如果真的能娶到像姑娘一样的女人，在下感激还来不及，岂会怪姑娘。”杨辰笑了笑，又道：“在下萧鸣，不知姑娘叫什么名字？”

　　“紫衣……”紫衣笑道：“你可以叫我紫衣。”

　　杨辰心中好笑，这不是摆明了告诉我一个假名吗？

　　“不知公子是从什么地方来的？”紫衣忽然问道，她想试探试探，看看杨辰是不是佛门中人。

　　佛门中人未必全部是光头和尚，也有许多佛门中人没有剃度。

　　“我来自一个小域，说了姑娘也不知道……”

　　杨辰的话还没说完，两个人忽然朝他走来，居然是陆婉君和莫舞。

　　“萧公子，没想到能在这里见到你。”陆婉君巧笑嫣然。

　　“你最好小心萧家的人，你得罪了萧飞，他不会善罢甘休的。”莫舞正色道。

　　“萧公子，我们明天就要去百花城，你不妨跟我们一起走。”陆婉君说道。

　　“萧公子，既然你的朋友来了，紫衣就先走了。”紫衣笑了笑，转身离去。

　　杨辰看着紫衣离去的背影，轻叹口气，他当然不是喜欢上了紫衣，只是想多看几眼紫衣的眼眸。

　　瞧见杨辰那恋恋不舍的样子，陆婉君俏脸微变，心中忽然有种莫名的失落。

　　“哼，好色之徒！”莫舞冷笑道：“人家已经走远了，你还看什么看？”

　　杨辰笑了笑，没有在意莫舞的话。


第381章 挑衅

　　一夜很快就过，花灯会结束。

　　杨辰本想自己去阴煞之地，可是听了陆婉君和莫舞的话，他又打消了这个念头。如果萧家的人真的报复，他倒是不怕。但是如果能避免不必要的麻烦，他当然也不想多生是非。

　　陆婉君之所以离开，是因为要去神风学院，想要去神风学院，也必须先去百花城乘坐渡虚战舰。

　　成为神风学院的学员，可是陆家天大的喜事，因此，陆家派了四个霸王护送陆婉君。莫舞身边也有三个霸王，这种阵容，绝对不用担心会在阴煞之地遇到危险。

　　从陆婉君等人的交谈中，杨辰终于知道，为什么同为四大家族，萧家却敢当街欺辱陆婉君。陆家霸皇境老祖失踪了三年多，至今没有回来，所以萧家才敢出手对付陆家。

　　就在杨辰等人离开花灯城的时候，萧家府上。

　　“先生真的肯帮我们除掉陆家的人？”开口的人一个中年人。

　　在萧飞身边有个黑袍人，除了黑袍人之外，还有一个长相威猛的中年人，这个中年人乃是萧飞的父亲萧战。

　　“嘿嘿，光除掉陆家的人还不够，白家和张家我也可以顺手除掉。”黑袍人笑道：“一旦我主人解决了白家和张家的老祖，白家和张家就不足为虑了。”

　　萧飞和萧战父子闻言脸色一变，随即相视笑了起来。

　　“家主，卑职有事禀告！”一道声音从大厅外传来。

　　“说！”萧战缓缓开口。

　　“陆家小姐和城主之女已经离开了！”外面那人恭敬的说。

　　“跟他们在一起的那小子离开了没有？”萧飞突然冷笑。

　　“禀告少爷，他也离开了！”

　　听到这个消息，萧飞嘴角勾起了阴险的笑容。

　　“既然他们已经离开，我们就随便除掉他们。”黑袍人桀桀怪笑，转身离开了大厅，萧战父子紧随其后。如果让别人看到萧战父子如此恭敬的对待这个人，别人肯定会觉得不可思议。

　　花灯城外三千里，杨辰等人已经进入了阴煞之地。

　　阴煞之地，古树参天，瘴气升腾，煞气冲霄，气氛阴森可怖，丛林中尽是各种各样的阴煞毒物。这些毒物因为吸收了阴煞之气，所以发生了异变，变得异常嗜血，比普同级别的霸兽强上许多。

　　看到阴煞之地，杨辰不禁想到了古代传说中的酆都鬼域。

　　“萧公子，你去北极郡，是为了加入圣极宗吗？”陆婉君忽然开口。

　　“我并没有想过要加入圣极宗。”杨辰笑着摇了摇头。

　　“哼，我看不是不想，而是根本不能吧？”

　　在莫舞旁边的青年讥笑起来，这青年也是神风学院的人，名叫贺无双。这家伙一袭青衣，剑眉星目，头发高髻，轮廓清晰，一脸傲气。

　　杨辰笑着耸了耸肩，直接把贺无双无视了，这番举动顿时激起了贺无双的怒气。

　　“师兄！”莫舞给了贺无双一个眼色，示意贺无双不要惹事。

　　“哼，连圣极宗都无法加入的人，不过是废物而已！”贺无双冷哼一声，不再多言。

　　陆婉君略有不悦，可是当她瞧见杨辰一副无所谓的样子时，也不好在说什么。

　　不过，她心中多多少少有些失落，毕竟，杨辰击败了萧飞，已经在她心里留下了非常好的印象。如今面对贺无双的轻视，杨辰居然连气都不敢哼一声，她当然会有些失落。

　　在陆婉君想来，杨辰多半是害怕神风学院，所以不敢得罪贺无双。

　　莫舞瞧见杨辰不敢跟自己师兄发生冲突，心中也有些看不起杨辰。她心想，击败萧飞而已，也不见得有什么了不起，萧飞在神水宫的核心弟子中，只是垫底的货色罢了。

　　他们不知，杨辰是懒得理贺无双，并不是他怕了神风学院，他更不会在意别人对他的看法。

　　这时，树林中忽然走来两个人，陆家的四个霸王和莫家的三个霸王脸色微变，倏地转身看着来人。

　　杨辰等人也转身凝目看去，当看到来人的刹那，杨辰脸色忽然一变：“紫衣！”

　　来人居然是紫衣，还有紫衣口中的“柳伯伯”，那个看似平凡的中年人。

　　看到紫衣刹那，贺无双眼前一亮，虽然看不到外貌，可是任谁都看得出，紫衣绝对是个美人。

　　“霸王……”那些霸王境的强者看着柳伯伯，皱起了眉头，一个霸王居然敢单独进入阴煞之地。

　　“萧公子，没想到你也在这里。”紫衣瞧见杨辰刹那，淡淡一笑。

　　贺无双看到紫衣和杨辰居然认识，脸色微变，心中冷笑：“这小子居然认识这位姑娘。”

　　陆婉君瞧见紫衣刹那，俏脸微变，女人的直觉告诉她，紫衣绝对是比她更加漂亮的美人。

　　“紫衣姑娘也要去百花城吗？”杨辰笑道。

　　“没错！”紫衣淡淡笑道：“我和柳伯伯也想去百花城，听说那里的花很漂亮。”

　　“姑娘若想去百花城的话，正好跟我们同路。”贺无双笑道：“我们可以一起上路，阴煞之地太危险，姑娘如果单独前往百花城，肯定会遇到危险。”

　　“萧公子，紫衣可以跟你们同行吗？”紫衣看了看贺无双，最后目光落在了杨辰身上。

　　贺无双的脸色沉了下去，嘴角泛起冷笑，杀机乍然闪过。

　　“姑娘若不嫌弃我实力低微的话，我倒是愿意护送姑娘去百花城。”杨辰笑道，他盯着紫衣的眼眸，又想起了魏烟岚眼眸实。

　　面纱之下，紫衣女子俏脸微红，杨辰的眼神非常澄澈，没有丝毫亵渎，让她生不出任何厌恶。其他男子看她的时候，多多少少会带着邪念，像杨辰这种眼神，她还是第一见过。

　　莫舞撅起了嘴，心想，到底你是主人，还是我们是主人？问都不问我们……你居然就答应了别人。

　　“既然姑娘是萧大哥的朋友，我们就一起走吧。”陆婉君忽然笑了起来。

　　听到陆婉君的话，莫舞也不好在多说什么。

　　当即，一行人朝着丛林深处走去。

　　“不知萧公子去百花城做什么？”紫衣转头看着杨辰，笑着问道。

　　“乘坐渡虚战舰。”杨辰转头看着紫衣，笑道：“我想去北圣域。”

　　“北圣域？”紫衣笑道：“北圣域是圣极宗所在之地，公子难道想加入圣极宗？”

　　也不怪她会这么想，大部分去北圣域的人几乎都是同一个目的，那就是加入圣极宗。

　　“姑娘猜错了，萧兄弟去北圣域当然不是为了加入圣极宗。萧兄只不过是普通九变霸宗而已，根本没有机会加入圣极宗，去了也是白去。”贺无双突然笑了。

　　在北极郡，普通九变霸宗指的是没有领悟任何玄奥，十颗金丹也没有增大的九变霸宗。

　　杨辰的二十一颗金丹已经融合成了十颗，可奇怪的是，金丹的大小却没有变化。且，杨辰已经用道纹之力收敛了气息，给人的感觉就像普通的九变霸宗一样。

　　在众人眼中，包括紫衣都可以清楚的感觉到，杨辰确实只是普通的九变霸宗。

　　当然，陆婉君和莫舞却知道，杨辰的实力绝非普通九变霸宗那么简单。可是普通九变霸宗就是普通九变霸宗，这确实是不争的事实，她们也不好说什么。

　　“没错，我确实不想加入圣极宗。”杨辰笑道：“我可不像某些人，除了仗着背后的势力趾高气扬之外，什么本事也没有，整天只知道开口乱咬人。”

　　“小子，你找死！”贺无双脸色一变，闪电般出手，五指如爪，抓向杨辰的喉咙。

　　杨辰刚想出手，紫衣突然挡在了他的身前，玉手一挥，霸气如潮水般压出，震退了贺无双。

　　贺无双脸色剧变，不止是他，莫舞和陆婉君，以及其余的几个霸王脸色也是一变。

　　紫衣看起来只不过是九变霸宗而已，可是刚才爆发出的力量，却远远超越了普通的九变霸宗。即使是神风学院的大多数核心学员，也未必是她的对手。

　　“姓萧的，难道你只敢躲在女人背后吗？”短暂的失神后，贺无双讥笑起来。

　　“你不是他的对手，不要轻举妄动。”紫衣忽然传音给杨辰。

　　莫舞也认为杨辰不会是贺无双的对手，虽然贺无双在核心弟子中也只算得上中下游，可是却绝对不是萧飞那种货色能相比的。毕竟，神风学院背后的神风王朝，可是七大巨头之一。

　　神水宫主不过是普通的圣地而已，他们弟子的实力和天赋，全部都弱了这七大巨头的弟子一筹。

　　杨辰虽然能战胜萧飞，却肯定打不过贺无双！

　　杨辰看紫衣替自己挡住了贺无双，又不禁联想到了当初在巫山的时候，魏烟岚帮他击杀了“萧鸣”。紫衣的身影和魏烟岚的身影似乎重叠在了一起，似乎已不止是眼神相似。

　　当听到紫衣的传音刹那，杨辰才反应过来，紫衣根本不是岚儿，岚儿早已经回了东洲……


第382章 食尸鬼

　　“一个只会躲在女人背后的孬种而已，根本不配让我出手！”贺无双再次讥笑。

　　紫衣刚想说话，杨辰忽然笑了起来：“你的废话太多了，如果我是你的话就直接出手，不要这么婆婆妈妈。”

　　话音未落，杨辰突然消失在原地，箭一般射向贺无双，一记擒龙爪攻向贺无双的喉咙。杨辰的动作太快，除了再次的霸王强者之外，几乎没有谁看清他的动作。

　　当众人反应过来的刹那，贺无双的喉咙居然已经被杨辰死死掐住。

　　所有人都倒吸口凉气，尤其是那几个霸王更加震惊，即使是五变霸王，速度恐怕也只有这么快。

　　“小姐，我们看走眼了，他跟萧飞交手的时候，根本没有尽全力。他只是霸宗而已，如果成为霸王，他可以越级挑战七变霸王……”柳伯伯传音给紫衣。

　　“我们确实小看他了！”紫衣美眸中也闪过惊讶之色。

　　莫舞也被杨辰突然展现出来的实力给震慑到了，陆婉君美眸散发出异样的光彩。

　　“我之所以不想跟你动手，是不想浪费力气，并不是怕了你。”杨辰冷笑道：“今天我不杀你，如果你想找我的麻烦，我全部接下！”

　　“下”字才出口，杨辰像丢死狗一般，把贺无双甩了出去，贺无双狼狈落地。

　　“我是神风学院的人，得罪了我，你注定不会有什么好下场！”贺无双站起身来，一脸阴沉的看着杨辰，他发誓绝对要把这份屈辱加倍还给杨辰。

　　“我说过不杀你，可是不代表我不会改变主意，所以你最好不要考验我的耐心。”杨辰笑了笑。

　　贺无双闻脸色变得非常难看，冷笑一声，他不敢再多说什么。

　　忽然，他的脚下地面撕裂开来，一只通体乌黑，干瘪的手掌破土而出，抓住了他的脚。

　　众人脸色齐齐一变。

　　贺无双骇然失色，手中光芒乍闪，一柄长剑赫然出现，剑光一闪，他挥剑斩断了干瘪的手臂。手掌依然死死的抓在他的小腿上，流出腥臭的紫红色脓血。

　　“小心，是阴煞之地的食尸鬼！”一个霸王突然开口，语气浓重。

　　“食尸鬼！”杨辰闻言脸色微变，《大世界》上记载，食尸鬼是一种非常可怕的种族，他们不是靠吸收霸气修炼，而是靠吞噬尸体，各种各样的尸体都行。

　　除了尸体之外，他们当然也喜欢吞噬活人和霸兽。他们的骨骼和身体都非常强悍，据说，霸王境的食尸鬼，就连王品霸器都无法砍断他的四肢。

　　食尸鬼除了拥有强悍的体魄之外，速度也非常快，力量更是大的惊人。而且他们天生就对阴之玄奥非常敏感，只要是霸宗级别的食尸鬼，基本上都已经领悟了阴之玄奥。

　　他们是非常强大的种族，而且他们的数量非常多。蓝血人和三目人虽然强大，可是两个种族的人加起来也比不上食尸鬼一族，因此，食尸鬼比这两个种族还要强上一些。

　　一般情况下，食尸鬼会把自己埋在阴煞之气极重的地方，不断吸收阴煞之气。而阴煞之地巧合非常适合食尸鬼生存，根本没有人知道阴煞之地到底有多少食尸鬼。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　地面碎裂，沙土飞溅，十几个食尸鬼从地下钻出。

　　食尸鬼的身材和人类差不多，全身的皮肉都干瘪下去，形成褶皱。且他们的脸非常苍白，犹如僵尸一般，双颊凹陷，眼窝也深陷了下去。

　　“丧失？”杨辰不禁想到了这个词，这些家伙跟丧失几乎一模一样。

　　“幸好只是霸宗而已。”那七个霸王看到这些食尸鬼只是霸宗，全部松了口气。

　　“不对，地下还有东西！”柳伯伯脸色微变，倏地掠到紫衣身边，警惕的看着周围地面。

　　“桀桀，八个霸王的血肉，足够本王晋升霸皇所用！”

　　轰隆！远处地面爆炸开来，碎石泥土飞溅，一条人影一闪而出，浩瀚的威压席卷八方，犹如风暴。

　　这黑衣人身材高大，手长脚长，面容枯槁，犹如僵尸，阴森的气息从他身上席卷开来，令人战栗。

　　霸王境的食尸鬼，且他的气息非常强，似乎已经是半步霸皇，绝对可以越级挑战人类皇者。

　　莫家和陆家的七个霸王脸色非常凝重，这种级别的食尸鬼，即使他们七人联手胜算也不是很大。

　　紫衣挡在了杨辰身前，低声说：“待会柳伯伯他们会缠住食尸鬼，你看准机会逃走。”

　　“你呢？”杨辰目光一闪，低声开口。

　　“有柳伯伯保护我，我不会有事。”紫衣低声说。

　　“多谢帮忙，我们不会忘了你的好处的。”一道笑声从不远处的树林中传出。

　　杨辰等人转头看去，来人居然是五个黑袍人，这些黑袍人踏空而来，居然全部是霸王！

　　黑袍人身后则是萧战和三个萧家的霸王境强者。

　　“萧战！”陆家和莫家的七个霸王看到萧战刹那，脸色一变，隐隐感觉到了什么不妙。

　　“这股气息……”杨辰皱了皱眉头，这些黑袍人所散发出的气息，给他一种熟悉的感觉。

　　“桀桀，你们答应本王的事可不要忘了，魂归你们，血肉归我！”王级食尸鬼阴恻恻的笑道。

　　“萧战，你敢动城主府的人，难道不怕城主的怒火吗？”一个莫家的霸王冷笑起来。

　　“哼，如果我父亲知道你半路截杀我们，绝对会把你萧家夷为平地！”莫舞也是冷笑。

　　“哼，我看你们是没有看清楚状况。”萧战嗤笑道：“你们有机会逃走吗？只要莫烈不知道你们是怎么死的，他凭什么对付我萧家？”

　　莫烈正是莫舞的父亲，花灯城城主。

　　莫舞等人闻言脸色剧变，看来萧家的人确实想杀了在场所有人。

　　“不止你们要死，用不了多久，莫烈也要死，城主的位置迟早是我萧家的。”萧战笑道。

　　“哼，萧战，你居然敢勾结阎罗殿的人，难道不怕遭灭族之祸吗？”柳伯伯突然冷笑。

　　“阎罗殿！”

　　众人闻言脸色齐齐一变，大部分人眼中都露出了惊恐之色，难道这些黑袍人是阎罗殿的人？

　　“阎罗殿！”杨辰脸色一变，大宇王朝一战，那个神秘人就是阎罗殿的人。

　　慕容蝶衣说过，阎罗殿的人专门吞噬灵魂修炼，非常歹毒，是整个北极郡的公敌。七大巨头势力说过，只要发现有谁勾结阎罗殿，必定灭其全族。

　　“桀桀，没想到你居然能发现本王的身份，不简单。”为首的黑袍人怪笑起来：“如果我把你们全部杀死，还有谁知道今天发生的事。况且，我阎罗殿怕过谁，萧家投靠我们实乃明智之举。”

　　“鬼丑，不要多说了，以免夜长梦多，快点动手吧。”王级食尸鬼怪笑一声，嗖一声飞掠向其中一个陆家的霸王，五指如勾，当空抓下。

　　“动手！”那被称为“鬼丑”的阎罗殿霸王也动手了，他的目标是紫衣身边的柳伯。

　　“小姐，先走！”柳伯传音给紫衣，同时纵身跃起，直逼鬼丑而去。

　　与此同时，其余四个黑袍人和萧家的人也动手了，他们已经把陆家和莫家的霸王围住，展开攻击。

　　那些霸宗境的食尸鬼则朝着杨辰和陆婉君等人攻来，他们的速度极快，根本不是普通霸宗所能比拟的。面对这些相貌狰狞的食尸鬼，陆婉君和莫舞等人不敢怠慢，急忙尽全力还击。

　　丛林中展开了激战，轰鸣声不绝，劲气四溢。

　　有两个食尸鬼攻向杨辰，杨辰取出炎黄剑，身形疾闪，从两个食尸鬼中央电闪而过。剑光一闪，两个食尸鬼的头颅已经落地，对付这些食尸鬼，最有效的是剑法。

　　杨辰纵身一跃，掠到陆婉君身边，炎黄剑疾斩，剑气四溢，划出十几道璀璨的弧线。

　　剑气过处，又有食尸鬼被斩杀，别看炎黄剑通体是铁锈，就算王品霸器也没有它锋利。

　　陆婉君见到出手帮助自己的人杨辰，芳心一喜。

　　与此同时，紫衣手中居然也握着一柄通体雪白的长剑，剑气四溢，寒气逼人。每剑挥出都会带起一连串雪花，她领悟的剑意居然是冰之剑意，而且她还领悟了冰之玄奥。

　　除了杨辰之外，斩杀食尸鬼最多的人就是紫衣，她手中的剑居然是王品霸器！

　　即使是神水宫等四大圣地的人，拥有王品霸器的人也不多，在北极郡，有许多霸皇境的强者也没有王品霸器。七大巨头势力的核心弟子也没有王品霸器，不过，真传弟子却全部都有，人手一件。

　　因为，七大巨头势力，每个势力的真传弟子都只有十个，全部都是天之骄子。

　　转瞬间霸宗境的食尸鬼就被杨辰和紫衣全部杀完。王级食尸鬼瞧见自己的族人全部被杀，勃然大怒，一掌震飞陆家的两个霸王，倏地转身扑向紫衣，快如鬼魅。


第383章 黑色大手

　　王级食尸鬼如老鹰般扑来，带起一阵劲风，呼啸刺耳。

　　紫衣居然没有丝毫惧色，身上的气息忽然暴涨，本来是九变霸宗的她，气息居然突然提升到了九变霸王。这不是什么提升力量的秘法，而是她之前刻意隐藏了境界。

　　陆婉君和贺无双等人看到紫衣的气息变强，脸色齐齐一变。

　　“好厉害的敛气手段，我居然没有看出她的境界来。”杨辰脸色微变。

　　刷！紫衣挥剑斩向王级食尸鬼，剑气森寒，纵横四溢，化作九条十几丈冰龙，呼啸着扑向王级食尸鬼。冰龙所过之处，寒气弥漫，万物皆被冻结起来。

　　“这小丫头的下等冰之玄奥已经领悟了十成，而且……用不了多久她应该能领悟中等冰之玄奥。九变霸王就即将领悟到中等玄奥，她的天赋很强，老夫当年也不过比她稍微强一点。”林傲忽然传音。

　　“臭丫头，好厉害的剑法！”王级食尸鬼脸色一变，五指凌空一抓，指缝间迸发出数十道阴煞气芒。

　　阴煞气芒犹如剑光绽放，铺天盖地的罩向九条冰龙，方圆数百丈内都被阴气弥漫，令人战栗。

　　轰轰轰轰……

　　阴煞气芒和九条冰龙碰撞，寒气四溢，气流倒卷，周围的树木全部被冻结起来。

　　没有人敢靠近他们的战场，全部后退闪避。当众人后退出数百米开外的刹那，被冻结的树木破碎，化作无数冰晶，漫天飞舞，罩住了紫衣和食尸鬼。

　　“走，他很强，再打下去我不是他的对手！”紫衣从雪花中飞掠而出，落在杨辰身边。

　　杨辰还没有来得及说话，已经被紫衣抓住了手，紫衣纵身一跃，两个人齐齐掠入丛林深处。

　　“我们也走！”莫舞抓住陆婉君的玉璧，也转身逃入了丛林深处，贺无双紧随其后。

　　食尸鬼朝着杨辰和紫衣逃去的方向追去，一个阎罗殿的黑袍人则是追击莫舞等人。

　　丛林深处，杨辰转头看着紫衣，嗅着佳人身上的处子芳香，不由一阵神醉，心驰神外。

　　紫衣恰好转头看着杨辰，看到杨辰死死的盯着自己看，俏脸微红，可惜杨辰欣赏不到。

　　稳住心神，杨辰刚想说话，衣袂破空声忽然响起，食尸鬼从后方追来。

　　“桀桀，小丫头，你跑不掉，你的实力虽强，但不是我的对手。”食尸鬼笑道：“吞掉你血肉，说不定我就能成为霸皇，可惜了一个白白净净的小美人。”

　　“你先走，我想办法缠住他。”紫衣忽然停下，松开了杨辰的手。

　　“好滑……”杨辰握了握手掌，低声赞叹起来，好想不知道有危险一样。

　　紫衣听到杨辰的话，又好气又好笑，这家伙到现在还想着占人家的便宜，真是……

　　“桀桀，这小子可不能走，他杀了我那么多人，我岂能让他活下去。”食尸鬼看着杨辰，怪笑起来。

　　嗖！食尸鬼朝着杨辰电射而去，他的速度太快，整个人如同一支离弦之箭。

　　“哼！”紫衣娇叱一声，柳腰微拧，翩若惊鸿，挡在了杨辰身前，长剑疾向食尸鬼。

　　食尸鬼身形一闪，鬼魅一般避开了紫衣的剑，五指如勾，抓向紫衣的面门。

　　紫衣的足尖点地，飘身后退，避开食尸鬼的攻击，挥剑斩下，剑气化作九条十几丈长的冰龙。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　九条冰龙从四面八方扑向食尸鬼，所过之处树木立刻被冻结起来。

　　“桀桀，本王最不怕的就是寒气。”

　　食尸鬼怪笑连连，身体上散发出阵阵阴煞之气，他原本干瘪的身体肌肉突然膨胀。千分之一刹那，他居然变成了一个壮硕的魁梧大汉，肌肉虬结，气息倏地提升，堪比霸皇！

　　紫衣俏脸微变，不远处的杨辰脸色也是一变。

　　食尸鬼的天赋还真是可怕，居然可以突然提升这么多力量。

　　提升了力量后，食尸鬼空手抓住飞来的冰龙，嗤嗤，冰龙化作无数道剑气，切割食尸鬼的手掌。

　　可是剑气根本无法伤害食尸鬼，随着食尸鬼大手一握，剑气全部崩溃。紧接着，食尸鬼又抓住其余的冰龙，所有冰龙都被他捏碎，无法伤害他分毫。

　　他的肉身极其强悍，足以媲美杨辰现在的“不灭圣体”。当然，杨辰的“不灭圣体”还会成长。

　　“食尸鬼的天赋之一，他们可以把阴煞之气注入肉身，短时间内提升力量。”林傲传音道：“现在他即使是初入霸皇的人类，也绝对不是他的对手，那小丫头不可能战胜他。”

　　“差不多了……”杨辰闻言脸色微变，他内视丹田，看到“聚空丹”已经基本上把所有空间碎片吸收掉了，他现在可以发挥出九成实力。

　　“桀桀，小丫头，你的血肉我要定你。”食尸鬼舔了舔舌头。

　　紫衣脸色凝重，忽然传音给杨辰：“你怎么还不走？”

　　“能跟紫衣姑娘死在一起，也不失为一件美事，在下为什么要走？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　紫衣又气又羞，真恨不得一剑把杨辰刺死，心中暗骂，你难道就不知道危险吗？

　　“桀桀，你们尽管放心，我会把你们都吃掉的。”食尸鬼舔了舔舌头，倏地扑向杨辰，犹如鬼魅。

　　紫衣掠到杨辰身前，身法诡异，飘逸洒脱，迈步踏出的刹那，小腿上居然缠绕着雷霆和旋风。

　　食尸鬼根本没有来得及闪避，紫衣居然就掠到了他的面前，挥剑刺中了他的眼珠子，鲜血飞溅。

　　“好快的步法！”杨辰脸色微变。

　　“啊……”食尸鬼惨叫一声，急急后退，半边脸都是鲜血，样貌狰狞可怖。

　　“我不会杀你了，我要让你生不如死！”食尸鬼狂怒，电射向紫衣，手掌如剑，刺向紫衣。

　　食尸鬼并不会太多的霸术，他们的战斗靠的力量和速度，此刻，他的速度已经快到了极致。

　　眼看食尸鬼攻来，杨辰突然一步跨到了紫衣身前。

　　“你……”紫衣脸色剧变，刚想说话，却被接下来发生的事震惊到了。

　　杨辰的气息突然提升，整个人忽然散发出氤氲的金光，皮肤化作了古铜，瞳孔也变成了金色。

　　碰！杨辰突然出拳，大力金刚拳使出，和食尸鬼的手掌碰撞，火光飞溅。

　　肉身和肉身的碰撞，力量和力量的对拼。

　　杨辰踉跄后退三步，食尸鬼退后半步，显然是食尸鬼胜了。

　　此刻的食尸鬼已经是霸皇境的强者，完全不是杨辰所能击败的。不过，杨辰虽然不能击败食尸鬼，却也可以从容遁走，食尸鬼未必追得到他。

　　“圣体！”紫衣失声道，眼中尽是震惊之色。

　　“人类圣体！”食尸鬼的脸色也是一变。

　　“不对，我也见过圣体，圣体的战力虽强，却也没强到这种地步。”短暂的震惊后，紫衣惊疑起来。

　　“无极大咒印！”

　　杨辰根本没有理会食尸鬼的震惊，凌空一掌按下，黑色波纹席卷八方，一丈、两丈、三丈……

　　食尸鬼脸色一变，纵身急退，倒退了数百米，落地刹那弹了起来，又往后跃起，退到了丛林深处。

　　杨辰把所有金丹全部融合，吸收霸气的速度提升了四倍，方圆数百丈的霸气顿时蒸腾起来。哗一声倒卷向杨辰，被杨辰疯狂的吸入体内，黑色波纹蔓延的速度瞬间提升。

　　黑色波纹席卷过的地方，树木瞬间化作齑粉。

　　“道纹师！”紫衣俏脸微变，她没想到杨辰的实力这么强，更没有想到杨辰居然是道纹师。

　　黑色波纹扩散的虽快，可是食尸鬼的速度更快，瞬息间就出现在了数千米开外。黑色波纹扩散的速度再增加三倍，也未必能触及到食尸鬼的身体。

　　“即使有十成的力量还是赢不了他。”杨辰脸色微变，倏地转身掠到紫衣身边。

　　“走！”还没等杨辰开口，紫衣已经知道杨辰的用意，当先掠入丛林深处。

　　“两个人联手或许有机会伤到他，可是依然没有赢的机会。”杨辰深吸口气，疾奔跟了上去。

　　“桀桀，真是天助我也，有了人类圣体的血肉，我绝对能晋升霸皇。”食尸鬼狂笑起来，嗖一声追了上去。他的速度太快，即使杨辰化作“不灭圣体”，速度暴涨，跟他的差距也非常大。

　　杨辰和紫衣疾行数百里后，相视一眼，松了口气。

　　两个人刚想开口说话，可就在这时，异变骤起，他们附近的阴气忽然倒卷，犹如龙卷风一般。

　　轰隆！地面碎裂，不少树木顿时倒塌陷入裂缝，阴气蒸腾而起，转瞬间化作一只黑色的百丈大手。

　　杨辰和紫衣就在大手中央，只要大手合拢，他们必定会被捏死！

　　“怎么回事？”杨辰和紫衣脸色齐齐一变。

　　危机关头，杨辰一掌按下，黑色波纹席卷开来，冲击八方。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　黑色波纹撞击在即将合拢的五跟指头上，五根指头散发出阵阵浓烟。可是黑色大手根本没有停下来的趋势，依然快速合拢。

　　“天上！”杨辰拉着紫衣的玉手，纵身跃起，扶摇直上。

　　可是黑大大手也抬了起来，朝着杨辰和紫衣闪电般抓去，五根手指如五根巨大的石柱，镇压十方！


第384章 阎罗殿

　　黑色大手的速度太快，杨辰和紫衣的速度虽快，却快不过黑色大手。

　　杨辰和紫衣瞳孔一缩，面对这只大手，他们根本生不出半点反抗的念头。

　　“桀桀……”食尸鬼忽然从远处树林深处飞掠而来，他本是追击杨辰两人而来的，可是当他看那只黑色大手刹那，顿时骇然失色。

　　想也没想，食尸鬼转身就逃，黑色大手散发出的气息太恐怖，根本不是他所能抗衡的。

　　可是就在他转身刹那，他的前方地面上撕裂开来，散发出阵阵阴气，又化作了一只黑色大手。

　　黑色大手朝着食尸鬼翻掌扑下，带起阵阵风暴，大地震动，苍穹失色。

　　“啊……”食尸鬼恰好撞在了黑色大手上，黑色大手蓦然合拢，如捏蚂蚁一般捏住了食尸鬼。

　　食尸鬼瞬间被抓爆，化作血雾融于黑色大手，媲美霸皇的食尸鬼居然被活活捏死了！

　　与此同时，杨辰和紫衣也被合拢的黑色大手包裹起来。这只大手居然掌握了空间玄奥，杨辰和之衣两人周围的空间不断压缩，两人的骨节咔嚓咔嚓作响，气血翻腾。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　眼看杨辰和紫衣就要被黑色大手捏死，一道沧桑的梵语回荡开来。

　　轰隆！地面撕裂，六个金色梵文从裂缝中飞出，每个金色梵文都巨大无比，犹如一座小山。

　　六个金色梵文犹如瞬移一般，凭空消失，接着凭空出现在杨辰和紫衣身边，围绕着两人绕圈旋转。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　沧桑的声音再次传来，六个金色梵文朝着外面扩散，撞击在五根巨指之上。

　　轰轰轰轰轰轰！黑色大手顿时被击穿，瞬间崩溃，化作阵阵阴气，逸散八方。

　　在杨辰两人下方，地面裂缝中散发出阵阵佛光，照耀方圆数千丈，杨辰两人也被佛光罩住。

　　待佛光消失刹那，杨辰和紫衣已经消失不见，撕裂开的地面也合拢起来，像什么事也没有发生过。

　　……

　　杨辰和紫衣两人只感觉眼前全部是金光，待金光消失刹那，他们居然出现在了一个地宫中。地宫呈圆形，直径大约只有二十余米，里面金碧辉煌，充满耀眼的金光。

　　“这是什么地方？”杨辰和紫衣相视一眼，脸色齐变。

　　“你们在贫僧的所造的虚界之中……”一道苍老的声音回荡在地宫之中。

　　杨辰和紫衣齐齐转头看去，只见地宫尽头盘坐着一个和尚。和尚身穿黄色袈裟，白眉白须，额骨略凸，双颊凹陷，形容枯槁，浑身散发出阵阵佛光，刺目耀眼。

　　和尚背后赫然有个黑色的虚影，看不清虚影的相貌，虚影高达十余丈，散发出阴森邪恶的气息。虚影一手握着一根锁链，锁链的另一端居然插入了和尚的背后！

　　如此怪异的一幕，令杨辰和紫衣的瞳孔不禁一缩，虚影中散发出的气息实在太过邪恶，令人战栗。

　　“是你救了我们？”深吸口气，杨辰脸色凝重的开口。

　　“没错……”和尚用沧桑的目光打量着杨辰和紫衣。

　　“老前辈，你是什么人，还有，刚才攻击我们的人又是谁？”紫衣问道。

　　“贫僧不动圣佛……”和尚缓缓开口：“刚才攻击你们的人乃阎罗殿第二殿主，阎罗圣王！”

　　“圣佛……圣王……”杨辰和紫衣倒吸口凉气，震惊的半晌说不出话来。

　　“阎罗圣王被贫僧用‘六字真言’镇压，不过贫僧也被他用‘地狱封禁’困住。”不动圣佛又说。

　　杨辰和紫衣深吸口气，压下心中的震惊，再次打量着不动圣佛。不动圣佛应该已经被困了很久，否则他的外貌也不会变成现在这个样子。

　　“大师，难道没有什么办法可以帮你脱困吗？”紫衣关心道。

　　“女施主宅心仁厚，贫僧多谢了。”不动圣佛笑道：“如果不能把阎罗圣王度化，贫僧纵然能解脱又如何？到头来还不是让他出去危害别人。”

　　“看来，这个秃驴还是个得道高僧。”杨辰心里暗想。

　　“两位施主，如今阎罗殿的情况如何？是否还如以前那么作恶多端？”不动圣佛问道。

　　杨辰茫然的摇了摇头，看向了紫衣，北极郡的事情他根本不清楚。

　　“我爹爹曾说，以前阎罗殿共有五大殿主，每个殿主都是霸圣大能。可是在七十年前，阎罗圣王突然失踪，虽然少了一个霸圣大能，可是他们依然没有任何收敛，还是四处害人。”紫衣沉吟道。

　　“阿弥陀佛……”不动圣佛双手合十，摇头叹息。

　　“五大殿主！”杨辰闻言倒吸口凉气，五个霸圣大能，这阎罗殿还真是强得可怕。

　　“六劫以上的圣人才能称为圣王，九劫圣王则又被称为圣尊。这阎罗圣王至少是六劫圣人，最多是八劫圣人，如果是九劫的话，就应该叫阎罗圣尊了。”林傲传音给杨辰。

　　“六劫圣人……”杨辰深吸口气，看着不动圣佛，这个秃驴应该也是六劫圣人吧？

　　“紫衣没有想到，阎罗圣王居然被大师镇压在了这里。”紫衣眼中尽是钦佩，又道：“在十八年前，阎罗殿大殿主率众攻打九鼎商会，不料大殿主却被珈蓝圣尊镇压，其三位殿主也被珈蓝圣尊击退。自此之后，阎罗殿元气大伤，做事也收敛了许多。”

　　杨辰闻言咽了咽唾沫，这珈蓝圣尊是谁？四大殿主同时出手，居然被镇压一个，遁逃了三个。

　　“虽然阎罗殿受到了重创，可是依然是北极郡最强大的势力。我爹爹曾说，如果各大势力不联手的话，每有那个势力能单独跟阎罗殿抗衡。”紫衣正色道：“即使是第一大派龙门八阁也不行。”

　　“阿弥陀佛，阎罗殿作乱多年，想铲除他们确实不是易，最关键的是北极郡各大势力互相猜疑。”不动圣佛合十叹息：“贫僧当年见过各派掌教，奈何各派掌教却不听贫僧之建。”

　　“哼，他们又不是吃饱了撑着，为什么要帮你去打阎罗殿？”杨辰心中暗笑：“没有足够的利益给他们，他们岂会愿意出手。更何况，各派掌教必定都是心高气傲之辈，岂会听从你的调遣？”

　　“施主，如果贫僧没有看错，空师叔祖的斗法奥义……应该已经传给了你？”不动圣佛忽然笑着问杨辰。

　　杨辰闻言脸色微变，这秃驴口中的“空师叔祖”，难道就是斗佛“空”？

　　“贫僧果然没有看错，空师叔祖果然已经把斗法奥义传授给了施主。”不动圣佛合十笑道：“施主与我佛有缘，否则不可能得到斗法奥义。”

　　紫衣闻言脸色微变，心想：“他果然是佛门传人！”

　　“大师，你怎么知道我是那……”

　　杨辰本想说“那老秃驴”，可是他忽然收住了嘴，改口笑道：“你怎么知道是斗佛传授给我的？”

　　“贫僧在施展身上感觉到了‘斗战本源’的气息，天下间除了空师叔祖的‘斗法奥义’外，没有那门佛法可以吸收‘斗战本源’。”不动圣佛笑道。

　　“原来如此……”杨辰恍然大悟。

　　“既然施主是空师叔祖的传人，贫僧就把另外一种奥义传授给施主好了。”

　　不动圣佛忽然抬起手来，凌空一点，金色指劲破空，没入杨辰眉心。

　　杨辰根本没有机会闪避，他感觉到无数休息涌入他的脑海：九法奥义之一《御法奥义》，此为防御奥义，修炼不动印，以悟奥义之玄妙……

　　“不动印”的修炼方法接着涌入杨辰脑海。

　　“敌不动，我不动，敌人动，我……还是不动！”杨辰看到这段法门，一脸抽搐，这不是坐着等死吗？如果动也不动的承受攻击，就算是座山也会被夷为平地，更何况是人？

　　“看来这么佛法太过高深，萧大哥暂时没办法参悟。”紫衣瞧见杨辰一脸苦相，心中猜测。

　　“施主且看好，这是贫僧所学不动印……”不动圣佛缓缓开口，双手开始结印。

　　杨辰看着不动圣佛的手势，跟着结起印来，不动圣佛食指上翘，他也食指上翘，不动圣佛拇指一勾，他也照样做……不动圣佛慢，他的速度也慢，令人震惊的是，他居然学习的一模一样。

　　“这……”紫衣倒吸口凉气，被杨辰的学习领悟能力所震惊。

　　“此子悟性极佳，难怪空师叔祖会选择他为传人。”不动圣佛沧桑的眼神散发出光彩。

　　他却不知，斗佛之所以选择杨辰作为传人，根本就是误打误撞，根本不是看重杨辰的“悟性”。

　　嗡！轰鸣声响起，犹如钟鸣，随着“不动印”快速掐出，不动圣佛整个人都被金色光罩罩住。

　　这层金色光罩非常耀眼，透明如纱，犹如大钟，形成了强大的防御。

　　嗡！杨辰周围霸气流转，化作金光，金光形成金色气罩，把他整个人都罩了起来。

　　“不动印乃我佛门最强的防御佛法之一，你的境界越高，他的防御能力越强。”不动圣佛缓缓开口。


第385章 阎罗护法！

　　敌不动，我不动，敌人动，我也不动……

　　听到不动圣佛的讲解，杨辰终于明白《御法奥义》的真意。防御能力达到的极致，即使敌人动了，自己也不用动，纵然别人的攻击如狂风骤雨，自己也不用怕。

　　杨辰深吸口气，金色气罩消失不见……

　　“不动印想要大成，必须你自己去领悟。任何东西都可以作为防御所用，如果你能做到这一步，《御法奥义》就算大成了。”不动圣佛缓缓开口。

　　“任何东西都可以作为防御。”杨辰摇头苦笑，这句话也太广了，怎么去领悟？

　　紫衣黛眉紧蹙，也陷入了思索之中。

　　“至于要把《斗法奥义》修炼至了极致，则必须继续开辟识海，当你开辟出第十个识海的时候，《斗法奥义》才算大成。”不动圣佛又说：“当你能叠加三十个斗战印的时候，你就能开辟第三个识海。”

　　“开辟出第三个识海，我现在尽全力的话，应该能叠加二十个斗战印。”杨辰目光一闪。

　　“每开辟出一个识海，斗战印的威力都会变强。当你可以再次叠加三十个斗战印的时候，就可以接着开辟出下一个识海，直到第十个。”不动圣佛缓缓开口。

　　“老秃驴，你困不了我多久，我早晚会吞掉你的血肉和灵魂。”一道狞笑声忽然传入地宫。

　　杨辰和紫衣相视一眼，脸色微变，阎罗圣王！

　　不动圣佛没有理会阎罗圣王的话，他对杨辰两个人说：“阎罗殿的人修炼《大噬魂术》，专门吞噬人类的灵魂。刚才他之所以想抓住你们，就是想吞噬你们的灵魂。”

　　紫衣闻言脸色微变，萧大哥的真实境界只是霸宗而已，没想到居然已经有了灵魂海洋。

　　霸宗境诞生灵魂海洋，在北极郡也算是凤毛麟角的人物，至少紫衣自己也是在霸王境才诞生的。

　　“难怪他们想杀死陆家和莫家的人。”杨辰脸色微变：“大师，阎罗殿的人恐怕已经计划好，打算救走阎罗圣王，他们已经在外面大肆收集灵魂，估计就是想献给阎罗圣王。”

　　不动圣佛脸色微变：“如果阎罗殿的人真的在抓捕灵魂，他们肯定是为了让阎罗圣王恢复力量。”

　　杨辰和紫衣闻言脸色一变。

　　“既是劫难，就由贫僧来化解好了……”不动圣佛大袖一挥，佛光普照，裹住了杨辰和紫衣。

　　佛光消失刹那，杨辰和紫衣居然出现在了阴煞之地。

　　两人游目四顾，哪里还有不动圣佛，他们居然被不动圣佛移出了地宫。

　　“这就是圣人的手段吗？”杨辰深吸口气，虽然不动圣佛没有散发出任何强大的气息，可是他却能清楚的感觉到，不动圣佛非常强，强到让他无法揣测。

　　“小姐！”一条人影突然从远处丛林中飞掠而来，居然是柳伯。

　　“柳伯！”看到柳伯没有事，紫衣松了口气。

　　“莫烈和另外两个家族的老祖来了，阎罗殿的人已经逃走。想必是他们得到了消息，所以赶来了阴煞之地。”柳伯沉吟道。

　　“莫烈是霸皇强者，阎罗殿的人恐怕没那么容易跑掉。”杨辰目光一闪。

　　“桀桀，我阎罗殿的人何时需要逃跑？”一道怪笑声突然从丛林深处传来。

　　杨辰三人脸色齐齐一变，转头看去，丛林中飞掠来一条人影，来人一身黑袍，头颅也被黑袍笼罩起来。黑袍下，他的脸被浓雾笼罩，只露出一双眼珠子。

　　浩瀚的气息滚滚压来，令人窒息！

　　“霸皇！”杨辰心中一震，来人可不是像食尸鬼那样，是靠天赋秘法提升境界的“假霸皇”，而是真正的霸皇。且来人的气息非常强，绝对不是普通的霸皇。

　　“阎罗殿的护法！”柳伯脸色凝重，一个箭步掠到杨辰和紫衣身前，喝道：“小姐，你们快走！”

　　“快走！柳伯不会有事！”紫衣咬了咬牙红唇，转身腾空而起，掠入丛林深处。

　　杨辰脸色微变，跟了上去，柳伯只是霸王而已，紫衣居然说柳伯不会有事，这到底是怎么回事？

　　“桀桀，一个小小的霸王而已，也配跟本皇动手，自不量力！”阎罗护法怪笑连连，嗖一下扑向柳伯，犹如鬼魅，所过之处带起阵阵黑雾，阴气森森。

　　“哼，不自量力的恐怕是你。”柳伯眼中闪过精光，整个人气息陡然提升。

　　他的身体突然胀大，蓦然长高，衣服碎裂，他的脸也发生了变化，牛鼻、狮口、虎目。强大彪悍的气息从他的身上席卷四面八方，他居然变成了身高五米的……怪物！

　　“半兽人！”阎罗护法震惊道。

　　“五变霸皇而已，你不是我的对手！”柳伯狂笑，气势逼人，突然蹬地而起，一拳打向阎罗护法。

　　“哼！”阎罗护法冷哼一声，身形一闪，如鱼儿般凌空划动，嗖一声避开了柳伯的攻击。

　　黑影一闪，阎罗护法掠到了柳伯身后，五指如勾，抓向了柳伯的后颈。

　　柳伯的速度更快，闪电般转身，忽然张口大吼，狮吼声响彻天地，整个大地都为之震动。

　　音波如潮，滚滚压向阎罗护法，摧枯拉朽。

　　“灭绝鬼眼！”阎罗护法急急暴退，眉心忽然撕裂开来，释放出阵阵黑雾。

　　黑雾形成漩涡，不断旋转，冲击而至的音波顿时被吸入其中。同时，黑色漩涡朝着柳伯闪电般罩了过去，远远看去，就好像一个黑色的盖子扑向柳伯。

　　柳伯长啸一声，大步踏出，双手做撕扯之状，霸气凝聚成两只巨大的虎爪。随着柳伯猛的一撕，虎爪抓住黑色漩涡，也猛的一撕。

　　哗！黑色漩涡顿时被撕裂，化作阵阵黑雾……

　　就在柳伯和阎罗护法交手的时候，杨辰和紫衣已经出现在了数百里之外。

　　“桀桀，没想到这阴煞之地有这么多人类……”

　　两个黑袍人突然从杨辰两人前方，丛林深处飞掠而来，气息浩瀚，九变霸王！

　　“操，看来阎罗殿的人真的打算救出阎罗圣王，居然来了这么多人！”杨辰脸色凝重。

　　“灵魂的味道，桀桀，这小子才霸宗而已，居然已经有了灵魂海洋！”怪笑间，两个黑袍人分别扑向了杨辰和紫衣。

　　杨辰气息暴涨，浑身顿时散发出氤氲的金光。

　　“圣体！”两个黑袍人同时色变。

　　杨辰双手结印，二十个斗战印叠加，炮弹似的射向其中一个黑袍人。

　　“哼，圣体又如何！黄泉化血指！”黑袍人冷笑，一指戳向斗战印。

　　指印破空，射在斗战印上，碰！指印崩溃，化作丝丝黑雾，斗战印继续射向黑袍人。

　　黑袍人目光一凛，又使出“黄泉化血指”戳向斗战印，这次斗战印终于崩溃。

　　“居然是圣体，如果把圣体吞掉，我们肯定有机会成为霸皇！”树林深处又飞来五个黑袍人。

　　这些黑袍人居然全部是九变霸王，且他们的气息都不弱，绝对不是普通的九变霸王。

　　三个黑袍人朝着杨辰攻来，另外两个黑袍人眼中露出淫邪的光芒，直逼紫衣而去。

　　“这阎罗殿到底有多少人，怎么随随便便出来几个都是九变霸王！”杨辰心中暗骂，连忙纵身后退，几个起落，已经出现在了数百米开外。

　　“你不是北极郡的圣体，你应该是从其他郡来的吧？”

　　杨辰背后，丛林深处忽然飞掠来一个黑袍人，这人的气息浩瀚如海，居然霸皇！

　　“阎罗护法！”杨辰憋了憋远处的紫衣，咬了咬牙，转身掠入了树林深处，他决定引开阎罗护法。

　　阎罗护法确实对杨辰更加感兴趣，他果然追了上去。

　　“护法大人已经追那小子去了，我们还是去对付那个小丫头吧。”

　　“没错，那小子绝对逃不掉。”

　　“桀桀，我要先玩玩那个小美人，然后在吞掉她。”

　　四个黑袍人转身，朝着紫衣掠了过去。

　　……

　　与此同时，杨辰正在拼命逃走，他的身后就是阎罗护法。

　　“圣体，你跑不掉的，如果你是霸皇，我绝对不敢跟你为敌，可是你现在太弱了。”阎罗护法笑了笑，他的速度很快，每步他出，就已经出现在了数百米开外。

　　“操，阎罗殿到底有多少护法来了阴煞之地？怎么单单被老子碰到了！”杨辰在心中臭骂起来。

　　“圣体，你可愿意加入我阎罗殿，阎罗殿早晚会称霸北极郡！”阎罗护法又笑了起来。

　　杨辰如果相信阎罗护法的话，那就真的是白痴了。

　　阎罗护法笑了笑，忽然念起了奇怪的咒语，声音飘忽不定，犹如鬼魂悲鸣，又如怨妇啜泣……

　　一个个黑色的古老文字从阎罗护法口中吐出，这些文字不属于这个世界的文字，古老难懂。

　　数千个古老的文字散发出阴森的气息，飘向了前方的杨辰，杨辰居然浑然不觉！

　　仔细看去，杨辰一脸茫然，似醒非醒，犹如被催眠了一般。

　　“不好，这些文字有古怪！”林傲急忙传音给杨辰：“快醒过来！”

　　可是杨辰就好好像没有听到林傲的话一样，依然一脸茫然，渐渐失去的神智……


第386章 百花城

　　阎罗护法的口中还在不断吐出古老的文字，文字围绕着杨辰旋转，令杨辰陷入了迷茫。

　　“快醒过来！”林傲再次传音，可是依然不能使杨辰清醒过来。

　　“本殿的‘摄魂鬼音’不是你小小的霸王所能抗衡的，圣体，臣服我吧，你会成为本皇最得力的手下。”阎罗护法笑了起来。

　　“摄魂鬼音！”林傲的灵魂突然从界珠中钻出，紧接着从杨辰的眉心飞出。

　　他的灵魂变成了一柄魂剑，闪电般斩杀向阎罗护法，林傲的《灭魂剑》已经修了到了第三层碎魂剑！一剑斩杀而出，犹如电光乍闪，快得匪夷所思。

　　林傲的攻击非常突然，瞬息及至，再加上阎罗护法根本没料到杨辰体内会有人，根本没有提防，顿时被魂剑斩中眉心。

　　“啊……”阎罗护法的惨叫声响彻八方，凄厉之极。

　　杨辰顿时清醒过来，心有余悸的回头看着阎罗护法。

　　“快走！”林傲的灵魂突然飞了回来，没入杨辰眉心，进入了界珠之中。

　　杨辰没有犹豫，朝着丛林深处疾行而去……

　　很快杨辰就离开了阴煞之地，想到刚才被阎罗护法控制住，他的背脊就是一阵发凉。

　　“好厉害的‘摄魂鬼音’，这阎罗殿当年我也有所听闻，没想到居然如此可怕。”林傲语气凝重。

　　“难怪当初蝶衣提到阎罗殿的时候那么忌惮，阎罗殿的实力确实很强！”杨辰深吸口气。

　　“珈蓝圣尊居然能击败四大阎罗殿主，实力真是深不可测。”林傲感慨道：“当年我就听说北极郡有个天之娇女，二十八岁成为尊者，堪称北极郡第一天才。”

　　“二十八岁成为尊者……”杨辰咽了咽唾沫，果然是个天才。

　　“没想到她已经成为了圣尊，以她的天赋，恐怕用不了多久就能封帝了。”林傲唏嘘。

　　“珈蓝圣尊。”杨辰还真想看看珈蓝圣尊到底是什么样，应该是个大美人才对吧？

　　“嘿嘿，龙云海那老家伙肯定后悔了，若不是他的话，珈蓝圣尊当年也不会叛出龙门八阁，自立九鼎商会。”林傲讥笑起来，他似乎非常记恨龙云海。

　　“珈蓝圣尊居然是龙门八阁的人！”杨辰脸色不由一变。

　　“别多说了，我们还是快去百花城吧，要是阎罗殿的人追上来就遭了。”林傲忽然提醒杨辰。

　　杨辰闻言穿过树林，朝着百花城方向疾行而去。

　　没多久，他就来到了百花城外，百花城附近数千里内繁花似锦，姹紫嫣红，花香飘过千里，令人沉醉。远远眺望，整座百花城都被鲜花包围，纵横万里的百花城中，更是到处都种着鲜花。

　　比花灯城浓郁几乎十倍的霸气从城中央散发出来，冲向苍穹，回旋成数千个霸气漩涡。数千条瑞彩围绕着百花城绽放，光彩夺目，耀眼生辉。

　　一朵朵祥云漂浮在百花城上空，久久不散，无数飞鸟盘旋在百花城上空，贪婪的呼吸着霸气。

　　城中有山川河流，清溪流泉，飞禽走兽，也有无数殿宇，错落有致，总之，这百花城实在太大了！简直就和神话中的仙境差不多，居住在城里面，恐怕谁也不想离开，将永远沉醉在梦幻般的世界中。

　　“这就是百花城吗……”杨辰震惊了半晌，终于咽了咽唾沫，缓缓吐出几个字。

　　深吸口气，杨辰朝着百花城内走去。交了入城的钱之后，他就进入了百花城，沐浴在浓郁的霸气中，他运转功法，疯狂的吸收着霸气。

　　“最多两天就可以突破，如果在城内找个练功房，或许还用不着两天。”杨辰心中感叹：“这种地方还真是修炼的圣地，不知真正的六大圣地又是什么样子？”

　　感叹间，杨辰朝着城内走去，没多久他找到了百花城的三合会。

　　三合会内，杨辰出示了叶洛给他的“三元令”，侍女俏脸一变，急忙恭敬行礼。

　　“带我去见你们的总管。”杨辰收起三元令，淡淡一笑。

　　每个城池的三合会都有总管，北极郡也不例外。

　　侍女不敢怠慢，带着杨辰左拐右拐，最终来到了总管的会客房。

　　“总管，婢子有要事禀告！”侍女恭敬的开口。

　　“说……”房间内传出懒洋洋的声音。

　　“这声音……你不是会长！”侍女俏脸忽然一变。

　　“快放手，讨厌！”一个女子的娇嗔声忽然传出。

　　“总管？”侍女脸色微红，也不知道……她想到了什么。

　　“看来，这个总管似乎在跟男人偷情，我来的并不是时候。”杨辰哭笑不得。

　　这时，门忽然打开，总管清脆的声音传出：“进来！”

　　侍女连忙稳住心神，带着杨辰进入房间，杨辰进门一看，房间里面有两个人。这两个的实力都很强，杨辰完全看不透他们的境界，也就是说，他们至少是霸皇。

　　在北极郡的上等城池，三合会的总管通常都是由霸皇来担任，杨辰并不知道这一点。

　　这两个人，其中一个是身穿白衣的女子，她背负双手，正看着窗外。她的身材苗条，纤腰如柳，粉臀丰满，黑发披背，虽然看不到她的长相，不过可以肯定，她应该是个美人。

　　在房间角落，一个身穿灰色长袍的男子斜躺在软榻上，居然在自斟自饮。

　　这个男子头发披肩，也没有这么打理，给人非常落拓懒散的样子。

　　虽然气质非常懒散，可是他的相貌却非常不凡，剑眉斜飞，鼻梁高挺，面如刀削，棱角分明。尤其是他那双手，非常修长，似乎蕴含着无尽的力量。

　　“总管，这位先生叫杨辰，他的手上有叶氏三元令。”侍女恭敬的禀告。

　　“叶家的人。”白衣女子缓缓转身，打量着杨辰。

　　杨辰也凝目看向了白衣女子，白衣女子气质端庄大方，容貌秀丽，眉宇间又流露出淡淡的媚态，真是个人间尤物。如果不是刚才在门外听到白衣女子的娇嗔，杨辰肯定想不到她会那么“放荡”。

　　“你不姓叶，应该是叶家某个人的弟子吧？”白衣女子淡淡开口。

　　“我是来参加叶家族会的，叶洛是我师傅。”杨辰笑道：“不知叶家族会什么时候召开？”

　　“叶洛？”

　　白衣女子秀美微蹙，随即似乎明白了什么，沉吟道：“你应该是其他郡来的人吧？”

　　“没错！”杨辰笑着点了点头。

　　“上面有叶家族会召开的时间和地点。”白衣人玉手一挥，一块玉简飞入杨辰手中。

　　“多谢总管，在下告辞了。”杨辰笑了笑，转身离开了会客房，侍女紧随其后。

　　“杨辰……”那在自斟自饮的灰袍人喃喃自语：“这小子居然也姓杨。”

　　“哼，你这家伙，刚才他们肯定听到什么了！”白衣人忽然打断了灰袍人的自语，气鼓鼓的瞪着灰袍人。

　　“嘿嘿，雪雁，反正我们都老夫老妻了，让人听到了又如何。”灰袍人眨了眨眼睛，色色的盯着白衣女子，上下打量，要多猥琐有多猥琐。

　　紧接着，房间内又是一阵娇嗔和坏笑……

　　与此同时，房间外，杨辰回头对侍女笑道：“这位姐姐，你知不知道去什么地方乘坐渡虚战舰？”

　　“渡虚战舰？”侍女甜甜笑道：“公子想乘坐去什么地方的渡虚战舰？”

　　“北圣域！”杨辰笑道。

　　“百花城内有两个地方有渡虚战舰，一个是我们三合会，一个是九鼎商会。如果公子想去北圣域的话，不如就留在三合会，婢子会安排练功房给公子休息。渡虚战舰要走的时候，婢子会通知公子。”侍女笑道。

　　“谢谢侍女姐姐。”杨辰也是“甜甜”一笑。

　　侍女俏脸微红，带着杨辰去了一件练功房，然后转身离去，临走时不断的给杨辰抛媚眼。

　　“这小丫头还真是厚道，这绝对是上好的练功房。”杨辰盘做在软榻上，感受着练功房里的霸气，赞叹起来。

　　“先修炼吧，等渡虚战舰要走了，她会来通知我。”杨辰闭上双眼，开始运功吸收霸气。

　　霸气如围绕着杨辰旋转，不断被吸入，杨辰的丹田中，最中央的三颗金丹也旋转了起来。

　　修炼的同时，杨辰服下了几颗“太始丹”，吸收霸气的速度渐渐变快……

　　也不知过了多久，杨辰丹田内，最中央的三颗金丹终于再次碎裂，又分裂成出了三颗金丹。

　　一共二十四颗金丹，七变霸宗，力量不断的反馈，他全身的骨节都在噼里啪啦作响。

　　几乎就在杨辰突破刹那，灵魂海洋上空，不朽王鼎中，原本静坐在鼎中感悟火之玄奥的灵魂，忽然睁开眼睛，两成下等火之玄奥终于领悟！

　　坐在另外一口不朽王鼎中的灵魂也睁开了眼睛，他居然领悟了下等木之玄奥！

　　“两成火之玄奥，轮回剑诀的威力应该变大了不少。”杨辰睁开双眼，自语道：“水之玄奥早已经领悟，是时候修炼水之轮回了，还有，木之轮回……”


第387章 第二封信

　　杨辰将八门金锁阵布置在练功房内，紧接着取出了封印“青帝神木水”的不朽王鼎和炎黄剑。

　　纵身掠入不朽王鼎，杨辰看到了劫水化作的青色巨龙。青帝神木会抬头看着杨辰，没有以前那么愤怒了，他和蓝魔达成了什么协议，暂时不会对付杨辰。

　　整个不朽王鼎中都充满着劫水，一滴滴劫水漂浮在半空中。

　　杨辰挥动炎黄剑，剑走龙蛇，轻灵飘逸，剑气四溢，轮回剑诀之一水之轮回。

　　水可以柔和、水也可以变得狂暴，水是万物之母，没有水就没有万物。

　　水之轮回的修炼，必须刚柔并济，柔时无孔不入，刚时坚不可摧，领悟此道，可修成此剑诀。

　　剑在水滴中穿梭舞动，剑过之处，水滴不破，柔和如风。又过片刻，剑势陡然变得凌厉，刚猛异常，剑过之处，劫水水滴顷刻间化作蒸汽。

　　随着剑势的加快，剑气化作了九朵水之莲花，剑尖刺向那儿，九朵水莲就飞向那儿。

　　修炼的时间往往过得很快，也不知道过了多久，轮回剑诀，水之轮回终于练成！

　　接着，杨辰又开始修炼木之轮回，木，象征生机、生命、复苏，领悟这些，便可以修炼成木之轮回。木之轮回的攻击并不是轮回剑诀中最强的，不过却是最不容易被破解的。

　　剑再次舞动，剑气动四方，杨辰在剑影中飘动，衣袂飘飘，整个人如同仙侠剑客一般。

　　……很久之后，杨辰挥剑而出的刹那，剑气化作了九朵木之莲花，颜色为青。

　　“木之轮回，水之轮回，火之轮回，其中以火之轮回攻击力最强。”杨辰深吸口气，喃喃自语：“两成火之玄奥就使得剑诀变强这么多，如果是十成，又或者是中等玄奥，剑诀又会有多强？”

　　“小子，你还是别想了，你只是霸宗而已，就已经领悟了三种玄奥，难道还想领悟中等玄奥不成？”林傲没好气的哼道，还真是气人，想当年老夫可是到了霸王才能领悟玄奥。

　　杨辰笑了笑，从不朽王鼎中飞掠出去，至于他的第二个和第三个灵魂，依然在领悟着玄奥。

　　练功房里面，杨辰嗖一声飞掠出来，把不朽王鼎收了起来。

　　随后，杨辰盘旋坐在软榻上，从怀中取出了老酒鬼的第二封信取了出来。

　　“不知道现在能不能打开了。”杨辰伸手一撕，信封居然撕开了。

　　第二封信上写着：臭小子，你应该已经到了北极郡，否则不可能打开这封信。

　　看到“臭小子”三个字，杨辰鼻子一酸：“老酒鬼，等老子实力变强了就去帮你。”

　　深吸口气，他接着看下去，信上写着：当日我路过北极郡，在南荒无尽海救了你，当时你只是个襁褓中的婴孩而已，有人用神通把你封印了。所以，当年我见到你的时候，你虽然没有任何自保的力量，却没有受伤。

　　封印你的人实力很强，当年的我实力勉强胜他半筹，否则也无法破开封印带走你。我在原地留下了消息，如果他回来找你的话，应该知道我已经带你去了南极郡。

　　他或许真的是你的亲人，或许，他遇到了敌人，不得不把你单独留下。如果你想知道亲人的下落，就去南荒吧，不过你必须答应我，必须成为霸王后再去南荒。

　　“我答应你，不成为霸王，我绝对不去无尽海。”杨辰深吸口气，喃喃自语。

　　接着看下去，老酒鬼的信上又说：如果你遇到了危险，可以到三合会找一个叫杨开的人，他是我的侄儿，你只要跟他说，你是我杨麟的义子，他绝对会全力帮你。

　　不过你要记住，不到万不得已，千万不要去找他，如果你只会依靠别人，永远不可能成为强者。

　　“老酒鬼……”杨辰咬了咬牙，一字字道：“你放心，不到万不得已，我绝对不去找他。”

　　深吸口气，杨辰接着看下去，信上又说：至于第三封信，等时机到的时候，你就可以打开了。记住，这天下能帮你的只有你自己，只有自己的实力强才能拿到属于自己的东西。

　　老酒鬼字！

　　看完整封信，杨辰轻叹口气，他岂会不知道老酒鬼最后那句话的意思。

　　没有足够的实力，千万不要去找岚儿，东洲的人不是他所能抗衡的，这就是老酒鬼告诉他的话。

　　“我不会冲动的老酒鬼……”杨辰已经察觉两个房外有人来了，正是那个可爱的侍女。

　　扬手一挥，八门金锁阵被杨辰收了起来，练功房的门也随之打开，侍女俏生生的立于门口。

　　“公子，渡虚战舰马上就要开了，我已经帮你拿到了令牌。”侍女甜甜一笑。

　　“这里面东西就算我给你谢礼吧，你可不要拒绝。”杨辰走到侍女身边，伸手递给了侍女一个储物戒。

　　侍女犹豫片刻，接住了储物戒，随即，她把令牌交给了杨辰，并带着杨辰来到了三合会外的战舰停放地。数十架渡虚战舰排列着，每架都有千米来长，船体乌黑，全部由玄铁矿石打造而成。

　　除了玄铁矿之外，还用了许多其他的珍贵矿石，几乎有数百上千种。

　　“即使是皇品炼器师也未必能打造出来。”杨辰看到眼前的渡虚战舰，不禁倒吸口凉气。

　　“想打造出渡虚战舰，至少得十几个皇品炼器师同时合作，所以特别珍贵，有价无市。”林傲唏嘘。

　　“公子，去北圣域的战舰是第五艘，多保重！”侍女看着杨辰，一双小手紧紧的捏在一起。

　　“你也保重……”杨辰潇洒的笑了笑，转身朝着第五艘战舰走去。

　　“唉，人家已经走了，你也该回去了……”侍女捏着储物戒，转身离去，从此，储物戒被她保存了很多年，直到很久很久……她都没有看里面有什么。

　　第五艘战舰上，杨辰出示了令牌，缴纳了钱之后登上了战舰。

　　战舰里面很大，自成空间，堪比皇品霸器，里面就像一个真正的旅馆，什么都有。

　　当然，这并不是真正的皇品霸器，他的等级肯定比皇品霸器差得多。因为他没有器灵，且他的空间也没有皇品霸器大，各方面都和皇品霸器差了一筹。

　　拿着房间的木牌，杨辰进入了自己的房间，里面的霸气充裕，虽然还比不上花灯城，却比石龙城强了不少。乘坐渡虚战舰的费用高得吓人，足足需要五千万，普通人根本拿不出来。

　　轰！渡虚战舰颤抖起来，紧接着升腾而起，战舰被光幕笼罩，飞出了百花城。

　　“呼！短时间内不可能再有突破，还是出去甲板上看看北极郡吧……”杨辰深吸口气，离开了房间，来到了甲板上。

　　甲板很大，此刻居然有数百人在甲板上，这些人似乎也不想呆在房间里面。

　　杨辰道眺望着战舰下的苍茫大地，不由倒吸口凉气，北极郡实在太大了……

　　茫茫无际的原始森林，绵延不知道多少亿万里，或是山峦起伏，或是冰雪连天，或是沙漠翻滚，或是湖水荡漾……各种各样的地方都有。

　　在这片茫茫无际的大陆上，每隔数万里，又或者是数十万里，总会有几座城池。这些城池大多都是下等城池和中等城池，上等城池至少要间隔十万里开外才会出现。

　　杨辰在丛林中看到了许多王级霸兽，以及许多《大世界》上记载的异兽，异灵……

　　“这只是排名第十八的大郡而已，排名第一的大郡又会是什么样子？”杨辰不禁感慨。

　　如果单独穿越这些原始森林去北圣域的话，即使强悍如霸皇，也有陨落的危险。霸尊才有能力无拘无束的穿梭在这片天地，几乎不会有什么生命危险。

　　至于霸圣大能，手段通天，几乎没有什么东西可以要他们的命。

　　“前方就是八千里火焰深渊了！”忽然有人开口。

　　“昔年剑公子和神火尊者约战于紫金山之巅，一战震动天地，把整座紫金山夷为平地。自此之后，原本盛产紫金铁矿的紫金山消失，变成了今天的八千里火焰深渊。”一个相貌堂堂的霸王叹息、神往。

　　杨辰闻言倒吸口凉气，朝着远处眺望而去，只见远处大地上果然有条深深的裂谷，火焰翻腾，冲天而起，整个苍穹都被火焰映红了，云彩犹如晚霞。

　　“果然厉害，这八千里深渊应该是被一剑劈出来的。”以林傲圣人境的修为，也不禁赞叹起来。

　　“一剑劈出来的！”杨辰闻言脸色一变，虽然还距离深渊数万里，可是他已经感觉到了惊天的剑意。

　　“只恨当年我们没有机会观战，也不知最终到达是谁胜谁负。”又一个霸王叹息。

　　“他们两人都已经领悟了上等玄奥，天赋不相伯仲，不过剑道的攻击力要强一些，剑公子的胜算应该大一些才对。”林傲传音道。

　　“剑公子……”杨辰释放神念探查，却忽然被剑公子的剑意所震，闷哼一声，嘴角溢出鲜血，踉跄后退几步，脑袋“嗡嗡”作响。

　　他是练剑之人，对剑意的感应非常灵敏，所以才被剑公子强大的剑意所震。如果换做不是修炼剑道的人，或许不会受到这么严重的冲击。

　　“一个霸宗而已，居然也敢释放神念查探，不知死活！”众人齐齐转头看着杨辰，一脸不屑。


第388章 又遇紫衣

　　杨辰没有理会众人的不屑，他盘坐而下，感受着远处迎面而来的热浪。

　　热浪中蕴含着剑公子的剑意和神火尊者的火之玄奥，在场之人大多都是普通的霸王，或是三变，或是五变，就连七变以上的霸王都很少见，灵魂力不强，所以感受不到热浪中的玄奥。

　　至于杨辰，他虽然只是霸宗，灵魂力却堪比九变霸王，岂是这些人所能相比。

　　“这小子想干什么，难不成他想参悟剑公子的剑意？”

　　“我看他是想参悟神火尊者的火之玄奥。”

　　“一个霸宗而已，不自量力！”

　　不少人冷笑起来，心想，即使你诞生了灵魂海洋，也未必能领悟其中的剑意和玄奥。更何况，你只不过是小小霸宗而已，怎么可能诞生灵魂海洋，除非你是六大圣地的天才。

　　这时，船舱内又出来了不少人，这些人的实力很强，基本上都是九变霸王，最后出来的两个人居然是霸皇境的强者，众人齐齐让开道来。

　　那两个霸皇境的强者，一个身穿黑衣，一个身穿白衣，都是中年人。

　　黑衣人长相普通，脸颊消瘦，眼中似乎无时无刻都在散发出火焰，他修炼的似乎是火属性功法。

　　白衣人背负长剑，剑眉星目，长相儒雅，目光如刀。他一出来，众人就好像见到无数剑气从他身上散发而出，令人不敢逼视，只能远远退让开来。

　　“剑公子不愧是尊者巅峰的强者，其毁灭剑意更是霸绝天下。”白衣剑客感觉着热浪中的剑意，眼中露出强烈的战意，不过却有流露出深深的佩服。

　　“毁灭剑意……”闭目盘坐在甲板上的杨辰喃喃自语，似乎明白了些什么。

　　“神火尊者的《九龙神火拳》未必就比剑公子的毁灭剑意弱。”那黑衣中年人淡淡开口。

　　“石龙子，我用剑，你修火属性神通，不如我们比比看，到底谁输谁赢？”白衣人笑道。

　　“石龙子！”众人齐齐看着黑衣人，脸色一变：“烈火太皇石龙子居然跟我们在一条战舰上。”

　　在北极郡，能被称为太皇之人，全部都是霸皇中的巅峰强者，战力堪比尊者。

　　“白衣血，如果你想战的话，老夫自然奉陪到底。”石龙子淡淡开口。

　　“白衣血！”众人闻言倒吸口凉气，白衣血的大名他们自然是听说过的。

　　传说此人痴迷于剑，当年为了修炼成剑意，独自前往万毒沼泽，三个月不出。别人都以为他已经死掉，不过三个月后的某一天，却有无数道蕴含剧毒的剑气，从万毒沼泽破空飞出。

　　白衣血自此领悟了毒之剑意，此后他成为了九变霸皇，战力惊人，初入尊者境的人也讨不了便宜。于是，白衣血就被别人尊称为了毒剑太皇。

　　无论是烈火太皇还是毒剑太皇，都是名声堪比尊者之辈。

　　就在众人以为两大太皇即将交手的刹那，原本坐在甲板上的杨辰忽然散发出强悍的气息。

　　众人脸色微变，齐齐看了过去，杨辰散发出了阵阵灵魂力。只有领悟了玄奥，灵魂力才会不受控制外溢出来，也就是说，在他们眼中的霸宗，居然真的领悟了玄奥！

　　“这……这怎么可能！”众人张大了嘴巴，一脸不可思议。

　　“不可能，他肯定隐藏了气息，他肯定是霸王！”不少人开始怀疑杨辰的境界。

　　“没错，他根本不可能是霸宗！”

　　“哼，装模作样，明明是霸王，居然假扮成霸宗。”

　　所有人都开始怀疑杨辰，认为杨辰应该是霸王，而非霸宗。

　　“此子确实是霸宗……”白衣血和石龙子几乎同时开口。

　　“不可思议，他才是霸宗而已，藏神宫居然已经脱变成了灵魂海洋。”白衣血眼中闪过精光。

　　即使在北极郡，霸宗境诞生灵魂海洋的人也是凤毛麟角，堪称天才中的天才。

　　“不知道他领悟了几成玄奥，即使只是一成，他日也必定会前途无量。”石龙子赞叹。

　　他们并不知道，杨辰所领悟的乃是火之玄奥，且是三成下等火之玄奥。

　　“居然真的霸宗！”不少人倒吸口凉气，这人好可怕的天赋，难不成是圣地的弟子？

　　“他要去北圣域，难不成他是圣极宗的弟子？”众人在心中猜测。

　　“咦？他还在领悟，难不成他还能领悟到了更高的火之玄奥？”白衣血和石龙子脸色微变。

　　嗡！一股剑意从杨辰身上散发而出，席卷四面八方，不少人脸色一变，急忙后退。

　　“毁灭剑意！”白衣血倒吸口凉气。

　　“他真的领悟了毁灭剑意？”石龙子不敢相信的看着白衣血。

　　众人也咽了咽唾沫，看向了白衣血，这也太夸张了吧？才领悟火玄奥，接着居然又领悟了毁灭剑意？毁灭剑意可不是普通的剑意，根本不是那么容易领悟的。

　　这么多年来，也不知道有多少剑道中人前来八千里火焰深渊，可是几乎没有谁能领悟毁灭剑意。

　　一个霸宗居然能领悟毁灭剑意，这让他们有些不敢相信，更无法想象。

　　“霸之剑意居然可以融合其他剑意，继而强化自身。以后只要不断融合其他种类的剑意，霸之剑意就会不断变强。”杨辰在心中想道，原来他并没有领悟了毁灭剑意。

　　霸之剑意熔合毁灭剑意，使得他的剑意含有了毁灭之意，所以白衣血才以为杨辰领悟了毁灭剑意。

　　就在这时，船舱又走出两个人来，那个中年人开口：“小姐，他应该已经逃脱了，你不必耿耿于怀。”

　　“阎罗护法是霸皇境的强者，萧大哥……”女子的话刚刚说到这里，忽然戛然而止。

　　女子在甲板上看到了杨辰，眼中露出喜色，这戴着的面纱的女子不是别人，正是紫衣！

　　中年人自然就是柳伯，柳伯顺着紫衣的目光看过去，也瞧见了杨辰，脸色忽然一变。

　　“他没事……”紫衣深吸口气，压住了内心的激动。

　　“他只是霸宗而已，居然能从霸皇手下逃脱，不可思议……”柳伯的脸上写满不可思议。

　　紫衣没有把杨辰拥有圣体的事告诉柳伯，在没有得到杨辰的同意前，她是不会泄露杨辰的秘密的。

　　“发生了什么事，为什么他们都看着萧大哥？”紫衣柳眉微蹙，一脸不解。

　　“他似乎领悟到了什么……”柳伯脸色微变，暗想，这小子才霸宗而已，不会已经领悟了玄奥吧？

　　“没错，他确实领悟了剑公子的毁灭剑意！”白衣血缓缓开口。

　　此言一出，所有人都倒吸口凉气，这家伙真是个怪物。

　　“领悟了毁灭剑意？”紫衣和柳伯也被这句话震惊到了。

　　“此子绝对是个剑道天才，他日必成气候！”白衣血忽然赞叹起来，眼中尽是欣赏。

　　“小姐，没有修炼剑法之人，不可能在段时间内领悟剑意，他应该是个剑客。”柳伯沉吟道。

　　“毁灭剑意极其可怕，也非常难领悟，没想到萧大哥能领悟毁灭剑意。”紫衣美眸闪过异彩。

　　“掌教如果看到他的话，说不定会收他为徒。”柳伯笑道：“小姐，你何不把他引进给掌教。”

　　“爹如果知道萧大哥已经领悟了毁灭剑意，肯定会答应收徒的。”紫衣笑道。

　　这时，杨辰缓缓睁开双眼，站起身来，整个人如同出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　很快杨辰就收敛了气息，整个人又变得非常普通，就好像普通的九变霸宗一样不起眼。

　　“此子不仅有过人的天赋，还有过人的心性，不错！”白衣血赞叹不已，忽然举步走向了杨辰。

　　众人瞧见白衣血走向杨辰，脸色微变，不知道白衣血想干什么。

　　紫衣俏脸微变，立刻传音给柳伯：“柳伯，不要让别人伤害萧大哥。”

　　“是，小姐！”柳伯点了点头，不过他的脸色却非常凝重。

　　“我把力量压制到霸宗，你接我一剑，可否？”白衣血淡淡笑了笑。

　　“霸皇，而且绝对是用剑高手！”

　　杨辰脸色微变，随即脸上流露出强烈的战意，点了点头：“好！”

　　“小兄弟果然够爽快！”白衣血更加欣赏，这才是剑客该有的心性。

　　“这小子居然答应毒剑太皇了，真是不知死活！”不少人齐齐冷笑。

　　即使杨辰已经领悟了玄奥，也领悟了毁灭剑意，可是毕竟只是刚刚领悟而已，且他本身的境界也只是霸宗而已，岂会是白衣血的对手？

　　须知，毒剑太皇已经成名多年，无论是玄奥又或者是剑意都极其可怕，即使只有霸宗的力量，也足以击败霸王。如果是实力不太强的霸王，估计还会被当场斩杀。

　　紫衣眼中尽是担忧之色，可是她没有阻止，她也是剑客，知道这种事是不能阻止的。

　　当然，即使在紫衣心中，也不看好杨辰，毒剑太皇的剑法可不是浪得虚名。

　　众人都不看好杨辰，杨辰恐怕还接不住白衣血一剑。


第389章 绝代妖娆

　　杨辰没有理会众人的不屑，他走向白衣血，手中光芒一闪，炎黄剑在手。

　　“哈哈……”瞧见杨辰手中的剑，众人都不禁笑了起来，杨辰的剑已生满锈，怎么看都像快破铁。

　　就连远处的石龙子也变得古怪起来，喃喃道：“这小子想干什么？难道他身上没有更好的剑吗？”

　　“萧大哥想干什么？”紫衣非常不解，可是她忽然笑了起来。她也是用剑之人，能感觉到杨辰的剑有种灵性，尽管不是王品霸器，也绝对不是凡品。

　　“好剑！”白衣血的眼光比紫衣更加毒辣，他隐隐感觉到剑被某种力量封印住了，如果解开这道封印，绝对是一口绝世好剑。

　　“好剑？”众人一脸不解。

　　“不对，这口剑被封印了。”石龙子也反应过来。

　　“待会我只用剑意，不用任何玄奥。”白衣血笑道：“你一定要全力以赴。”

　　“你也要全力以赴。”杨辰也笑了，没有丝毫惧怕之色，他见过的霸皇太多了，连尊者和圣人都见过，岂会被白衣血的气势所慑？

　　“我只出三剑！”

　　话音未落，白衣血已经消失在原地，闪电般掠到杨辰身前，呛啷一声，长剑已经出鞘。

　　长剑出鞘刹那，凌厉的剑气四溢开来，逼人眉睫，剑气中蕴含的浓烈的毒气。

　　众人可以清楚的看到，空气都被剑气腐蚀，嗤嗤作响，黑烟弥漫。

　　刚才还谈笑风生的白衣血，此刻似乎化身成了一个嗜杀成性的邪魔，全身杀气逼人。

　　剑已刺到杨辰后喉咙，白衣血没有施展任何剑招，单单把剑意融于剑气，威力就已经极其惊人。

　　杨辰出手了，霸之剑意释放，炎黄剑闪电般刺出，刺在了白衣血的剑尖上。

　　好快的一剑！

　　杨辰的剑法融合了火之玄奥，火之迅猛虽然不及风之迅疾，却也有迅雷不及掩耳之势。

　　两剑相交，剑尖和剑尖碰撞处，激起阵阵璀璨的剑气，如莲花绽放，犹如佛光普照。

　　观战的人脸色齐齐一变，杨辰的剑法之强，完全超出了他们的想象。而且他们都是霸王，岂会看不出，杨辰领悟的火之玄奥绝对不止一成。

　　也就是说，杨辰在之前就已经领悟了玄奥，而不是今天才领悟的。想到这里，众人不禁倒吸口凉气，此人的天赋当真可怕，如果他成为霸王的话，绝对是霸王中的顶尖存在。

　　“三成火之玄奥！”紫衣俏脸微变：“萧大哥的剑意好强，根本不像刚刚才领悟的剑意。”

　　“这根本不可能是刚刚领悟的剑意，此子领悟的剑意不止是毁灭剑意。”石龙子脸色一变：“他之前就已经领悟了剑意，这次来到八千里火焰深渊，他又领悟了毁灭剑意，好可怕的天赋！”

　　他却不知，杨辰压根就没有领悟毁灭剑意。

　　“好！”白衣血大赞一声，手腕一扭，长剑避开了炎黄剑，又刺向杨辰的喉咙。

　　这一剑刺出，整个甲板上都被剑气笼罩，每道剑气动充满着毒气，令人头晕目眩。

　　剑气化作了巨大的毒蛇，朝着杨辰的喉咙闪电般咬去。

　　“此招名‘毒蛇吞食’，小心！”白衣血淡淡一笑，出剑刹那，同时也出言提醒杨辰。

　　杨辰淡然一笑，挥剑斜斩，剑气化作了九朵火莲，轮回剑诀之一火之轮回。

　　碰！九朵火莲撞击在巨蛇之上，剑气四溢，光华大作，耀眼的剑光顿时罩住了这个杨辰和白衣血。

　　不少观战的人脸色不由一变，急急后退。

　　“这种程度的攻击力，已经可以媲美七变霸王。”众人倒吸口凉气，这居然只是霸宗在交手。

　　“这小子天赋不错……”船舱里面走出一个人，这个人居然是百花城内，跟三合会总管“偷情”的灰衣人。

　　根本没有人注意到灰衣人出现，灰衣人边喝着酒，边喃喃自语：“好奇怪的剑意，连我也没见过……”

　　这时，光华已经散去，杨辰朗声笑道：“前辈接也接我一剑！”

　　笑声中，杨辰已经箭步掠向白衣血，剑随人动，人随剑走，挥手剑，剑气如雨，倾泻而出。

　　剑气化作了九朵火莲，紧接着又化作了九朵水莲，每朵水莲和每朵火莲都紧挨着。

　　“这是……他居然从大宇王朝的大衍剑杀中，领悟了水火融合之道！”林傲顿时震惊。

　　这招剑法不是轮回剑诀的基础九式，乃是杨辰突然间想到的，他看过大衍剑杀，早就领悟了些水火融合之道。若不是不久前领悟了水之玄奥，学会了水之轮回，他根本想不出这招剑法。

　　第一次施展两种玄奥的剑法，他也没有把握可以成功。

　　“玄奥融合！”不少已经领悟了玄奥的霸王倒吸口凉气。

　　“他居然还领悟了水之玄奥，这家伙到底是谁？”众人咽了咽唾沫，想到之前还在嘲笑杨辰，他们就有种无地自容的感觉。

　　“水火融合，不错！”白衣血笑了笑，退后半步，长剑当空画圈舞动，剑气圈圈回荡。

　　剑气层层叠叠，也不知道到底有多少圈，朝着融合了两种玄奥的九朵火莲罩了过去。

　　轰！剑气四溢，碰撞声不绝于耳，整个渡虚战舰都震动了一下。

　　观战的人再次后退，不过他们还是被凌厉的剑气刮得全身剧痛不已。

　　“这家伙还是霸宗吗？”众人倒吸口凉气，白衣血之所以强，他们都可以理解。可是杨辰才霸宗而已，居然强成这个样子，实在令他们有些无地自容。

　　“没想到萧大哥还领悟了水之玄奥。”紫衣动容，她本以为杨辰完全是仗着圣体的优势，所以才能抗衡霸王，可是她现在却发现，她完全低估了杨辰。

　　“可惜，如果他能领悟三成水之玄奥，配合三成火之玄奥，这招剑法就更强了。”人群后的灰衣人摇头叹息。

　　“小兄弟，假以时日，等你成为霸皇的时候，我也不是你的对手。”白衣血收起剑来，赞叹杨辰。

　　“等晚辈成为霸皇的时候，前辈已经成为尊者，晚辈岂会是前辈的对手？”杨辰笑了笑，别人敬他，他十倍敬别人，这是他的原则。

　　“尊者……”白衣血笑了笑，转头看着石龙子，笑道：“老烈火，你可敢跟我去八千里火焰深渊？”

　　“有何不敢！”石龙子淡淡开口，身形一晃，已经离开了渡虚战舰，化作长虹落入深渊中。

　　“小兄弟，告辞了，他日有缘再见……”白影一闪，白衣血也离开了战舰，落入了火焰深渊。

　　“没想到初来北极郡，居然还能遇到这种人。”杨辰看着白衣血离去的方向，喃喃自语。

　　“萧大哥！”一道清脆的声音忽然从他背后传来。

　　杨辰脸色微变，转身一看，叫自己的人居然是紫衣。

　　附近的人瞧见紫衣走向杨辰，都露出羡慕之色，紫衣即使带着面纱，也掩盖不了她的绝代芳华。

　　想到刚才杨辰那深不可测的实力和天赋，众人都无奈的摇了摇头，人家岂会是普通人？也难怪会有这样的美人倾心。在他们想来，杨辰肯定是六大圣地各大长老的亲传弟子。

　　无论是七大巨头势力，还是像神水宫一样的普通圣地，都有亲传弟子，真传弟子，核心弟子之分。

　　亲传弟子不分修为高低，只要被长老认可其天赋确实过人，就可以成为亲传弟子。

　　真传弟子必须拥有霸王境的修为，绝大对数真传弟子都是九变霸王，领悟了多种玄奥，天赋惊人。

　　核心弟子的最低要求是九变霸宗，九变霸宗是最下等的核心弟子，绝大多数核心弟子都是霸王。

　　“萧大哥，你是怎么逃脱的？”紫衣没有理会旁人的眼光，关切的问道。

　　杨辰笑了笑，随意编造了个说法，说自己又遇到了佛门中人，所以逃脱了。

　　“阎罗殿的人太猖狂了，如果各大势力联手的话，肯定可以灭掉他们，可惜……”柳伯忽然叹息。

　　杨辰和紫衣相视一眼，均想到了不动圣佛，不动圣佛镇压着第二殿主阎罗圣王，如果阎罗圣王真的逃出来，阎罗殿岂不是会更加猖狂？

　　“阎罗殿？这些人不人鬼不鬼的东西，最近确实越来越嚣张了……”船舱口的灰衣人自语。

　　杨辰和紫衣并不知道，他们的谈话已经被别人听到了。

　　这时，渡虚战舰已经远离了八千里火焰深渊，朝着远处驶去。

　　就在渡虚战舰远离八千里火焰深渊的时候，一条人影突然云层中穿过，踏空落下，落在了渡虚战舰上。瞧见这突然落在甲板上的人，所有男子的脸色都变了，同时咽了咽唾沫。

　　来人居然是个黑衣美人，绝代妖娆，美艳无双，她居然是当初在三目人领地外的黑衣女子。

　　“小心，她身上有天魔的气息，当初想抢夺魔女花的人估计就是她！”林傲忽然传音。

　　杨辰闻言心中一震，脸上却不动声色。


第390章 四大美人

　　黑衣美人的目光扫过甲板上的众人，被她眼神扫过的人全部后退几步，气血翻腾，不敢再多看她一眼。当黑衣美人的目光落在灰衣人身上时，灰衣人露出了一个人畜无害的笑容。

　　灰衣人居然敢和黑衣美人对视，且没有丝毫惧色，反而带着非常无赖的笑容。

　　“哼，没想到这色鬼居然也在这里！”黑衣女子心中冷笑，目光移开，落在了杨辰和紫衣身上。

　　“晚辈见过沈前辈！”紫衣瞧见黑衣美人刹那，恭敬的行礼。

　　黑衣美人见到紫衣刹那，笑着点了点头，如果她不是瞧见紫衣，杨辰的待遇估计又要跟其他人一样了。

　　目光从杨辰身上扫过，黑衣美人朝着船舱内走去，除了那灰衣人外，谁也不敢多看黑衣美人一眼。

　　杨辰已经把魔女花放在了封印劫水的不朽王鼎中，他也不知道能不能瞒过黑衣美人。当看到黑衣美人进入船舱刹那，他暗暗松了口气，却不敢大意。

　　“刚才那女人到底的谁？好可怕的眼神！”不少人心有余悸。

　　“我怎么记不起她的长相了？”有些人的脸色忽然一变。

　　“我也是！”

　　“我们也是！”

　　大部分人都面面相觑，骇然不已，他们居然把黑衣女子的长相忘了，就好像做了一场梦。

　　杨辰也感觉到有一股力量钻入他的灵魂海洋，似乎要抹除他的记忆。灵魂海洋上空的两口不朽王鼎轻轻一抖，这股黑色的力量顿时被不朽王鼎震散。

　　“好可怕的女人！”杨辰额头上流出了冷汗。

　　“萧大哥，你没事吧？”紫衣脸色微变，似乎早就料到黑衣美人会这样做。

　　“没事。”杨辰抬头看着紫衣，问道：“她到底是谁？”

　　紫衣闻言脸色微变，眼中露出诧异和震惊，心想，萧大哥居然没有被抹掉记忆。

　　短暂的震惊后，紫衣说道：“她叫沈落雁，被称为魔女，北极郡四大美人之一。”

　　“四大美人！”杨辰闻言脸色微变，魔女？看来这女人是个女魔头。

　　“北极郡四大美人，分别为天女，魔女，妖女，毒女，她们四个都是天之骄女，风华绝代的美人。”柳伯忽然开口：“据说在她们四人之中，实力最强的是天女玉玲珑！”

　　“她们是什么境界？”杨辰不禁好奇。

　　“她们四人都是尊者巅峰，战力极强，即使遇到圣人也可以从容而退。”柳伯说道。

　　“尊者巅峰……”杨辰咽了咽唾沫，他娘的，原来这女魔头这么恐怖。

　　这时，魔女沈落雁从船舱走出，口中喃喃道：“不在这里，我刚才明明感应到他在这里……”

　　“沈大美人，是不是遇到了什么麻烦？要不要我杨某帮你？”船舱口的灰衣人舔了舔嘴唇。

　　“咯咯，如果你敢帮我的话，我倒是不介意。”沈落雁淡淡一笑，施施然的从灰衣人身边走过。

　　“魔女！”灰衣人摇头笑了笑，这女人是惹不得的。

　　嗖！沈落雁化作长虹破空而去，转瞬间就消失的无影无踪。

　　众人看着沈落雁远去的背影，眼中闪过迷醉，这女人的杀伤力还不是一般的大。

　　“终于走了。”杨辰心中终于松了口气，当初沈落雁说过，要把他碎尸万段，肯定不是跟他开玩笑。

　　“嘿嘿，他不敢杀了你，如果杀了你的话，魔女花也会随之消失。”林傲传音道：“除非你自愿把魔女花交出来，否则她拿也没有办法。”

　　“这女魔头杀人不眨眼，即使不要魔女花，她多半也会杀掉我。”杨辰心中暗想。

　　轰！不远处忽然传来阵阵气流，使得整个渡虚战舰左右摇动起来。

　　众人脸色一变，齐齐看向气流转来之处，只见丛林上空漂浮着一柄百丈长剑，剑气四溢。

　　百丈长剑上赫然坐着一个中年人，此人白衣胜雪，黑发披肩，面如刀削，冷漠孤傲，目光如刀锋。劲风吹拂下，他的白衣随风飘荡，整个人如同剑仙侠客一般。

　　在百丈长剑前方不远处，赫然是一把百丈长刀，刀光璀璨，其上也坐着一个中年人，此人一袭黑衣，国字脸，短发浓眉，一脸刚毅，不怒自威。

　　长剑和长刀间充斥着刀气和剑气，不断碰撞，空间扭曲，撕裂开来，气流正是从空间裂缝中传出的。这两个中年人虽然没有动手，只是静静的坐着，可却令得方圆数千丈的空气凝固。

　　“好恐怖的剑气！”杨辰看着那白衣人，瞳孔微微一缩。

　　“藏剑阁阁主！”似乎有人认出了那白衣剑客。

　　“西门绝天！”众人闻言倒吸口凉气。

　　“那是天刀门门主，宋天！”又有人开口了，语气震惊。

　　“藏剑阁是六大圣地之一，这家伙居然是藏剑阁阁主！”杨辰咽了咽唾沫：“天刀门是北荒四大势力之一，实力媲美藏剑阁，两大势力难道开战了？”

　　他在《大世界》上看过，东荒有六大圣地，其他荒地也有媲美六大圣地的势力。天刀门乃是北荒四大势力之一，门内尽是刀客，几乎所有弟子都只修炼刀法。

　　“萧大哥，藏剑阁虽然和天刀门不合，可是却不会真的开战。”紫衣突然开口：“西门绝天和宋天已经交手二十八年，两人之间相互挑战，互有胜负，没想到今天他们又要比试了！”

　　“他们两人上次比试的时候，已经是三年前了，当时两人打成了平手。”柳伯接着说。

　　“交手二十八年。”杨辰脸色微变，还真是两个战斗狂人。

　　西门绝天和宋天齐齐朝着渡虚战舰看了过来，冷电似的目光令人不敢与之直视。

　　他们的目光看到灰衣人刹那，齐齐停顿，两个人齐齐点了点头，又收回了目光。

　　灰衣人也点了点头，只不过没有人注意到而已，在场之人根本不知道，宋天两人为什么会看向渡虚战舰。

　　杨辰的目光穿透人群，看到了灰衣人，眼中闪过惊讶之色。

　　“此人的实力深不可测，以我现在的灵魂力，不敢贸然探查，否则会被他发现。”林傲传音道。

　　“这灰衣人连三合会总管都敢勾搭，怎么可能是普通人。”杨辰心中暗笑。

　　就在这时，西门绝天和宋天周身忽然散发出可怕的气息，席卷八方，两人周围千丈之内，顿时被剑气和刀气充斥着。此刻若有人靠近他们的话，肯定会被剑气和刀气绞杀成齑粉。

　　太强了！

　　只是气息而已，就已经令甲板上的人脸色苍白，踉跄后退几步。

　　要知道，渡虚战舰距离他们还有万里之遥，如果再靠近的话，甲板上的人估计全部都要毙命。

　　“这就是圣地掌教的实力吗？”杨辰心中一震。

　　“西门绝天，你的剑法比三年前更强了。”宋天缓缓开口。

　　“你的刀法除了霸道之外，又多了几分柔和，你也进步了不少。”西门绝天淡淡笑了。

　　他们两人的话虽然不大，却字字如雷，传遍四面八方。

　　“他们要交手了，没想到我竟然能看到这场旷世之战。”一个九变霸王目光火热，感慨起来。

　　“没错，能亲眼看到这场旷世之战，真是天佑我等。”许多人都激动起来。

　　这种掌教级高手战斗，他们这辈子恐怕都没有机会见到，对他们来说确实是千载难逢的机会。

　　“林老头，你说他们谁会赢？”杨辰忽然传音问道。

　　“不知道，应该是胜负各半，他们的实力几乎不相上下。”林傲传音道。

　　杨辰心脏怦怦跳动起来，看到这种强者交手，想不激动都不行。

　　“萧大哥，西门阁主用的是剑，我们如果仔细观看的话，或许会有所突破。”紫衣转头对杨辰笑道。

　　杨辰点了点头，非常同意紫衣的说法。

　　就在西门绝天和宋天剑拔弩张的时候，两条人影忽然从天而降，落在了渡虚战舰上。

　　来人居然是毒剑太皇白衣血和烈火太皇石龙子，两人的脸色都有点苍白，似乎经过了大战。

　　“白大哥！”杨辰向白衣血打了声招呼。

　　白衣血笑着点了点头，随即看向了万里之外的两个高手。

　　西门绝天和宋天的威压浩瀚如潮，带起阵阵风暴，吹得众人的衣服猎猎作响。

　　“终于能见识见识西门绝天的四季剑法了。”白衣血喃喃自语。

　　“宋天的天刀八式刚猛霸道，号称刀中之霸，不知威力到底有多大。”石龙子一脸期待。

　　蓦然，船舱中走出一个黑衣老者，这老者鸡皮鹤发，体态佝偻，不过双眼却露出精光。

　　“西门绝天的剑，宋天的刀，不知是刀强还是剑强……”黑衣老者眼中尽是期待。

　　“有力气打架，还不如去陪陪美人……”不远处的灰衣人斜靠在木船舱口，懒散的喝起酒来。

　　整个渡虚战舰上的人，都关注着西门绝天和宋天，期待着这惊世一战。


第391章 雷翼荒猿

　　杨辰目光一瞬不瞬的盯着西门绝天和宋天，心想，这两个人恐怕天生就是对手，否则岂会一个叫宋天，一个叫绝天？

　　忽然，宋天扬手一挥，以掌为刀，隔空劈向西门绝天。霸气滚滚，席卷而来，化作百丈刀气，当空斩杀向西门绝天，两人虽然相距数千里，但刀气却犹如瞬移般，突然出现在西门绝天眼前。

　　这种手段杨辰已经见过许多次，只有掌握了空间玄奥才能做到，且他在这道刀气中感觉到了空界之力，无数空间晶体融合在这道刀气中，使得刀气更加可怕。

　　他的刀气中居然蕴含着……毁灭刀意！

　　“那不是空界之力，而是更高级的虚界之力，他们两人似乎已经不是尊者，似乎是……圣人！”林傲有点不确定。

　　“圣人！”杨辰脸色微变，眼前这两个人居然是圣人！

　　“不过他们的气息有些怪，似乎是圣人，却依然是尊者的身体。”林傲迟疑片刻，突然又说：“我明白了，他们应该是半圣，唉，灵魂力太弱了，若是以前，老夫早就看出他们的底细来了。”

　　“介乎于尊者和圣人之间的存在，难怪我会觉得他们的气息比女魔头强。”杨辰目光闪烁。

　　这时，那惊天的刀气已经斩杀到西门绝天前方，只见西门绝天轻轻挥袖，四道剑气倾泻而出。

　　每道剑气都有数十丈长，其中蕴含着无数空间晶体，似乎每一寸剑光都是由一个小世界构成。

　　当然，那无论如何也不可能是世界，即使是大帝，乃至更强的人也无法造出真正的世界。

　　杨辰远远看着这四道惊天的剑气，顿时气血翻腾，剑气中的剑意实在太强。他在剑气中感觉到了雨之剑意，风之剑意，雪之剑意，火之剑意。

　　西门绝天居然掌握了四种剑意，剑意极强，单单是剑意都足以令人灵魂崩溃。

　　一个人的剑意想变强，必须灵魂力变强，所谓“意”指的就是意念，灵魂力强，意念自然就强。

　　西门绝天的灵魂力无疑是很强的，强到令杨辰无法想象的地步，犹如浩瀚的大海。

　　“不知是剑公子的毁灭剑意强，还是宋天的毁灭刀意更强？”白衣血喃喃自语。

　　其实大部分人都有这种疑问，可是却没有人知道答案，因为剑公子没有跟宋天交过手。

　　“四季剑法，这就是四季剑法，至少要领悟四种剑意和四种上等玄奥。”船舱口中黑衣老者苍老的眼中，忽然迸发出精光。

　　“四季轮回才是四季剑法中最强的一招……”灰衣人收起了酒壶，眼中也露出了精光。

　　“四季剑法，融合玄奥……”杨辰被四道剑气深深的吸引住了。

　　四道剑气在西门绝天的掌控下，齐齐合拢，化作一道百丈剑气，朝着刀气斩杀而去。

　　两人根本没有尽全力，更没有用坐下的霸器，剑法和刀法的威力居然已经强悍如斯！

　　要知道，他们坐下的刀和剑可都是皇品霸器，只是因为两人的气息太强，把皇品霸器的气息给掩盖起来。如果他们使用皇品霸器交手，威力又会有多大？

　　轰！剑气和刀气碰撞，一道撕裂空间的巨响回荡开来，气流一圈圈回旋，席卷八方。

　　他们两人下方，气流席卷过后，数千亩的原始森林顿时被夷为平地，寸草不生。

　　天空中云层被冲了开来，露出碧蓝色的天穹，剑气和刀气碰撞处，赫然出现一个蛛网似的空间裂缝，每条裂缝都非常粗大，久久难以合拢。数千里之内都充斥着刀气和剑气，每寸空间都在扭曲。

　　“太强了！”所有人都骇然失色，被气流震得后退十几步。

　　杨辰和紫衣也后退了几步，只感觉气血翻腾，只有白衣血和石龙子依然站在甲板最前面。

　　“四种玄奥融合，且还融合了四种剑意！”杨辰稳住身形，忽然明悟了什么。

　　他忽然闭目坐在了甲板上，高手着气流中的微弱的剑气，剑气中依然蕴含着融合后的玄奥和剑意。

　　“萧……”紫衣刚想所化，忽然发现杨辰在领悟着什么，连忙住口。

　　“好厉害的小子，这种情况下都能领悟！”船舱口，黑衣老者不禁动容。

　　“这小子还真是个怪胎！”灰衣人也笑着摇起来头。

　　他们却不知道，杨辰拥有三大灵魂，有两个灵魂无时无刻都在安静的领悟着玄奥。所以他领悟的速度才会比别人强，且不是强了三倍，而是数倍。

　　“怪物！”其余观战的那些霸王，也纷纷倒吸口凉气，都惊叹于杨辰的领悟速度。

　　“三种玄奥融合，水之轮回，木之轮回，火之轮回，生生不息。”杨辰喃喃自语，他从九狱神皇大神通，以及四季剑法中领悟到了融合玄奥方法。

　　如果没有修炼果九狱神皇大神通，他也不可能这么快领悟四季剑法中的一些奥妙。

　　就在他领悟的时候，西门绝天和宋天坐下的霸器齐齐变小，凌空划过，嗖一声落入两人手中。

　　这表示两人就要真正开战了，拥有皇品霸器，两人的气势都攀升到了巅峰。

　　“居然是皇品霸器。”不少人都感觉到了剑和刀中散发出的气息，瞳孔不由一缩。

　　他们当中许多人可都是第一次见过皇品霸器，皇品霸器可是开宗立派的根本。

　　想在北极郡开宗立派，至少要有一件皇品霸器镇压宗门，威慑八方。只有拥有皇品霸器坐镇的宗派，才能算得上一流势力。

　　就在众人想看看两人的巅峰之战时，西门绝天和宋天忽然齐齐朝虚空一劈，空间直接被斩碎。他们两人身边，出现一条数百丈的空间裂缝，不断涌出空间风暴。

　　两个人遁入空间裂缝中，空间裂缝缓缓合拢，一切又恢复了平静……

　　“怎么回事？”众人一脸不解。

　　“真是两个疯子，居然去空间隧道里面交手。”黑衣老者摇头笑了起来。

　　“果然疯狂，难怪两个人斗了二十八年也没有分出胜负。”不远处的灰衣喃喃自语。

　　众人没有看到西门绝天和宋天的决战，都是一脸惋惜，至于杨辰，他依然还盘坐在地。

　　紫衣守在杨辰身边，眼中尽是关切，她发觉自己越来越看不懂杨辰，这个神秘的男人。

　　“拥有圣体，并且还有过人的领悟能力，就连沈前辈的《天魔功》也不怕，你到底是什么人？”紫衣喃喃自语，眼中散发出异样的光彩。

　　“小姐，这小子就是境界低了点，其他方面都非常优秀，不错，不错……”柳伯笑着传音。

　　“柳伯伯！”紫衣白了柳伯一样，娇嗔起来，粉颈都羞得红晕起来。

　　柳伯笑了笑，不再说什么。

　　“我这小兄弟的悟性还真是令人嫉妒，这才过了多久？他居然又有了感悟。”白衣血走了过来，赞叹不已。

　　“看来将来北极郡又要出一个剑道高手。”石龙子看着杨辰，也赞叹起来。

　　这时，杨辰缓缓睁开双眼，站起身来，整个人神采奕奕，说不出的兴奋。他已经能融合三中基础剑诀，剑法的威力变强了几倍。

　　本来，他必须领悟另外几种剑意，才能融合剑诀，可是他的霸之剑意太特殊，使得他根本不需要这么做。也就是说，虽然他只领悟了一种剑意，却能融合三中属性的剑诀。

　　“这小子也不知道是谁的徒弟，真是块美玉……”黑衣老者打量着杨辰，赞叹起来。

　　忽然，黑衣老者的脸色剧变，举目看向了远处，脸色渐渐凝重起来。

　　有一个人早就看着远处，脸色也微微一变，他就是那懒散好色的灰衣人。

　　紧接着，白衣血和石龙子的脸色齐齐一变，倏地转身，看着战舰前方不远处，脸色凝重。

　　众人看着白衣血和石龙子的脸色，一脸疑惑，凝目看了过去，前方什么也没有，到底发生了什么事？

　　杨辰和紫衣也凝目看了过去，他们感觉到似乎有一股若有若无的气息在靠近。

　　忽然，远处出现一个黑点，居然真的有东西靠近，一股浩瀚的威压从远处滚滚压来，令人窒息。

　　整张渡虚战舰都在摇动，一股股气流从远处席卷而来，战舰置身于气流中，犹如大海中的孤舟。

　　众人脸色皆变，骇然失色。

　　终于！

　　远处的东西出现在了数千里之外，浩瀚的威压从他散发出来，震人心魄。

　　“这是……荒兽！”

　　所有人都倒吸口凉气，骇然呆立。

　　远处，一只身高二十余丈的怪物，全身长毛青色长毛，看起来像猿猴，不过他的背后却有一双翅膀。翅膀翼展长达三十余丈，缠绕着雷霆，噼里啪啦作响。

　　每扇动一次翅膀都会卷起阵阵雷电，水桶大小的雷电划破虚空，震耳欲聋。

　　虽然距离数千里，可是众人依然被雷鸣声震得气血翻腾。

　　“雷翼荒猿……”白衣血和石龙子骇然失色：“尊级荒兽！”

　　“尊级荒兽。”几个字传开，众人的心脏还想被重击，有些人差点被吓死过去。

　　在北极郡，最可怕的就是荒，荒不知道屠杀了多少城池，更不知道吞噬了多少生灵。


第392章 总会副会长

　　正如林傲所说，尊级荒兽，即使尊者见到了也要避其锋芒。眼前这头雷翼荒猿居然是尊级荒兽，众人岂会不惊，震惊过后，众人心中都生出了绝望。

　　荒兽嗜血，只要是一条生命他就会吃掉，众人根本没有机会逃走。因为，渡虚战舰上根本没有匹敌雷翼荒猿的强者。

　　毒剑太皇白衣血和烈火太皇石龙子或许有机会逃走，但是机会也不太大，尊级荒兽实在太强了。纵然雷翼荒猿只是虚荒，并不是真荒，可也不是霸皇所能对付的。

　　“完了，我们根本逃不掉……”许多人已经绝望。

　　紫衣的眼中也露出了凝重之色，她忽然伸手抓住杨辰，正色道：“萧大哥，待会不要离开我。”

　　杨辰脸色微变，转头看着紫衣，紫衣也转头看向了杨辰。

　　“我有办法挡住他三息时间，我们逃走的机会只有一次机会。”紫衣紧咬红唇，目光凝重。

　　杨辰还没有来得及说话，雷翼荒猿已经振翅飞来，噼里啪啦，犹如一道闪电划过。

　　这头荒兽的速度太快了，快得令人看不到他的身影，他居然就已经朝前移动了数千米。

　　紫衣紧捏着杨辰宽厚的手掌，非常紧张，她到底想做什么，居然说能挡住雷翼荒猿三息时间？

　　眼看雷翼荒猿风驰电掣般掠来，渡虚战舰上的人骇然失色。他们本想逃走，可是双脚却不听使唤，这个人就好像钉在了甲板上。

　　“唉，小丫头，有老夫在，老夫会尽量保护你的……”那黑衣老者突然出现在紫衣旁边，原本佝偻的身体突然伸直，他的相貌虽然苍老，可是整个人却似乎年轻了数十岁。

　　“蓝大先生！”紫衣先是一惊，尔后大喜。

　　黑衣老者点了点头，从紫衣身边一闪而过，出现在了渡虚战舰前面，浩瀚的气息席卷八方。

　　“尊者！”石龙子和白衣血脸色一变。

　　“我们有救了！”众人听到“尊者”二字，又看到了希望。

　　“供奉大人居然也在这艘渡虚战舰上。”柳伯脸色微变。

　　嗖！雷翼荒猿飞掠而至，双翅一振，数千道水桶般粗大的雷霆轰击向蓝大先生。

　　蓝大先生扬手一挥，霸气翻滚，半空中居然掀起了千丈海潮，远远看去极其壮观。

　　海潮挡住了轰击而来的雷电，雷电全部射如潮水中，如泥牛入海。

　　“蓝大先生的《碧海潮汐功》果然如传闻中一般可怕。”柳伯深吸口气，眼中尽是佩服。

　　看到蓝大先生挡住了雷翼荒猿的攻击，众人都松了口气。

　　不过，杨辰和白衣血等人的脸色却依然凝重，接下来荒兽将会疯狂攻击。蓝大先生虽然是尊者，却未必能挡住雷翼荒猿的全力攻击。

　　吼！雷翼荒猿巨大的瞳孔中散发出嗜血的凶光，猛的振翅，嗖一下扑向蓝大先生。

　　没有人能形容雷翼荒猿的速度有多快，雷翼荒猿就像疾风，瞬息及至，带着雷鸣轰隆声。

　　蓝大先生脸色凝重，身体周围的霸气蒸腾起来，化作了滚滚翻腾的潮水。

　　远远看去，纵横数千丈的海水漂浮在高空，而蓝大先生就好像置身于大海中，踏波而行，犹如海中天神，神威凛凛。

　　蓝大先生双手结印，他身边的海水突然升腾而起，形成三千条水柱，每条都化作了粗大的怪物，这些怪物似蛇非蛇，似龙非龙。

　　“居然抓了三千条深海蛟龙炼化在自己的空界之中，单凭这招就足以令你成为霸尊中的高手。”靠在船舱口的灰衣人眼前一亮，喃喃自语。

　　“尊者境高手，拥有空界之力，他们修炼的神通已经和空界之力融合，威力极强。”林傲传音道：“他居然抓了三千条蛟龙封印在空界中，练成了神通，真是好手段。”

　　“封印蛟龙修炼神通……”杨辰闻言脸色一变，这种能力是他完全无法想象的。

　　“这就是尊者的实力吗？”其他人早就被震惊的目瞪口呆。

　　这时，那从海水中飞出的三千条蛟龙已经朝着雷翼荒猿扑去，蛟龙舞动，风云倒卷，天地失色。

　　雷翼荒猿右手中忽然散发出阵阵雷霆，噼里啪啦直响，短暂的瞬间，雷霆居然化作了长枪。

　　手握雷霆长枪，雷翼荒猿大步踏出，双翅舞动，众人只能见到一道雷电划过，一条蛟龙就被长枪洞穿头颅，坠落海水中。

　　噼里啪啦！

　　雷翼荒猿双翅再动，电闪而过，手中雷霆长枪又刺穿了一条蛟龙。转瞬之间，居然有数百条蛟龙被长枪刺穿，且这些蛟龙根本碰不到雷翼荒猿，根本无法造成任何伤害。

　　“好快的速度！”杨辰倒吸口凉气。

　　“雷翼荒猿是速度最快的荒兽之一，他的翅膀里面蕴含着空界之力和雷霆之力。这两种力量融合后，使他的速度达到了尊者境的极致，除非是尊者巅峰，否则几乎不可能追上他。”林傲语气凝重。

　　“蓝大先生也跟不上吗？”杨辰脸色凝重。

　　“他并不是尊者巅峰，虽然我不知道他的具体境界，不过依我看，他大概是五变霸尊。”林傲传音道：“若不是他修炼是神通威力很强，他早就被雷翼荒猿所杀。”

　　“看来他们还不知道还没有脱离危险。”杨辰的目光扫过众人，喃喃自语。

　　轰！又有一条蛟龙被长枪洞穿。

　　“不愧是尊级荒兽……”蓝大先生深吸口气，整个人都沉入了海水中。

　　嗖！一只大手从海水中伸出，闪电般抓向雷翼荒猿，海水化作的大手中蕴含着无数空间晶体。

　　与此同时，第二只，第三只，第四只……数百只长臂从海水中射出，犹如囚牢，困住了雷翼荒猿。

　　数百只大手齐齐按向雷翼荒猿，声势浩大，气吞山河，摄人心魄。

　　雷翼荒猿抬起充满血丝的眸子，忽然睁开大嘴喷出数百道水桶粗大的雷电，如剑光四溢，射向四面八方。整个天地都似乎震动了起来，那数百只大手顿时被雷电洞穿而过。

　　轰隆！数不尽的雷霆从雷翼荒猿口中喷出，漂浮在空中的千丈海水顿时被撕裂开来。

　　海水化作水花，漫天飘落，犹如下起来暴风雨，大雨滂沱。

　　一滴雨水突然飞到了渡虚战舰上，忽然变大，水珠碎裂，蓝大先生突然出现。

　　须弥藏芥子，芥子纳须弥，这正是霸尊强者拥有的能力，可以把自己藏于沙粒，藏于水滴……

　　蓝大先生落在甲板上的时候，脸色极其苍白，全身被雷霆弥漫，显然受了不小的伤。

　　雷翼荒猿张口一吞，漂浮在他周围的水滴全部朝着他飞去，被他吸入大嘴中。

　　吸收了水滴，他舔了舔舌头，眼中散发出嗜血的凶光，大步踏向渡虚战舰，手中又凝聚出了雷霆长枪。

　　只见他举起长枪，做出即将投射向渡虚战舰的姿势，四面八方的虚无空间中，聚拢来无数手臂粗大的雷电，被雷霆长枪吸收。雷霆长枪散发出恐怖的威压，长枪周围的空间寸寸塌陷扭曲。

　　长枪散发出的威压引起阵阵气流，整个渡虚战舰都在摇动，所有人都陷入了绝望。

　　忽然，又一个霸王想逃走，可是雷翼荒猿目光一闪，一道雷电电闪而出，那名霸王刚刚离开战舰就被击中，化作齑粉。

　　这头荒兽似乎已经紧紧要开启灵智，已经有了思考的能力，且他似乎非常喜欢看着人类挣扎恐慌的样子。众人越是恐慌，他的眼中越发兴奋，荒兽确实是天生嗜血的种族，本性就是不断杀戮吞噬。

　　“你还不出手吗？”杨辰倏地转身看着靠在船舱口的灰衣人。

　　其余的人闻言一愣，随即也纷纷转头看向了灰衣人，就连蓝大先生也不例外。

　　“唉，臭小子，破坏本大爷喝酒的兴致……”灰衣人笑骂一声，收起酒壶，一步踏出，整个人突然消失。当他再出现的时候，已经出现在了渡虚战舰前方，迎风而立。

　　“没想到这艘战舰上还隐藏着这等高手，老夫看走眼了。”蓝大先生脸色一变。

　　“这人是……是尊者！”白衣血和石龙子看着灰衣人背影，脸色不由一变。

　　“他是……”紫衣俏脸一变：“我好想在什么地方见过他。”

　　“这家伙果然不简单！”杨辰喃喃自语，他只是试一试，没想到灰衣人真的出手了。

　　这时，雷翼荒猿忽然振翅飞来，扬手挥臂，长枪朝着渡虚战舰爆射而来。

　　轰！长枪所过之处，空间寸寸撕裂，雷霆四溢，弥漫八方，覆盖方圆数千丈。

　　“真是对好翅膀，要是拿去炼器的话，不知能炼制出什么品级的霸器……”灰衣人非常从容的笑了，一副无赖的笑容，没有半点高手的样子。

　　“翅膀？炼器……”杨辰一脸肉痛，其余的人大概也跟杨辰同样的心情。

　　忽然，灰衣人出手了，只见他疾步踏出，一把抓向了风驰电掣般飞来的雷霆长枪。

　　众人脸色齐齐剧变，他们看到，灰衣人居然真的空手抓住了来势汹汹的长枪。

　　抓住长枪刹那，灰衣人的整只手掌喷出无数岩浆，如泉水般四处翻涌。

　　雷霆长枪顿时被岩浆裹住，紧接着被岩浆融化。从他手掌中散发出的岩浆，一团团朝下方的原始森林坠下，大片大片的树木被岩浆点燃，烧成灰烬，浓烟升腾。

　　“我想起来了，他是北极郡三合会总会副会长，杨开！”紫衣俏脸剧变。

　　“杨开！”杨辰闻言脸色也是剧变。


第393章 侄子真猛！

　　老酒鬼在第二封信中提到过，杨开是他的侄儿，如果杨辰遇到危险的话，可以去找杨开。不过，老酒鬼也说过，如果不到万不得已的话，不要找别人帮忙。

　　让杨辰没有想到的是，居然会在这种情况下遇到杨开。更让杨辰没有想到的是，杨开居然是北极郡三合会总会的副会长，这个头衔还真是大的吓人。

　　“难怪他敢勾搭三合会的总管。”杨辰暗骂，这家伙还真会滥用职权。

　　就在杨辰暗骂杨开的时候，雷翼荒猿暴怒，振翅扑向了杨开，所过之处带起阵阵雷霆。

　　众人都不禁为杨开担忧起来，可是杨开却还是那副玩世不恭的样子。只见杨开扬手一挥，顿时岩浆翻滚，如潮水般席卷向雷翼荒猿，热浪滚滚，众人犹如置身于火炉中。

　　雷翼荒猿一拳打出，噼里啪啦，一个雷球射向岩浆。

　　轰！雷球撞击在岩浆上，岩浆崩溃，四散飞溅，坠落地面，成片的树林瞬间化为灰烬。

　　无数滴岩浆朝着渡虚战舰飞来，犹如流星一般，众人骇然，连忙闪避。

　　蓝大先生扬手一挥，整个渡虚战舰顿时被水慕笼罩，岩浆被挡在了水幕之外。

　　“好畜生，你以为我真的对付不了你吗？”杨开终于认真起来，身体表面忽然散发出火焰，变成了一个浑身烈火的怪人。

　　“难道他拥有圣血？又或者是圣体？”杨辰脸色微变。

　　“极有可能，如果我没有看错的话，他极有可能拥有火属性圣血！”林傲猜测起来。

　　杨开的皮肤也开始变化，变成了赤红色，仔细看去，他的皮肤下面好像有岩浆在蠕动。

　　此刻的杨开，已经不能说是一个人，更像是一个岩浆化作的怪物，全身散发出熊熊烈火。

　　“这是……”战舰上的人也被震惊的说不出话来。

　　“也只有三合会的三大副会长，还有总会长才具有这种能力。相比他们而言，北极郡的圣体和圣血实在太弱了……”蓝大先生看着变身后的杨开，喃喃自语。

　　“爹爹说过，三合会的三大副会长虽然只是尊者，不过却拥有媲美圣人的实力，这就是媲美圣人的实力吗？”紫衣也被杨开的样子所震惊。

　　“你的翅膀我要了，真好我缺趁手的霸器……”杨开忽然大步跨步，一拳打向雷翼荒猿，岩浆化作拳印，直逼雷翼荒猿而去，犹如陨石飞过。

　　雷翼荒猿咆哮，不甘示弱，也一拳迎了上去，拳头上雷霆弥漫，噼里啪啦响个不停。

　　轰！两拳相交，岩浆和雷霆交织在一起，碰撞之处，空间撕裂，裂缝如蛛网似的蔓延开来。

　　雷翼荒猿被震得倒退十几步，整条手臂都被岩浆烧焦，显然，他不是杨开的对手。

　　“哈哈，痛快！”杨开大笑，扬手一挥，岩浆化作了一只大手，闪电般拍向雷翼荒猿。

　　雷翼荒猿振动双翅，数百道雷霆轰击在大手上，大手崩溃。与此同时，雷翼荒猿闪电般倒退，转身逃走。

　　“不留下点什么？你就想走吗？”杨开冷笑，双手结印，五指张开，朝前一抓，指缝间迸发出数百道岩浆化作的巨龙，每条长达数千丈，横扫八方，震动天地。

　　随着杨开扬手一挥，数百条岩浆长龙凌空乱舞，横扫向逃向千里之外的雷翼荒猿。

　　看到这种惊天动地的手段，杨辰倒吸口凉气，其余的人更加震惊。

　　雷翼荒猿振翅，整个身体突然融于空间中，荒兽的灵智虽然不高，不过一旦成为尊级荒兽后，他们就懂得空间玄奥，这是他们的天赋。

　　可是当数百条岩浆长龙横扫而过后，空间震动，数千里外的空间突然凝固，雷翼荒猿顿时被凝固的空间排挤出来，又出现在了众人眼中。

　　杨开扬手一挥，数百条岩浆巨龙齐齐抽打在雷翼荒猿身上。

　　轰！雷翼荒猿的一只翅膀顿时被折断，只剩下右边的翅膀，数百条岩浆长龙缓缓消失……

　　雷翼荒猿面色狰狞，双手一撕前方的空间，空间撕裂，他再次遁入其中。

　　空间裂缝合拢，雷翼荒猿彻底消失不见，数千里外，只剩下一只翅膀坠落而下，不断散发出雷电。

　　杨开凌空一抓，翅膀骤然变小，凭空出现在他手中，这种手段简直是令人匪夷所思。

　　“老酒鬼的侄子真猛！”杨辰咽了咽唾沫，太强悍了，这是他迄今为止见过最强悍的人。

　　“厉害，才霸尊而已，居然已经领悟了大圆满火之玄奥！”林傲由衷的佩服，尊者境能领悟大圆满火之玄奥，绝对堪称天才中的天才，即使是圣人也未必能领悟大圆满玄奥。

　　“不愧是三合会的副会长！”蓝大先生也是一脸佩服。

　　“爹爹说的不错，三大副会长确实强得可怕……”紫衣深吸口气，无法忘记刚才那惊天一战。

　　其余的人也一脸呆滞，杨开惊天动地的手段，已经超出了他们的认知。

　　“唉，很久没动手了，骨头都快生锈了。”杨开活动活动身体，身上的火焰消失，转身一步踏出，凭空落在了甲板上。

　　“如果知道杨副会长在这里，蓝某就不用献丑了。”蓝大先生摇头苦笑。

　　“嘿嘿，我这个人可不喜欢打抱不平，别人的死活关我屁事。”杨开嘿嘿一笑，径直走向了船舱。

　　走到杨辰旁边时，杨开没好气的说：“臭小子，你欠我一个人情，以后记得还我……”

　　拍了拍杨辰的肩膀，杨开走入了船舱，口中哼着不知什么地方的民谣。

　　“小兄弟，你认识杨副会长吗？”白衣血好奇的问道。

　　石龙子也好奇的看向了杨辰，其余的人闻言也看了过来。

　　“不认识。”杨辰笑着摇了摇头。

　　众人闻言脸色微变，也不知在想些什么。

　　“没想到杨副会长也拥有圣血。”石龙子看着船舱，目光一闪。

　　“没错，即使不是圣血，也应该是圣血。”白衣血缓缓开口。

　　“圣血？”蓝大先生笑着摇了摇头，转身走入了船舱，喃喃自语：“小小圣血，岂有这种威能……”

　　“这北极郡还真是强者林立，一艘战舰上居然有两个尊者。”杨辰看着蓝大先生的背影，感慨不已。

　　“你老爹在信上说过，让你有麻烦的时候去找杨开，刚才怎么不跟他说你的身份？”林傲问道。

　　“我现在还不需要他的帮助，况且，我也不想找他。”杨辰笑道：“老酒鬼说的对，这天下间，最靠得住的人还是自己，别人再强也不可能帮你一辈子。”

　　“好小子，有志气！”林傲赞叹道：“你说的对，不到万不得已，我们最好不要去找他。”

　　“萧大哥，你在想什么？”紫衣忽然开口。

　　“没什么……”杨辰笑道：“我在想，战舰什么时候抵达北圣域，我已经不敢继续呆在战舰上了。”

　　“咯咯，萧大哥放心，不是每次都能遇到荒兽，北极郡的荒兽虽多，可大部分都在大荒沼泽。”紫衣笑道：“只要我们不经过大荒沼泽，应该不会遇到荒兽了。”

　　“大荒沼泽。”杨辰脸色微变，他在《大世界》上看到过，大荒沼泽是北极郡两大死域之一。

　　大荒沼泽的荒兽实在太多，据说皇级荒兽都有成千上万，尊者荒兽虽少，却也有数百只。

　　传说，大荒沼泽里面甚至有圣级荒兽，曾经有个六劫圣人，也就是圣王境大能，他进入大荒沼泽深处后，就永远没有再出来，生死不知。

　　所以大荒沼泽变成了北极郡两大死域之一。

　　“雷翼荒猿说不定就是从大荒沼泽出来的，因为这个种族非常喜欢吞噬人类。”柳伯叹道。

　　“如果遇到荒兽，即使是上等城池也会被毁掉。”紫衣轻轻叹息。

　　“荒兽……”杨辰深吸口气，北极郡虽然是修炼圣地，却也充满着危机。

　　“北圣域到了……”一道声音忽然传遍整个渡虚战舰。

　　杨辰脸色微变，抬头看向战舰前方，被震惊的说不出话来。

　　前方赫然有千万座山峰，绵延千万里，山峦起伏，每座山峰都直插云霄，山峰周围漂浮着朵朵祥云。密密麻麻的山峰，根本数不清到底有多少，飞禽盘旋，灵物奔走在其中，恍似仙境。

　　山峰和山峰间又有无数平地，建造着无数殿宇，殿宇极尽奢华，被瑞彩霞光笼罩，犹如神话故事中的天宫，琉璃瓦，白玉砖……

　　不止平地上有富丽堂皇的殿宇，山峰上也有无数殿宇，如巨蛇般盘踞在山腰上，又或者坐落在山峰顶上。殿宇被飘渺的雾气笼罩，如置身于纱帐之后，若隐若现，平添了几分神秘色彩。

　　在这些殿宇中，盘踞着无数强悍的气息，最弱也是九变霸王，甚至有十几个霸皇。

　　“这里是北圣域外围，并不是圣极宗所在，圣极宗在北圣域最里面。”紫衣解释道：“外围的人不是圣极宗的弟子，只是一些散修而已，他们缴纳了霸泉币后就可以留下来修炼。”

　　“那些霸皇是圣极宗的供奉，专门负责镇守北圣域外围，防止外敌入侵。”柳伯接着又说。


第394章 初到北圣域

　　外围供奉都有十几个霸皇，这圣极宗不愧是六大圣地，杨辰心中暗叹。

　　轰隆！渡虚战舰飞落在山峰间一处巨大的广场上，浓郁的霸气扑面而来。这些霸气的浓郁程度是上等城池的数倍，而且这只是在北圣域外域而已，如果真的到了北圣域内域，霸气会浓郁到什么程度？

　　圣极宗就在北圣域内域，宗内弟子每时每刻都沐浴在浓郁的霸气中，修炼速度想不快都困难。

　　“传闻圣地内有中古霸泉，果然不假。”杨辰走下渡虚战舰，打量着广场周围的建筑，唏嘘不已。

　　北圣域外域生活着许多人，有商铺，有酒楼……应有尽有，想要在外域生活下去，必须得到圣极宗的许可。能得到居住权的人，无疑都是各大供奉，各大长老的后人或者亲人。

　　当然，也有许多人是因为缴纳了霸泉币，所以才能入住北圣域。即便如此，他们也只能居住在外域，内域是圣极宗所在之处，非宗内弟子是没有权利居住的。

　　不过，有两个势力是不需要缴纳任何霸泉币的，那就是三合会和九鼎商会。这两大商会也在北圣域外围，无论是圣极宗的弟子，还是其他地方来的散修，都会参加两个商会的拍卖会。

　　“萧大哥，北圣域外围有许多酒楼，你可以先找酒楼住下。”紫衣笑道：“酒楼里面有练功房，非常适合修炼，用不了多久，你就能成为霸王的。”

　　“没错，以小兄弟的天赋，如果能成为霸王，绝对有希望成为圣极宗的真传弟子。”柳伯也笑了。

　　杨辰愣了愣，随即笑了起来，感情你们以为我真的想加入圣极宗。

　　他可不是来加入圣极宗的，他是来帮穆易退婚的。不过，想要见到圣极宗掌教的女儿，可不是件容易的事，想要退婚，更是难如登天。

　　“紫衣，我有什么办法可以见到圣极宗的掌教？”杨辰忽然问道。

　　“你要见圣极宗掌教！”紫衣和柳伯脸色齐变。

　　“怎么？不可以吗？”杨辰被紫衣两人的表情吓了一跳。

　　“萧大哥，圣极宗掌教地位尊崇，你不可能见到他的，即使是圣极宗门人也未必能见到他。”摇了摇头，紫衣正色道：“不知萧大哥为什么要见圣极宗掌教？”

　　“没什么，我只是随口问问而已。”杨辰笑了笑，岔开话题：“紫衣，怎么才能加入圣极宗？”

　　听到杨辰想加入圣极宗，紫衣眼中闪过喜色，笑道：“萧大哥，我们找个地方，紫衣再慢慢跟你说。”

　　杨辰笑着点了点头。

　　随即，紫衣带着杨辰来朝着广场东边一栋奢华的殿宇走去。殿宇建在三座千丈高的山峰之下，被雾气笼罩，琉璃瓦若隐若现，犹如隐藏在天穹的天宫。

　　走近一看，杨辰才知这座殿宇只不过是入口而已，抬头看着三座插入云霄的山峰，殿宇犹如巨龙般盘旋在山峰上，这些殿宇极尽奢华，布满三座山峰。

　　无数云霞围绕着山峰飘荡，殿宇在这些云霞中若隐若现，可以清楚的看到，殿宇中人来人往。

　　走到入口处，杨辰抬头看去，只见殿宇门口上写着：九鼎商会。

　　“九鼎商会！”杨辰脸色微变。

　　“萧大哥，我们就去吧。”紫衣笑了笑，当先带路，走了进去，杨辰紧随其后。

　　大殿中有数千道光柱，全部都是从传送阵中散发出来的。也就是说，大殿中有数千个传送阵。

　　“这些传送阵应该是的目的地，应该是外面的三座山峰，真正的九鼎商会原来在三座山峰上。”杨辰目光一闪，喃喃自语。

　　跟着紫衣和柳伯走入其中一道光柱，三人瞬间消失不见。再出现的时候，他们已经出现在了山峰上的另一间大殿中，大殿中人来人往，全部都是霸王，没有霸王境之下的修士。

　　所有人都朝着杨辰看了过来，因为杨辰实在太显眼了，一个霸宗突然出现在一群霸王里，岂会不显眼？所有人的脸上都露出了古怪和轻蔑的神色。

　　“紫衣小姐，你来了，我们小姐正在等你呢。”一道清脆的声音传来，对面走来一个容貌秀丽的蓝衣婢女。

　　“先不要告诉千惠姐姐，我这就去找她。”紫衣俏皮的笑了笑。

　　“原来她的名字真的叫紫衣，她说的是真名。”杨辰心中一动。

　　蓝衣婢女笑着点了点头，直接把杨辰无视了，她以为杨辰只是紫衣的属下而已。不过她也奇怪，为何紫衣身边会有这种实力低微的属下？

　　“柳伯，你先回去告诉爹，我已经安全回来了，现在在千惠姐姐这里，让他不要担心。”紫衣回头看着柳伯，笑道。

　　“是，小姐！”柳伯笑了笑，转身离去。

　　“兰儿，千惠姐姐在兰亭水榭吗？”紫衣笑着问蓝衣婢女。

　　“小姐在兰亭水榭举办酒会，再过半个时辰就要开始了。”兰儿笑道。

　　“你去忙吧，我自己去兰亭水榭就行。”紫衣笑了笑，朝着大殿东边的出口走去。

　　“酒会……”杨辰喃喃自语，跟了上去。

　　“这小子还真走运，居然能成为紫衣姑娘的手下。”

　　“没错，要是我也能成为紫衣姑娘的手下，就算让我折寿三年我也愿意。”

　　“哼，紫衣姑娘岂会看上你们这些凡夫俗子！”蓝衣婢女子讥笑。

　　……

　　杨辰可不知道自己已经成为了公敌，他跟着紫衣离开了大殿，顿时看到了一条悬空锁桥。

　　锁桥横跨两座山峰，穿梭在飘渺的云层中，若隐若现，长达万丈，锁桥下白云翻滚，看不到尽头。

　　“对面是水月峰，在北圣域，水月峰就是九鼎商会的总部。”紫衣笑了笑，当先走上了锁桥。

　　“九鼎商会的会长似乎是珈蓝圣尊，难道珈蓝圣尊也在水月峰？”杨辰问道。

　　“九鼎商会的总部在北荒，所以珈蓝圣尊在北荒，并不在水月峰。”紫衣笑道：“水月峰的主人叫上官千惠，千惠姐姐可是珈蓝圣尊的弟子之一。”

　　“不知珈蓝圣尊共有多少个弟子？”杨辰好奇道。

　　“珈蓝圣尊共有十八个亲传弟子，实力最强的玲珑尊者。玲珑尊者是继珈蓝圣尊后又一个天之骄女，北极郡四大美人中，天女玉玲珑排名首位。”紫衣眼中露出钦佩之色。

　　“玲珑尊者，四大美人……”杨辰忽然想到了魔女沈落雁，沈落雁的美，他已经见识过了，不知排名第一的玉玲珑又会美到什么地步？

　　“千惠姐姐每年都会在水月峰兰亭水榭举办酒会，酒会上的酒可都是有价无市的珍品。”紫衣笑道：“萧大哥，这些酒可以帮你领悟玄奥，你可不能错过。”

　　“领悟玄奥！”杨辰闻言脸色微变，随即心中一暖，原来紫衣是为了能让自己领悟玄奥，所以才带自己来九鼎商会参加酒会。

　　“千惠姐姐的酒可都是珈蓝圣尊所赐，据说每种都能带给饮酒之人莫大的好处。当年紫衣之所以那领悟冰之玄奥，正是因为喝了一种叫‘十月寒霜’的酒。”紫衣笑道。

　　“想必能参加酒会的都不是普通人吧？”杨辰闻言笑了起来。

　　“萧大哥岂会是普通人？”紫衣正色道：“在紫衣心中，萧大哥的天赋绝对不比五大圣地的真传弟子差。”

　　“就凭他？也配跟五大圣地的真传弟子相提并论？”一道讥笑声忽然从杨辰两人后方传来。

　　杨辰和紫衣两人脸色微变，转身看去，五个人从锁桥上走了过来。

　　“神水宫的人！”看到这些人身上天蓝色的长袍，杨辰心中一动。

　　“原来是紫衣姑娘。”为首的青年笑了起来。

　　为首青年长相英伟，身材修长挺拔，气质孤傲。他的长相居然和海长平有几分形似，杨辰脸色微变，难不成这家伙是海长平的兄弟？

　　“紫衣，不知这位朋友是谁？你居然说他的天赋比得上真传弟子？”为首青年旁边，一个女子似笑非笑的打量着杨辰。

　　这女子头发挽起，露出精致的五官，艳而不俗，带着几分英气，是个不可多得的美人。

　　“师姐，他只不过是霸宗而已，怎么可能跟你们相提并论？”为首青年背后，一个青年讥笑起来。

　　“霸宗又如何？昔年珈蓝圣尊刚刚成为霸宗的时候，同样能击败霸王。”紫衣淡淡一笑。

　　“紫衣，珈蓝圣尊可是北极郡第一天才，岂是别人所能相比的？”那带着几分英气的女子笑道。

　　紫衣俏脸微变，刚想说话，水月峰忽然响起了悠扬的钟声，咚咚……

　　“酒会马上就要开始了。”为首青年笑道：“紫衣姑娘，我们酒会上再见。”

　　说着，为首青年带着神水宫弟子从杨辰身边走过，看杨辰的眼神都带着轻蔑。

　　“他叫海长空，是神水宫十大真传弟子之首。”紫衣歉然道：“萧大哥，都是我不好，害你……”

　　“紫衣，我们还是先参加酒会吧。”杨辰截住了紫衣的话，笑道：“再不去的话可就来不及了。”

　　紫衣点了点头，两人朝着水月峰走去。


第395章 兰亭水榭

　　水月峰，繁花似锦，清新典雅的氛围令人沉醉，不禁生出隔世之感。

　　一条小径通向树林深处，曲径通幽，杨辰和紫衣穿过小径，只见一座构筑典雅的楼阁坐落在树林中。楼阁被人工开凿出来的河流围绕，水中有无数水莲和各种各样的花卉，争奇斗艳。

　　一座石桥横跨河流，直通楼阁门口，门口上方写着：兰亭水榭。

　　十几只类似于仙鹤的异兽飞翔在楼阁上空，嘴中衔着灵药，和楼阁不远处飞流直下的瀑布交相辉映，形成了只有神话中才会出现的画面，犹如画卷。

　　“这只不过是九鼎商会的分会而已，不知九鼎商会的总会又是什么样？”杨辰喃喃自语。

　　“萧大哥，我们快进去吧，酒会马上就要开始了。”紫衣笑了笑，当先踏上石桥。

　　杨辰跟着紫衣走过石桥，进入了兰亭水榭。

　　兰亭水榭内构筑典雅古拙，犹如汉代宫廷，宫殿两边各有一排案几，摆满灵果美食。

　　海长空等人已经入座，除了海长空外，杨辰还看到了两个白衣剑客。

　　这两个白衣剑客右手边的案几上，分别放着一口剑，剑气逼人，居然都是王品霸器。

　　藏剑阁的人！杨辰心中一动，这两个人的穿着跟西门剑屏一样，说明他们应该是藏剑阁的人。

　　这两个白衣人，一个气势逼人，长相冷傲，一个气息内敛，长相儒雅，正闭目养神。

　　“那闭目养神的人叫西门剑孤，是藏剑客十大真传弟子之首。”紫衣传音道：“另外一个叫轩辕野，也是藏剑阁十大真传弟子之一，排名第二。”

　　“果然是藏剑阁的人。”杨辰心中一动。

　　“萧大哥，我们去那边。”紫衣带着杨辰来到入座左边的案几。

　　与此同时，大殿外又走来一人，此人一袭黑衣，头发高髻，玉簪插入发髻。他长得儒雅俊秀，剑眉入鬓，面如刀削，眉宇间又不失刚毅之态，脸上带着令人沐浴春风的笑容。

　　他背负双剑，剑鞘古拙，虽然剑未出鞘，可是还是逸散出了不少森冷的剑气。

　　“程剑鸣，你终于来了……”西门剑孤蓦然睁开双眼，倏地看向了黑衣人。

　　“此人很强！”杨辰目光一闪，这人给他的感觉就好像当初的宁不凡，绝对是九变霸王中的顶尖强者。藏剑阁和神水宫的大师兄虽强，却似乎……弱了此人一线。

　　紫衣看到来人，眼中露出了高兴之色，这让杨辰非常诧异，难不成他们认识？

　　程剑鸣朝着西门剑孤等人点了点头，随即朝着紫衣走来，居然在紫衣旁边的案几座了下去。

　　紫衣转头看着程剑鸣，似乎传音说了什么，程剑鸣嘴角浮起了淡淡的笑容，随即无奈的摇了摇头。

　　“他们到底是什么关系？”杨辰不禁好奇，随即他暗骂自己：“人家是什么关系，关你屁事！”

　　这时，大殿外又走入了两个人，看到这两个人，杨辰脸色忽然一变：“沐伊淋！”

　　沐伊琳身边的人，则是当初追杀慕容蝶衣的沐天龙。神木王谷和阴癸教素来不和，一旦有机会就会拼得你死我活，所以，沐天龙才会追杀慕容蝶衣。

　　沐伊淋倒是没有认出杨辰来，一来，杨辰这些年已经成熟了不少，二来，她根本没有想到杨辰会出现在北极郡。至于沐天龙，就更加不认识杨辰了。

　　“西门兄，没想到你们来的这么早。”沐天龙朗声笑道：“看来沐某人来晚了。”

　　“沐兄没有来迟，酒会尚未开席。”海长空和西门剑孤齐齐笑了起来。

　　“程兄，这次我们灭癸联盟战绩不错，灭杀了三十个阴癸教余孽。”沐天龙看着程剑鸣，笑道：“如果程兄肯加入灭葵联盟的话，以程兄的剑法，必定能斩杀更多阴癸教余孽。”

　　杨辰脸色微变，想到慕容蝶衣的师姐们被杀，他忽然对沐天龙产生了杀机。

　　“程某加不加入灭葵联盟，还要看掌教如何决定。”程剑鸣笑道：“在圣极宗，我可不能擅自做主。”

　　“这家伙居然是圣极宗的人。”杨辰脸色微变，他立刻明白，为什么刚才沐天龙会说那些话了。

　　海长平等人说过，圣极宗以前跟阴癸教交好，不愿意加入灭癸联盟。所以，沐天龙说那些话，纯粹是为了逼宫，逼迫程剑鸣加入灭葵联盟。

　　“程兄，你说的恐怕有些不对，阴癸教是东荒的邪魔外道，我们当然有义务铲除她们。即使没有掌教的吩咐，你也应该出手对付阴癸教才对。”海长空忽然笑道。

　　“没错，还是连师兄深明大义，早已经加入了灭教联盟。”轩辕野也笑了起来。

　　“连师兄乃圣极宗真传弟子之首，惊才绝艳，他自然深明大义。”沐天龙笑着附和。

　　“操，惊才绝艳就深明大义？这是什么狗屁说法！”杨辰心中暗暗臭骂。

　　“呵呵，我应该没有打扰诸位吧？”一道笑声传了进来。

　　众人凝目看去，两个青年走了进来，看到这两个青年，杨辰脸色再次一变：“宁无刑！”

　　来人居然是宁无刑，另外一个青年长相和宁无刑有三分相似，不过眉宇间却充满邪气和戾气。

　　“宁无邪！”

　　“宁无刑！”

　　海长空等人脸色微变，心想，没想到上官千惠还请来了鹿鼎门的人。

　　鹿鼎门和神木王谷都是七大巨头之一，实力比普通圣地强上许多，众人不得不重视。

　　宁无刑刚想说话，忽然憋见了坐在紫衣身边的杨辰，心中一震：“这小子居然来了北极郡！”

　　短暂的震惊后，宁无刑深吸口气，转头看着沐天龙，笑道：“沐兄，我们快入座吧，千惠姑娘马上就要来了。”

　　沐天龙笑了笑，和沐伊淋一起入座，随即，宁无刑和宁无邪也坐定。

　　“让诸位久等了，千惠真是过意不去……”一道清脆悦耳的声音传来，紧接着，一个蓝衣美人偏厅走来，来人正是上官千惠。

　　上官千惠一袭蓝色罗裙曳地，黑发高挽，戴着环佩玉簪，高贵丽质，体态婀娜。黛眉如烟，红唇琼鼻，五官精致俏丽，如高贵的公主，又如出尘的仙子。

　　轻纱披肩，香肩若隐若现，惹人无限遐想，衣领宽敞，露出白皙的锁骨以及一抹诱人的沟壑……

　　这时，她又给人性感妩媚的感觉，在她的身上，杨辰居然同时欣赏到了两种气质。

　　“这女人虽然没有沈落雁漂亮，却丝毫不下于洛才女。”杨辰心中暗想。

　　这时，上官千惠已经坐定，她笑着看向众人：“今天千惠准备了四种酒，希望诸位喜欢。”

　　“千惠姐姐的酒，有谁会不喜欢？”紫衣笑了笑，伸手拉开了脸上的纱巾。

　　杨辰终于瞧见了紫衣的绝美容貌，春山黛眉，眼眸深邃如星，瓜子脸，嘴唇很薄，一副楚楚可怜，娇柔婉转的样子，真是我见犹怜。她的美，美的清新醉人，不是惊心动魄，却难以令人忘怀。

　　在场有四个美人，不过最美的无疑是紫衣和上官千惠。

　　海长空和轩辕野两人眼中闪过爱慕之色。

　　“紫衣妹妹喜欢的姐姐的酒，待会可以多喝一点。”上官千惠惋惜道：“可惜，紫衣妹妹的冰之玄奥，可不是喝酒就能有所突破的。”

　　“听闻紫衣姑娘的冰之玄奥已经领悟了十成，即将领悟中等玄奥，没想到是真的。”宁无邪笑道：“听说天圣域有玄冥寒潭，如果紫衣姑娘去玄冥寒潭的话，必定能领悟中等冰之玄奥。”

　　“没错，以紫衣姑娘的天赋，只要在玄冥寒潭中领悟三日，必定能有所突破。”沐天龙忽然笑道：“如果紫衣姑娘能加入灭癸联盟，等打开了玄冥寒潭的封印后，一定能如愿加入玄冥寒潭。”

　　“紫衣会靠自己领悟玄奥，至于加入灭癸联盟的事，紫衣会考虑的。”紫衣笑了笑。

　　沐伊淋冷笑一声，似乎对紫衣的回答有点不满。

　　“妹妹，她是连璧成内定的女人，暂时不要得罪她。”沐天龙低声提醒。

　　沐伊淋闻言点了点头。

　　“兰儿，快点备酒！”上官千惠淡淡一笑。

　　她身后的婢女恭敬的退了下去，没多久，十个身穿宫装的婢女端着酒走入大殿。

　　酒倒好后，上官千惠笑了起来：“诸位请！”

　　众人举杯同饮，杨辰也举起酒杯喝了一口，酒入腹中，他心中一动：“好奇怪的酒，居然真的蕴含着玄奥，且是水之玄奥，不对，并不是真的玄奥，还需要自己去领悟……”

　　杨辰忽然闭目打坐起来，三个灵魂同时参悟着酒中的玄奥。

　　众人看到杨辰一个霸宗而已，居然能领悟酒中的玄奥，脸色都是一变。

　　“这小子已经拥有圣体，没想到还拥有如此可怕的天赋。”

　　宁无刑脸色一变，随即他忽然阴险的笑了，喃喃自语：“上次那人应该不可能永远跟在他身边，如果真的是这样，他身上的劫水和劫火就是我鹿鼎门的了。”

　　“灵魂的气息，才霸宗而已，他居然已经拥有了灵魂海洋！”上官千惠俏脸微变。

　　“这小子是谁，霸宗境就拥有了灵魂海洋，居然已经领悟了玄奥！”海长空等人脸色也是一变。


第396章 酒会

　　杨辰的三大灵魂都在领悟着水之玄奥，速度极快，根本不是普通人所能相比的。

　　“好像他，不对，不可能是他，他不可能来到北极郡……”沐伊淋秀美微蹙，喃喃自语。

　　紫衣虽然早就见识过杨辰的领悟能力，不过俏脸还是变了变。

　　“紫衣妹妹带来的人不简单啊……”上官千惠打量着杨辰，柳眉微蹙。

　　“哼，纵然领悟了水玄奥又如何，难道你还真以为可以跟真传弟子相提并论？”海长空冷笑。

　　这时，杨辰的灵魂力逸散出来，这代表着他真的领悟了两成水之玄奥。

　　睁开双眼，杨辰眼中精光乍闪，他也没想到能从酒中领悟玄奥。

　　“杨辰，恭喜你领悟了水之玄奥。”宁无刑忽然笑道。

　　“杨辰！”紫衣和程剑鸣的脸色齐变，像是听到了什么不可思议的东西。

　　其余的人脸色也是微微一变，他们没想到宁无刑居然认识杨辰，看来这小子的身份不简单。

　　“萧大哥原来叫杨辰……”紫衣转头看着杨辰，眼中露出惊讶和喜悦之色。

　　“宁无刑，你想要的东西，恐怕我现在不能给你。”杨辰笑道：“这里人太多了，万一……”

　　“人太多？”宁无刑脸色微变，心中冷笑，这小子是在警告我，不要让我说出他身上有劫水的事。如果在场的人知道劫水的事，鹿鼎门再强，得到劫水的机会也不大。

　　毕竟，这里可是圣极宗的地盘，如果让圣极宗的人知道杨辰有劫水，即使冒着得罪鹿鼎门，圣极宗也会出手抢夺劫水。

　　“这小子我是不是在什么地方见过？”沐天龙眉头微皱，他越来越觉得杨辰眼熟。

　　“杨辰，没想到他居然真的来到了北极郡。”沐伊淋俏脸微变，她已经认出了杨辰。

　　“萧……杨大哥居然认识鹿鼎门的人，看来他们的关系不好。”紫衣俏脸微变。

　　“杨兄说的没错，这里人多，待会酒会结束后，我们可要好好谈谈。”宁无刑淡淡一笑。

　　“各位，第二种酒叫做‘烈焰焚天’，家师用大神通之术，把火属性能量封印在了里面，如果诸位能炼化其中的力量，应该有机会领悟火之玄奥。”

　　顿了顿，上官千惠提醒道：“体质太弱的人最好不要喝这种酒，否则会承受不住酒里的能量。”

　　海长空等人看着杨辰，嘴角勾起轻蔑的笑容。

　　杨辰淡淡笑了笑，没有在意海长空等人的轻蔑。在场之人，恐怕只有宁无刑和紫衣知道杨辰的真正实力，其他人都以为杨辰只不过是天赋较好的霸宗而已。

　　这时，婢女已经端着酒进来，为众人倒满了酒，热气从酒中蒸腾而出，整个大殿都充斥着热气。

　　“珈蓝圣尊真是好手段，每滴酒水里居然都被她封印了火属性能量。”林傲传音，赞叹起来。

　　“霸宗境的喝了这些酒，绝对会被酒里的能量撑死。”杨辰目光一闪，举杯一饮而尽。

　　上官千惠和西门剑孤等人脸色微变，海长空等人冷笑，真是不知死活！

　　可是他们并没有看到杨辰暴体身亡，只见杨辰脸上闪过红光，紧接着，酒中的能量全部被他吸收。

　　“不好！”杨辰连忙压住丹田内躁动的金丹，原来他又有了突破的预兆。现在并不是突破的时候，如果不压制的话，他的秘密肯定会被发现。

　　看到杨辰的脸色变了，海长空等人再次冷笑，这小子果然承受不住“烈焰焚天”。

　　“不可能，杨大哥应该能承受住这种酒，他可是圣体。”紫衣俏脸微变。

　　这时，杨辰的脸色又恢复了平静，虽然有三个灵魂，可是他的火之玄奥早已经领悟了三成，所以并没有再次领悟。当然，他没有领悟玄奥，或许跟他压制了部分酒的能量有关。

　　看到杨辰睁开眼睛，根本没有什么事，海长空和轩辕野等人脸色微变，好邪门的小子。

　　“杨公子果然天赋惊人，千惠佩服！”上官千惠轻笑道。

　　宁无邪和沐天龙两人闻言脸色微变，看杨辰的眼神中，闪过惊天的杀机。

　　“千惠姑娘过奖了。”杨辰笑了笑。

　　海长空等人也不好再多说什么，举杯一饮而尽。

　　“这些人似乎刻意把酒中的能量压制住了，他们并不想在这里领悟玄奥。看来，他们都非常忌惮对方，不想暴露自己的实力，也不想暴露自己到底领悟了多少玄奥……”杨辰心中一动。

　　从他们的举动中杨辰可以看出，这些真传弟子间的竞争似乎非常激烈。

　　“接下来是第三种酒，名为‘金华耀世’，对于修炼剑法的人来说，这种酒可是非常珍贵的。”上官千惠笑了笑：“不过，如果灵魂力不够强的人，最好不要喝。”

　　所有人都看向了杨辰，杨辰只不过是霸宗而已，即使已经拥有了灵魂海洋，灵魂也绝对不强。

　　“杨大哥，你毕竟只是霸宗而已，还是不要喝这种酒了。”紫衣传音。

　　“我不会有事的，这点酒还要不了我的命。”杨辰笑着传音。

　　“这小子的灵魂力绝对不强，我就不信他真的能承受得住‘金华耀世’。”海长空等人冷笑。

　　这时，婢女又为杨辰等人倒满了酒，金光璀璨，照耀八方。

　　“这种酒应该蕴含着金之玄奥，确实对剑客非常重要，如果我能练成金之轮回，攻击力势必会提升一个等级。”杨辰眼中闪过精光。

　　轮回剑诀中，金之轮回的攻击力远超火之轮回。

　　深吸口气，杨辰目光扫过海长空等人，举杯一饮而尽，气概逼人。

　　无数金色能量突然涌入杨辰的灵魂海洋，这些力量极其尖锐，势不可挡。

　　即使是霸王也会被这些力量震碎灵魂海洋，如果灵魂力太小，喝了这种酒之后，必定会变成白痴。

　　可是杨辰的灵魂力却很强，在场之人的灵魂力恐怕没有人能比得上他。

　　要知道，杨辰不仅是道纹师，还是炼器师，从事这两个职业可以提升灵魂力。杨辰先天灵魂力比普通人强得太多，除了霸皇境高手外，霸王境几乎没有人有他的灵魂力强。

　　金色的能量顿时被杨辰的灵魂海洋吸收镇压，三个灵魂同时端坐在灵魂海洋上空，参悟金之玄奥！

　　看到杨辰紧闭双目，海长空等人笑了起来：“紫衣姑娘，你这位朋友应该已经遭到了反噬。”

　　“没错，如果紫衣姑娘想保住他的命的话，我们可以出手。”轩辕野淡淡开口。

　　“杨大哥……”紫衣一脸担忧的看着杨辰。

　　“杨兄弟没事，紫衣不必担心。”程剑鸣淡淡笑道：“他应该真正领悟金之玄奥，如果他的灵魂海洋真的遭到了反噬，表情不会这么平静。”

　　听到程剑鸣的话，紫衣松了口气，海长空和轩辕野等人脸色微变。

　　“居然能承受住反噬，不可思议……”上官千惠看着杨辰，喃喃自语。

　　轰！杨辰身上忽然散发出浩瀚的灵魂力，席卷四面八方。

　　感受到这股强悍的灵魂力，海长空等人脸色齐齐一变。

　　“他已经领悟了金之玄奥。”程剑鸣露出欣赏之色。

　　紫衣眼眸中露出欣喜之色。

　　杨辰缓缓睁开双眼，眼中金光乍闪，他确实已经领悟了金之玄奥。

　　“紫衣妹妹，你带来的这位杨公子还真是天赋果人，不是哪个势力的人？”上官千惠好奇的问道。

　　除了宁无刑和沐伊淋外，其余的人都看向了杨辰，他们不相信杨辰是普通人。

　　“我只不过是个无门无派的散修而已。”杨辰笑着耸了耸肩，对宁无刑笑道：“对吧，宁兄？”

　　“没错，杨兄确实无门无派，这点宁某可以作证。”宁无刑淡淡一笑。

　　“没有加入任何门派就有如此成就，千惠佩服！”上官千惠笑道。

　　“海某也十分佩服。”海长空突然笑道：“杨兄的天赋，恐怕足以媲美当年的珈蓝圣尊。”

　　众人闻言脸色微变，上官千惠的脸色也变了变。

　　“这家伙摆明了想坑我。”杨辰心中暗骂，在北极郡，能媲美珈蓝圣尊这句话，可不是随随便便就能说的。

　　珈蓝圣尊是谁？九劫圣人，北极郡有史以来第一天才，谁敢跟她相比？如果真有人敢说自己媲美珈蓝圣尊，九鼎商会的人必定会出手挑战，其余大势力的天才也不会放过他。

　　即使是玲珑尊者，天之骄女，也不敢说自己的天赋胜过珈蓝圣尊。

　　“兰儿，准备第四种酒！”上官千惠淡淡开口，有些不悦的憋过海长空。

　　海长空淡淡一笑，丝毫没有在意。

　　这时，婢女又进入大殿，为众人倒满了酒。

　　“第四种酒名为‘枯木逢春’，含有许多木属性灵药，可以助人领悟木之玄奥。”上官千惠笑道：“这是师尊当年在古遗迹中找到的，师尊当年才初入霸王而已，不过却从酒中领悟到了中等木之玄奥。”

　　“中等玄奥，怪不得这种酒会叫枯木逢春，只有领悟了中等玄奥，才能做到枯木逢春！”

　　众人深吸口气，心想，珈蓝圣尊不愧是北极郡第一天才，初入霸王就可以领悟中等玄奥。


第397章 枯木逢春

　　“杨兄，看来……你想跟珈蓝圣尊相提并论，暂时还没有资格。”海长空似笑非笑的看着杨辰。

　　“在下本就没有说过要超越珈蓝圣尊，只是某些人一直都在自说自话而已。”

　　杨辰笑着耸了耸肩，又道：“况且，我杨辰何必用别人相提并论，我杨辰要超越的人只有一个。”

　　众人闻言脸色微变，上官千惠有些不悦的说：“不知杨公子想超越的人是谁？”

　　“我！”杨辰笑道：“我想超越的人只有我自己，别人如何又与我何干？”

　　上官千惠和紫衣俏脸微变。

　　“杨兄说的不错，程某敬杨兄一杯酒。”程剑鸣笑了，举杯一饮而尽。

　　杨辰笑了笑，也举杯而饮，清爽的感觉顿时弥漫全身，生机勃勃，如沐浴春风。

　　这种酒足以令霸王领悟中等木之玄奥，岂会是凡品？杨辰又有了一些领悟，不过想要领悟玄奥，必须马上闭关，消化剩余的力量，慢慢领悟……

　　其余的人也把“枯木逢春”喝了下去，封印住了酒的能量，他们来的目的就是为了这种酒。

　　能够成为六大圣地的真传弟子，谁不是已经领悟了十成下等玄奥的天才？他们渴望的是领悟中等玄奥。“枯木逢春”就是他们突破的最好契机，当然，他们全都欠了九鼎商会人情。

　　上官千惠之所以年年举办酒会，可不是闲着无事，她是为了帮九鼎商会拉拢天赋过人之辈。

　　据说，昔年玲珑尊者也邀请过许多人参加酒会，这些人现在无一不是尊者。如果玲珑尊者要他们出手帮忙的话，他们多半是不会拒绝的。

　　这时，杨辰缓缓睁开双眼，心想，只要闭关几天，就有可能领悟两成木之玄奥。

　　“杨辰，不知你领悟了木之玄奥没有？”轩辕野淡淡开口：“如果没有领悟的话，那可就浪费了千惠姑娘的一番好意。”

　　“不知阁下是否领悟了木之玄奥？”杨辰笑着反问。

　　“若静坐两日，木之玄奥可达十成。”轩辕野傲然一笑。

　　“那就提前恭喜轩辕兄了！”海长空转头看着杨辰，笑道：“杨辰，不知你需要闭关几日？”

　　“我虽然没有领悟木之玄奥，不过想要做到枯木逢春却也不是难事。诸位若不信的话，可以随杨某出来看看。”杨辰笑了笑，站起身走出了大殿。

　　宁无刑脸色微变，似乎已经猜到了些什么，率先起身跟了上去，其余众人紧随其后。

　　兰亭水榭外，杨辰来到一株大树旁边，扬手一挥，火焰翻腾，整珠大树顿时燃烧起来，火焰滚滚。

　　很快大树就被大火烧焦，杨辰扬手一挥，水花飞落，大树上的火焰顿时被浇灭。

　　枯木逢春可不是普通修士所能做到的，普通人虽然能抽取出木属性霸气，凝聚成树木。可是这种树木只是霸气化作了假树，缺乏生机，并不是真的大树。

　　想要令完全死掉的大树复活，即使是圣人也无法做到。不过，如果是让枯萎的树木重新恢复生机的话，只需要领悟中等木之玄奥就行。

　　众人不相信杨辰真的领悟了中等木之玄奥，即使是珈蓝圣尊，也是在霸王境的时候才领悟了中等玄奥，杨辰的天赋岂会比得上珈蓝圣尊？

　　“虽然我没有领悟中等玄奥，不过让枯木逢春却不是难事。”

　　杨辰笑了笑，走到枯萎的大树旁边，伸手按在了大树上，青帝神木说流入其中。

　　“他果然想利用青帝神木水！”宁无刑心中冷笑。

　　“哼，没有领悟中等玄奥，怎么可能灵枯木逢春！”海长空和轩辕野等人冷笑。

　　“好强的生机，怎么回事？”西门剑孤和程剑鸣两人剑眉齐挑。

　　“难道杨大哥身上有什么宝物？”紫衣俏脸微变，猜测起来。

　　“他到底想做什么？”上官千惠喃喃自语：“没有领悟中等玄奥，他不能令枯木逢春。”

　　忽然，除了宁无刑外，其余的人脸色齐齐一变，枯萎的大树居然散发出了强大的生机。紧接着，大树的树皮脱落，长出了新的树皮，树叶不断抽出，转瞬间原本枯萎大树就变得枝繁叶茂。

　　“怎么可能！”海长空等人脸色齐变，一脸不可思议。

　　“枯木逢春并不一定要领悟中等玄奥。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　海长空等人深吸口气，心中却久久无法平息。

　　“今天杨公子真是令千惠大开眼界。”上官千惠嫣然一笑。

　　“千惠姑娘过奖了，在下只是取巧而已。”杨辰笑道。

　　“算你还有自知之明。”海长空背后的神水宫弟子冷笑。

　　杨辰刚想说话，一道剑气从天空中飞射而下，落入西门剑孤手中。

　　这道剑气居然是强者用神通封印，用来传讯之用，这种手段杨辰还是第一次见到。

　　西门剑孤捏碎剑气，剑气化作了一连串文字钻入他的眉心。

　　“五师弟和神水宫的师弟在北圣域外遇到了霸兽圣域的人，被霸兽圣域的人围攻。”西门剑孤缓缓开口：“情况紧急，我们必须马上赶去。”

　　“哼，一群畜生而已，居然敢冒犯人类圣地！”海长空闻言冷笑。

　　“既然是神水宫的师弟遇到麻烦，我神木王谷自然不能坐视不理。”沐天龙笑道：“宁兄，现在鹿鼎门的人也加入了灭癸联盟，你们也会出手吧？”

　　“那是自然。”宁无刑笑了笑，转头看着程剑鸣，又道：“程兄，这里是北圣域，霸兽圣域的人来了，你也应该陪我们去看看吧？如果他们是为了攻打北圣域而来，那可就大事不妙了。”

　　“宁兄放心，程某绝对不会让想图谋北圣域的人活着离开北圣域。”程剑鸣笑着点了点头。

　　“那好，我们快走吧！”沐天龙朝上官千惠点了点头，当先破空飞去。

　　沐伊淋看了杨辰一眼，也破空飞走。

　　西门剑孤和轩辕野的长剑从背后飞出，漂浮在半空中，两人纵身跃上长剑，剑光一闪，破空而去。

　　海长空等人紧随其后，也离开了兰亭水榭。

　　“无邪，盯着杨辰，千万不要让他跑了！”宁无刑传音给宁无邪。

　　“放心，我不会跟丢他的。”宁无邪笑了笑。

　　说话间，两兄弟齐齐破空飞去，不过宁无邪并没有离开，他飞到了九鼎商会外等着杨辰。

　　与此同时，水月峰上，程剑鸣转头看着紫衣，传音说了些什么，紧接着他看着杨辰，笑道：“杨兄，这是圣极宗的‘宗令’，手持此令，你可以进入圣极宗，即使是供奉也无权阻拦你的。”

　　“给我的？”杨辰闻言一脸不解，他跟程剑鸣似乎没有任何交情。

　　“你若想加入圣极宗的话，就去找传功长老。”程剑鸣笑道：“只要你说明来意，会有弟子带你去找传功长老的……”

　　话音未落，宗令已经飞向了杨辰，程剑鸣则已经破空飞走。

　　杨辰接住宗令，皱起了眉头，这程剑鸣到底想干什么？

　　“杨大哥，程大哥是紫衣的朋友。”紫衣笑道：“你现在有宗令，想加入圣极宗就容易了。”

　　上官千惠表情古怪的看着紫衣，不过她忽然听到了紫衣的传音，随即嘴角泛起了笑容。

　　“多谢紫衣。”杨辰笑了起来，心中却想，等帮穆易退婚后，要不要留在圣极宗？

　　他已经明白，在北极郡这种地方，如果不加入某个大势力，修炼资源实在太少。尤其是大势力都有中古霸泉，其他地方根本没有这种修炼条件。

　　“杨公子，等你加入圣极宗后，记得来兰亭水榭，千惠还有第五种酒。”上官千惠轻笑道：“不过，紫衣妹妹可要暂时留下来陪陪我，你可不要吃醋。”

　　“千惠姐姐！”紫衣娇嗔一声，脸颊绯红。

　　“我和紫衣姑娘只是普通朋友而已，千惠姑娘说笑了。”杨辰讪讪一笑。

　　“今天是，以后……”上官千惠的话尚未说完，紫衣就捂住了她的红唇。

　　转头看着杨辰，紫衣咬着红唇说：“杨大哥，你快去圣极宗吧。”

　　杨辰笑着点了点头，转身离去，没多久就离开了水月峰，来到了交易大殿。

　　“废物，你爹已经死了，用不了多久，你也将被赶出圣极宗。”一道冷笑声忽然传来。

　　杨辰凝目看去，只见一个身穿白袍的青年从一道门内倒飞而出，重重落地。

　　这青年捂着胸口站起身来，大口喘息着，显然是受了不小的伤。

　　“下个月如果还不能缴纳足够的贡献，你就无法在内域居住了，别怪我没有提醒你。”门内又传出冷笑声：“快滚，记住我说的话！”

　　“内域的弟子。”杨辰剑眉一挑，走向了那走向清秀的青年。

　　青年没有在意杨辰，从杨辰身边走了过去，一脸落寞和无奈。

　　“你是内域的人？”杨辰笑着问道。

　　“你在问我？”青年转头看着杨辰。

　　“没错。”杨辰笑道：“我想加入圣极宗，可是不知内域怎么走，你可以带我去吗？”


第398章 圣极宗

　　“现在已经过了圣极宗招收弟子的时间，你根本不可能加入圣极宗。”白衣青年脸色一变。

　　“能不能加入圣极宗是我的事，你只需要回答我，能不能带我去圣极宗就行了。”杨辰笑道：“如果你不愿意的话，我可以找其他人。”

　　“我凭什么带你去？”白衣青年摇了摇头：“更何况，你并不是圣极宗的人，即使我真的带你去，你也无法进入圣极宗。”

　　“你需要多少霸泉币才肯带我去？”杨辰笑道：“刚才我已经听到，你的处境似乎不怎么好。”

　　白衣青年闻言脸色微变，犹豫片刻后才开口：“如果你能给我三亿霸泉币，我就带你去圣极宗。”

　　“好，不过必须等我到了圣极宗，我才能把钱给你。”杨辰笑着点了点头。

　　“好！”白衣青年笑道：“我叫庞关，不知你叫什么名字？”

　　“庞……关……”杨辰咽了咽唾沫，膀胱？这名字也忒他妈生猛了。

　　“怎么了？”庞关脸色微变：“难道我的名字有什么问题吗？”

　　“没有。”杨辰笑着摇了摇头：“我叫杨辰，我们走吧。”

　　庞关点了点头，他确实非常需要杨辰的钱，否则他下个月就会别赶出内域了。不过，他不相信杨辰真的能进入圣极宗，那些供奉可不是吃素的。

　　离开九鼎商会，杨辰跟着庞关进入了传送阵，开始传送。

　　宁无邪瞧见杨辰进入了圣极宗的传送阵，脸色不由一变，随即冷笑：“不是圣极宗的人竟敢进去，简直找死！”

　　就在杨辰和庞关开始传送的时候，十几道神念扫过杨辰和庞关，随即又收了回去。令庞关奇怪的是，杨辰居然顺利通过了传送阵，并没有被供奉拦截下来。

　　“居然是少宗主的‘宗令’，此子是谁？”

　　“或许是少宗主的朋友吧……”

　　“既然少宗主肯把‘宗令’交给他，我们何必去得罪他。”

　　“没错……”

　　……

　　山峰上十几道神念在交谈着，杨辰和庞关根本不知道。

　　宁无邪看到杨辰没有被赶出来，脸色一变，随即咬了咬牙，不甘的离开了……

　　与此同时，杨辰和庞关被传送到了在直径千丈的平台上，整个平台都是传送阵，刻满道纹，密密麻麻。

　　“啧啧，居然有如此古老的传送阵，圣极宗的底蕴不小啊。”林傲的感慨声回荡在杨辰耳中。

　　杨辰的目光从传送阵移开，抬头看向了不远处，顿时震惊。

　　前方，数千座山峰耸立，如剑似戟，直插九霄，千万条云霞缭绕绽放，耀眼生辉。

　　山峰上有千丈瀑布倒垂，如千丈银龙，犹如天河倾泻，蔚为奇观，令人叹为观止。

　　数不尽的殿宇楼阁坐落在山峰上，金碧辉煌，极尽奢华，每片砖瓦都被刻下了道纹，使得殿宇坚固无比。群峰中散发出的霸气把云雾冲开了，使得数千万里的天空中都没有云彩，碧空如洗。

　　在这些山峰中，有七座山峰凌驾于所有山峰，每做山峰上空都漂浮着一座宫殿。宫殿附近的空间凹陷，似乎陷入无边无尽的虚空，令人看不清宫殿的摸样，给人若隐若现的感觉。

　　浓郁的霸气令人闻之舒爽，为之沉醉。

　　在山峰间，被人以大神通开辟出了无数平地，全部由巨石铺就，其上刻着道纹，似乎是用给弟子修炼所用。

　　“最高的那座山峰上有一个虚界，那座宫殿其实是虚界的入口。”林傲传音道：“啧啧，这个虚界是至少是由两个圣人开辟出来的，圣极宗居然有圣人老祖，且不止一个！”

　　“圣人！”杨辰闻言脸色微变。

　　就当杨辰打量着圣极宗的时候，传送阵上又闪过两道光柱，光柱消失刹那，两个人出现。

　　这两个人深处白色长袍，一男一女，看其穿着也是圣极宗的人。

　　白衣女子黑发披肩，瓜子脸，肌肤如雪，长相秀丽，眉宇间傲气十足，不把任何人放在眼里。

　　白衣男子头发高髻，脸颊狭长，轮廓清晰，也是傲气十足。

　　“不好，是上官鼎师兄和程紫欣师姐！”庞关脸色剧变，心中一震。

　　“庞关……”上官鼎轻蔑的看着庞关，随即又看向了杨辰，皱起了眉头：“你是谁？”

　　“问别人名字之前，你好像得先说出自己的名字。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“小小霸宗而已，居然也敢跟我这样说话，你是哪一峰的人？”上官鼎冷笑。

　　“师兄，他似乎不是我圣极宗的人，他的穿着有些古怪。”程紫欣柳眉微扬。

　　“遭了！”庞关额头上露出了冷汗，一脸惶恐。

　　“我确实不是圣极宗的人。”杨辰淡淡一笑。

　　“哼，庞关，你找死不成，居然敢带外人来圣极宗？”上官鼎冷冷的看着庞关。

　　“上官师兄，他想加入圣极宗，所以我才带他来，我……”

　　庞关的话尚未说完，上官鼎已经剑眉倒竖，冷笑一声：“不懂门规，该罚！”

　　话音未落，上官鼎已经扬手一掌拍向庞关。

　　眼看庞关就要被白衣青年一掌扇飞，杨辰突然一个箭步掠到了庞关身前，一掌迎了上去。

　　碰！两掌相交，上官鼎脸色微红，后退半步，杨辰退后五步方才站稳。

　　“九变霸王，虽然远远不及海长平等人，却不是普通的九变霸王。”杨辰稳住身形，喃喃自语。

　　比拼纯粹的力量，杨辰不可能是上官鼎的对手，除非他变身为“不灭圣体”。

　　不过若是杨辰使出神通和剑法，上官鼎未必是杨辰的对手，毕竟杨辰的剑法可不是普通货色。

　　就在杨辰判断出上官鼎实力的刹那，程紫欣和庞关已经震惊的说不出话来。他们岂会看不出，杨辰只是霸宗而已，一个霸宗居然能挡住九变霸王的一掌，他们岂会不惊？

　　“好小子，刚才我只用了三成力量，现在我倒要看看，你还接不接得住我的攻击。”

　　上官鼎怒极反笑，一步抢向前去，挥拳攻向杨辰，拳过之处霸气翻腾，化作了雷火拳印。

　　这雷火拳印其内含雷，其外含火，雷火不断交替，攻击力极其惊人，乃是圣极宗超凡霸术《大雷火拳法》。想要发挥出这种拳法的威能，必须领悟雷之玄奥和火之玄奥。

　　杨辰表情从容，根本没有丝毫惧色，他早就想试试这些圣地弟子的实力了。

　　一步踏出，杨辰使出“大力金刚拳”，金色拳印迎了上去，空气震动。

　　轰！拳印相交，齐齐崩溃，气爆声骤响。

　　上官鼎脸色一变，如果不是真真切切的感觉到杨辰的境界，他甚至怀疑自己的神念出了问题。

　　“如果这就是你的全力，你赢不了我。”杨辰笑着摇了摇头。

　　程紫欣眼眸中也露出不可思议的神色。

　　“这家伙到底是谁？”庞关也被杨辰的实力给震惊到了。

　　这时，上官鼎怒笑一声，再次攻击，他脚踏奇妙的方位，犹如鬼魅，所过之处带起阵阵雷电和火焰。

　　圣极宗神通《逍遥雷火步》，在整个东荒都非常出名，修炼至大成，可踏雷步火，翱翔九天。

　　“好奇妙的步伐！”杨辰目光一闪，使出“天地无极”，身形如风，嗖一下避开了上官鼎的拳头。

　　两个人一退一追，罡风四起，犹如两支箭在相互追逐，速度快得匪夷所思。无论上官鼎如何攻击，总是会被杨辰轻易避开，他的拳头根本碰不到杨辰。

　　“这小子到底是谁？居然连我圣极宗的《逍遥雷火步》都追不上他。”程紫欣一脸不可思议。

　　“小杂种，你只会躲吗？”上官鼎怒喝一声，又一拳打向杨辰的面门。

　　“我不躲的话，恐怕你会输得更惨！”杨辰冷笑，大力金刚拳使出，一拳迎了上去。

　　碰！两拳相交，杨辰后退几步，上官鼎也后退几步，两人脚下留下一连串脚印。

　　杨辰落地刹那，扬手一抓，金色爪印破空而出，直逼上官鼎的头颅而去，龙吟声响彻八方。

　　上官鼎脸色微变，一指戳向迎面而来的金色龙爪，霸气翻腾，化作了雷霆指印。

　　轰！指印和龙爪碰撞，犹如铁块碰撞，铿锵作响，火光飞溅，整个地面都在震动。

　　杨辰双手结印，二十三个斗战印叠加，爆射向上官鼎！

　　他的实力已经增加了不少，已经能叠加二十三个斗战印，威力极其惊人。

　　“破灭雷指！”上官鼎冷笑，一指戳向斗战印，他已经领悟了五成雷之玄奥，超凡霸术的威能极其可怕。指印所过之处，空气震荡，电蛇游走八方。

　　雷霆指印击中斗战印，两者齐齐崩溃。

　　“你最好不要让他们知道你有圣体，万一这件事传到了神水宫和藏剑阁，你的麻烦就大了。”林傲传音道：“还有，大神通也千万不要使出，如果让别人知道你有大神通，即使圣人也会出手抢夺。也千万不要利用劫水和劫火战斗，否则你的麻烦更大！”

　　“不用这些我也能打赢他！”杨辰传音道。

　　“好，好，小子，今天如果不能杀了你，我就不叫上官鼎！”上官鼎怒笑起来，一脸杀气。

　　“这家伙居然能和上官师兄打平手，他真是霸宗吗？怎么会强到这种地步？上官师兄可是九变霸王……”庞关震惊的无以加复。

　　“此人的身份绝对不简单，他为什么会来我圣极宗？”程紫欣越看越心惊。


第399章 借你修炼

　　“杀我？”

　　听到上官鼎的话，杨辰笑着耸了耸肩，“想杀我，你恐怕还没有那个实力。”

　　“小小霸宗而已，大言不惭！”上官鼎不由冷笑，突然纵身而起，飞到了高空中，一指戳向杨辰。

　　超凡霸术，破灭雷指！

　　“不好，这家伙只是霸宗而已，根本不会飞！”庞光不由一惊。

　　“一个霸宗而已，我就不信他还能飞到天上，除非他懂得飞行神通。”程紫欣讥笑。

　　眼看雷霆指印破空而来，杨辰抬手一抓，金色龙爪破空而出，金光辐射八方，龙吟声不绝。

　　轰！雷霆指印顿时崩溃，化作无数电蛇。

　　“哼，我看你能挡住几次！”上官鼎讥笑，大步踏出，飞到了杨辰上空，又是一指戳下。

　　“不动印！”杨辰双手结印，顿时身体周围的霸气如同风暴般席卷起来，化作了金色气罩。

　　轰！雷霆指印戳在金色气罩上，金色气罩震动起来，连带这地面也为之震动。

　　雷霆指印被反震之力弹开，瞬间崩溃。

　　“没想到这不动印不止能防御，还有一定的攻击力，借力打力……”杨辰脸色微变。

　　“这是什么神通？”上官鼎和程紫欣脸色齐变，在圣极宗超凡霸术中，破灭雷指的攻击力极强，居然还无法攻破这金色气罩。

　　“哼，我就不信攻不破你的防御！”上官鼎怒笑，连连挥拳，拳风呼啸，雷火拳印铺天盖地的罩向金色气罩。

　　轰轰轰轰……

　　雷火拳印轰击在金色气罩上，轰鸣声不断，雷霆四溢，整个金色气罩都被雷霆笼罩住。远远看去，金色气罩已经消失，只能瞧见密密麻麻的雷电。

　　“这小子只不过是霸宗而已，即使所学的神通再强，他也没有足够的霸气支持太久。”程紫欣讥笑道：“即使上官师兄攻不开他的防御，也绝对会让他筋疲力尽，更何况，上官师兄岂会破不开……”

　　话尚未说完，她的脸色就突然变了。

　　密密麻麻的雷电散去，金色气罩居然完好无损，杨辰居然脸不红气不喘，根本不像霸气消耗完的样子。反而是上官鼎喘着粗气，似乎已经无法继续攻击下去了。

　　“怎么可能，上官师兄修炼的可是神品功法。”程紫欣和庞关一脸震惊。

　　“你终于打够了，接下来该我动手了吧？”杨辰笑了笑，金色气罩消失，双手换作“斗战印”，二十三个斗战印叠加，朝着半空中的上官鼎电射而去。

　　上官鼎脸色微变，凌空后退，避开了斗战印。

　　不过，杨辰再掐手印，二十三个斗战印叠加，再次射向上官鼎。

　　上官鼎一拳打出，使出大雷火拳法，雷火拳印轰在斗战印上，两印齐齐崩溃。

　　可是忽然又有十几个斗战印朝着他电射而至，蕴含着莫大的能量，被击中的话，绝对会重伤。

　　上官鼎脸色微变，只得往后急退，闪避斗战印。

　　看到上官鼎被逼得只能后退，程紫欣和庞关都一震，杨辰似乎根本不知疲倦，霸气根本消耗不完。

　　他们却不知，杨辰施展斗战印的时候，根本就没有浪费霸气，消耗的只是斗战本源而已。至于斗战本源，只要在战斗的时候就会产生，根本不用担心会消耗完。

　　越是激烈的战斗，产生的斗战本源越多，上官鼎是九变霸王，实力很强，散发出的斗战本源自然不小。如果上官鼎知道，是他自己在帮助杨辰，他恐怕会被气得吐血。

　　杨辰笑着耸了耸肩，停止掐印，没有继续追击。

　　瞧见杨辰那轻蔑的笑容，上官鼎气得七窍生烟。他可是圣极宗的核心弟子，地位尊崇，居然被一个小小的霸宗蔑视，这让他如何忍得了这口气？

　　“小杂种，我会让你知道得罪我的后果！”

　　上官鼎冷笑，手中剑光一闪，一柄长剑赫然出现，居然是半王品霸器。

　　一剑在手，上官鼎整个人的气势陡然提升，他突然使出“逍遥雷火步”，身形倏地一闪，整个人瞬间就掠到了杨辰身边。长剑一抖，剑尖已经刺向了杨辰的眉心。

　　一剑刺出，雷霆剑气四溢，他居然领悟了雷之剑意，在众多剑意中，雷之剑意的攻击力绝对是很强的。当他挥剑的刹那，数十丈内都被狂暴的雷霆剑意充斥着。

　　杨辰笑了笑，掐出“不动印”，金色气罩再次笼罩住他。

　　狂暴的雷霆剑气斩在金色气罩上，刺耳的碰撞声响彻八方，火光飞溅。

　　令上官鼎不敢相信的是，他已经使出了雷霆剑意，却已然破不开金色气罩。

　　“不可能！”上官鼎咬了咬牙，退后几步，忽然双手握剑，手臂被雷霆缠绕，噼里啪啦作响。

　　风暴四起，雷霆弥漫，这一剑虽然没有斩出，不过却已经令人为之色变。

　　刷！上官鼎挥剑斩向了金色气罩，九道雷霆剑气破空而出，随即交叉而过，居然化作了一道剑气。

　　十几长的雷霆剑气飞斩而过，似乎要把虚空斩破，火花四溅。

　　碰！剑气斩在了金色气罩上，金色气罩顿时被斩成了两半，化作阵阵金光。

　　“斩开了！”上官鼎大笑：“小杂种，你还不死！”

　　“遭了……”庞关脸色剧变。

　　“哼，毕竟还只是霸宗而已，岂会是上官师兄的对手。”程紫欣冷哼一声。

　　金光散去，程紫欣和上官鼎脸色齐变，他们瞧见了杨辰，杨辰根本没有受伤。

　　原来，在金色气罩被斩开刹那，杨辰掐出“斗战印”，用斗战印击溃了剑气。

　　“不动印果然厉害，如果我把不动印叠加，形成多层发防御，上官鼎根本没办法攻破。”自语片刻，杨辰忽然抬头看着上官鼎，笑道：“你再来攻攻看，能不能破开我的防御？”

　　说着，杨辰再次掐出“不动印”，两层金色气罩再次笼罩住了他。

　　以杨辰现在的力量，只能叠加两个不动印，毕竟，这不动印可是会消耗霸气的，并不像斗战印。

　　听到杨辰的话，上官鼎脸色阴沉，在他想来，这完全是在羞辱他。

　　其实杨辰还真没有羞辱他的意思，杨辰只不过想借助他的力量修炼“不动印”而已。

　　“师兄，我们一起动手，这小子太嚣张了！”程紫欣忽然开口。

　　上官鼎本想拒绝，可是当他看到杨辰那从容的样子时，又打消了这个念头，朝着程紫欣点了点头。

　　程紫欣纤腰微拧，掠到了杨辰背后，也取出了一柄长剑。

　　“师妹，动手！”上官鼎冷笑，率先挥剑斩下，九道剑气又化作了一道，直逼金色气罩。

　　程紫欣也出手了，她领悟的居然是冰之剑意，一剑劈下，寒气四溢，雪花纷飞。

　　雪花化作了剑气，朝着杨辰背后斩下，“碰碰”两声，雷霆剑气和冰雪剑气同时劈在金色气罩上。

　　金色气罩之后是不断翻滚的雪花，之前则是密密麻麻的雷电，整个金色气罩顿时被笼罩了起来。

　　待雪花和雷霆消失刹那，金色气罩也随之崩溃，杨辰依然毫发无损。

　　上官鼎和程紫欣脸色齐变，一脸不可思议。

　　“这家伙是不是隐藏了境界，他绝对不可能是霸宗。”庞关咽了咽唾沫：“当年，大师兄还是霸宗的时候，也击败过霸王，难不成这家伙的天赋足以媲美大师兄？”

　　“师兄，我们联手把这小子给杀了，绝对不能让他活着离开。”程紫欣冷笑道。

　　“这小子擅闯圣极宗，已经是死罪，师妹，动手！”

　　话音未落，上官鼎已经挥剑掠向杨辰，程紫欣紧随其后。

　　“看来不用剑是不行了。”杨辰脸色微变，剑光一闪，炎黄剑在手。

　　“这小子也用剑！”上官鼎和程紫欣脸色微变，不过随即又冷笑起来，他们不信杨辰的剑法能胜过他们。在他们想来，杨辰之所以厉害，只不过是因为修炼了防御极其惊人的神通而已。

　　如果用剑的话，他们有自信斩杀杨辰。

　　“哼，不知死活！”上官鼎冷笑，挥剑斩下，雷霆剑气劈空而出，化作一抹弧线。

　　杨辰笑了笑，扬手一挥炎黄剑，剑气飞出，霸之剑意弥漫，使得剑气陡然变强，犹如坚不可摧的利剑。他的霸之剑意已经蕴含着毁灭之意，使得剑气更加可怕。

　　碰！雷霆剑气顿时被劈开，接着，剑气去势不止，朝着上官鼎斩杀而去。

　　上官鼎脸色微变，一剑斜劈，弹开了剑气，同时一个箭步掠向杨辰，一剑刺向杨辰的喉咙。

　　与此同时，程紫欣也挥剑刺来，同样刺向了杨辰的喉咙，剑如毒蛇，剑法狠辣无比。

　　杨辰蹬地后退，炎黄剑一划，剑气化作了九朵火莲，旋转飞驰，撞击出去。

　　“这家伙居然领悟了火之玄奥！”程紫欣和上官鼎脸色微变，连忙后退，挥剑劈向九朵火莲。

　　刷！刷！雷霆剑气和冰之剑气斩在了火莲上，两朵火莲崩溃。

　　接着，上官鼎和程紫欣连连挥剑，剑气纵横，把其余七朵火莲也挡住了。

　　“他到底是不是霸宗，居然已经领悟了玄奥和剑意。”远处观战的庞关，脸色不断变化。


第400章 上官飞

　　上官鼎和程紫欣脸色变得非常难看，一个霸宗居然把他们逼到这种地步，而且对方似乎不是什么大势力的人，这就更让他们接受不了了。

　　“你们不是我的对手。”杨辰笑道：“我不是来圣极宗闹事的，你们走吧。”

　　杨辰可不想把圣极宗的那些长老门惊动，这里是圣极宗，如果事情闹大了，他想跑都难。

　　“笑话，你擅闯圣极宗，而且还对我们出手，居然想让我们善罢甘休？”上官鼎冷笑。

　　“那你想如何？”杨辰笑了起来。

　　“自废修为，滚出圣极宗，我会在长老们目前美言几句，让长老们饶你一命。”上官鼎冷声道。

　　“没错，如果你不想死的话，最好照我们说的去做。”程紫欣冷笑一声。

　　“自废修为？”杨辰冷笑道：“如果不愿意呢？”

　　“如果我通知长老的话，长老们肯定会出手击杀你。”上官鼎讥笑道：“凭你这点实力，长老们想杀你易如反掌，我劝你还是照我说的去做，或许还能保住一条命。”

　　“不好意思，我这个人最恨的就是别人威胁。”杨辰淡淡一笑，突然挥剑斩向上官鼎。

　　剑气化作九朵莲花，蕴含着火之玄奥和水之玄奥，朝着上官鼎飞驰而去。

　　程紫欣刚想出手帮助上官鼎，杨辰顺势又劈出一剑，九朵木之莲花飞驰而出，直逼程紫欣而去。

　　几乎同时，上官鼎脸色微变，连忙挥剑劈向迎面而来的九朵火莲，雷霆剑气铺天盖地的飞出。

　　九朵火莲击穿这些雷霆剑气，继续射向上官鼎，莲花蕴含着融合后的玄奥，威力极其惊人。

　　上官鼎连忙后退，挥剑疾斩，三朵莲花崩溃，剑气逸散四方。不过，另外六朵莲花已经从四面八方射向他来，忽然化作了剑气，铺天盖地的朝他笼罩而去。

　　咬了咬牙，上官鼎急忙纵身跃起，脚下雷光一闪，他犹如闪电般掠到了高空中，避开了剑气。

　　与此同时，程紫欣也化解了“木之轮回”，不过却被震得踉跄后退几步，俏脸苍白。

　　杨辰忽然抬头看着上官鼎，眉心散发出强悍的灵魂力，化作“魂剑”，嗖一下斩在了上官鼎的眉心。

　　“啊……”上官鼎惨叫，捂着头颅从半空中跌落而下，脸色苍白，在地上不断抽搐。

　　“灵魂攻击术！”程紫欣俏脸剧变，连忙纵身后退，拉开了和杨辰间的距离。

　　圣极宗也有灵魂防御术，不过她没有修炼成，所以当知道杨辰会灵魂攻击术，她才会那么恐惧。

　　其实上官鼎已经修炼成了灵魂防御术，可是他没有料到，杨辰只不过是一个霸宗而已，居然有如此强悍的灵魂力，修炼成了灵魂攻击术。

　　程紫欣掠到官鼎旁边，见到上官鼎已经变得浑浑噩噩，她忽然扭头看着杨辰，冷笑道：“你居然敢伤我圣极宗的人，没有人能救得了你！”

　　咔嚓，程紫欣忽然捏碎了一卷传讯卷轴。

　　杨辰心中不禁冷笑，如果老子不出手的话，岂不是要被你们废掉修为？

　　忽然，远处一座山峰中划出一条长虹，有人踏空而来，左脚踏着雷云，右脚踏着火云。

　　“不好，是上官飞师兄来了！”庞关脸色剧变，急忙给杨辰传音：“上官飞师兄是十大核心弟子之一，你不是他的对手，还是快点离开吧，这样或许还有一线生机。”

　　他本以为杨辰踏入传送阵的时候，会被外围山峰上的供奉阻拦下来，所以才敢答应带杨辰来圣极宗。

　　在他想来，杨辰绝对不可能通过传送阵，可是最后的结果却出乎他的意料。杨辰根本没有被供奉阻止，居然顺利通过了传送阵。

　　如果没有遇到上官鼎两人，庞关估计已经得到了三亿霸泉币，可是现在却惹出这么多麻烦，这真让庞关始料未及。

　　嗖！一个蓝衣人落在了上官鼎身边，这蓝衣人脸颊狭长，气质阴沉，相貌和上官鼎有几分形似。

　　他扫了一眼上官鼎，当发现上官鼎中了灵魂攻击术的刹那，脸色忽然一变，连忙取出一个丹药给上官鼎服下。吃了丹药后，上官鼎的气色略微恢复。

　　“虽然暂时保住了性命，可是想要恢复，恐怕不是一朝一夕的日子。”

　　上官飞脸色一沉，起身看着程紫欣，冷冷问道：“师妹，是谁伤了我二弟？”

　　“是他！”程紫欣看着杨辰，冷笑道：“这小子不是我圣极宗的人。”

　　“没有供奉的允许，他怎么可能通过传送阵，难不成他杀了我圣极宗的弟子，抢夺了身份令牌？”想到这里，上官飞看着杨辰，冷声道：“你是谁，为什么混入我圣极宗？”

　　“在问别人名字前，你似乎应该先报出自己的名字？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“放肆，你算什么东西，也配问我的名字！”上官飞冷笑，不过他却没有动手。

　　虽然杨辰看起来只不过是霸宗而已，可是能用灵魂攻击术击伤他的弟弟，岂会是普通人？在没有了解清楚杨辰的底细前，上官飞是不会贸然动手的。

　　他本想激怒杨辰，让杨辰主动出手，不过杨辰居然也没有动手的意思。

　　“这小子绝对不是九变霸宗，九变霸宗怎么可能拥有击伤九变霸王的实力？他到底是谁？还厉害的敛气手段，连我都看不出他的真实境界。”上官飞打量着杨辰，心中猜测。

　　“师兄，这小子是庞关带进来的。”程紫欣忽然开口。

　　“他是谁？你为什么带他进来？难道你是其他门派的奸细？”上官飞冷冷的看向庞关。

　　“不，不，我不认识他，我不是奸细。”庞关脸色剧变，拼命摇头。

　　“你不用问他的，他确实不认识我。”杨辰笑道：“我来圣极宗，是来找你们掌教的。”

　　“这小子是真傻还是假傻，怎么能说是来见人家掌教的？”林傲臭骂起来。

　　须知，这种大势力的掌教可不是别人说见就见的，必须先送上拜帖，然后再登门拜访。可是，杨辰居然开口就说要见人家的掌教，对于圣极宗来说，绝对是大不敬行为。

　　其实杨辰还真不知道这些规矩，他也确实是来找圣极宗掌教的，没有任何不敬的意思。

　　上官飞和程紫欣闻言脸色同时一变，前者不由冷笑：“小子，你怕是活得不耐烦了，居然敢来我圣极宗闹事，我圣极宗的掌教，也是你说见就见的吗？”

　　话音未落，上官飞脚踏雷火，闪电般抢到杨辰身前，五指如爪，抓向杨辰的喉咙。

　　“不愧是十大核心弟子。”杨辰脸色微变，蹬地后退，三指成爪，迎了上去。

　　碰！杨辰被震得后退几步，上官飞巍然不动。

　　“哼，不自量力，上官师兄可是十大核心弟子之一，你岂会是上官师兄的对手？”程紫欣冷笑。

　　“遭了，我早就说过让你赶快逃走的，你偏偏不听。”庞关摇头叹息。

　　圣极宗弟子数万，其中核心弟子一万，一万个核心弟子中的前十名岂会是弱者？

　　十大核心弟子所修炼的功法、霸术、秘法等等都是最好的，本身也领悟了高深的玄奥，绝对不是普通的九变霸王所能相比。好不夸张的说，这些人全部能够以一敌十。

　　“虽然跟海长空和西门剑孤等人没法比，不过已经很强。如果不施展剑法的话，我估计不是他的对手，即使施展剑法，胜负之数也只有五成。”杨辰舔了舔舌头。

　　如果让别人知道杨辰在想什么，绝对会被震惊的说不出话来，一个九变霸宗居然敢说自己能跟十大核心弟子打平手，绝对没有人会相信。

　　“金丹……这小子真的只是霸宗而已。”

　　上官飞脸色一变，随即心中冷笑起来：“这小子伤了二弟，我是绝对不可能让他活下去的，他只是霸宗而已，就如此可怕，如果他成为霸王，连我也不是他的对手。既然已经得罪了，就必须把他杀了。”

　　想到这里，上官飞冷笑一声，缓缓抬起手来，手中噼里啪啦作响，雷霆弥漫。

　　瞬息之间，这些雷霆化作了一张十几丈长的雷霆画卷。

　　“震天雷图！”程紫欣俏脸微变：“没想到上官师兄居然炼成了这种神通。”

　　《震天雷图》乃是圣极宗的神通之一，必须领悟六成以上的雷之玄奥才能修炼，修炼条件非常苛刻。据说这种神通修炼至大成之后，可以把雷霆化作一幅画卷，遮天蔽日，覆盖千万里，一个上等城池都会被瞬间毁灭。

　　“你的天赋很强，可惜，如果你成为霸王的话，或许能接住我这一式神通。”上官飞讥笑道：“可是以你现在的力量，还远远不是我的对手。”

　　说着他大步踏出，甩出了“震天雷图”，“震天雷图”上的纹理蕴含着大道的韵味，还有狂暴的力量，所过之处空气震荡，风暴四起。

　　“不动印！”杨辰双手结印，两层金色气罩挡在了身前。

　　轰！雷图如刀，劈在了金色气罩上，碰撞处散发出耀眼的光华。


第401章 战核心弟子

　　金色气罩被雷图切开，雷图旋转，如刀一般斩杀向杨辰。

　　杨辰扬手挥剑，剑气四溢，水之轮回和火之轮回融合，九朵莲花旋转着，撞击在“震天雷图”上。轰隆！雷图顿时被九朵莲击穿，不过九朵莲也随之崩溃。

　　瞧见杨辰化解了自己的攻击，上官飞脸色一变：“好小子，居然领悟了两种玄奥，而且还进行了融合。”

　　“果然是玄奥融合，这家伙到底是谁，难道是其他大郡的人？”程紫欣俏脸一变。

　　杨辰所施展的剑法和神通并不属于北极郡各大势力，所以她才会怀疑杨辰是其他郡的人。

　　其实，杨辰确实是其他郡的人，只不过不是“大郡”，所谓大郡，指的是排名前五十的郡。

　　“你也接我一剑！”杨辰忽然笑了，箭步朝前，逼近上官飞，炎黄剑劈下，剑气化作九朵火莲飞出。

　　上官飞冷笑一声，挥拳打在迎面飞来的莲花上，他使出的也是“大雷火拳法”。

　　虽然和上官鼎的拳法相同，可是威力却不是一个档次，显然，他对拳法和玄奥的领悟更强。

　　雷火拳印铺天盖地的飞出，轰击在九朵火莲上，拳印被莲花之中散发出来的剑气斩得粉碎。

　　上官飞力贯双臂，挥拳打出，这次的拳印更加凝实，更急坚不可摧，九朵火莲一一崩溃。

　　“九狱神皇大神通能融合三种神皇，轮回剑诀也可以融合三中剑诀。”

　　杨辰心中一动，再次挥剑斩向上官飞，水之轮回，木之轮回，火之轮回，三中轮回融合。

　　九朵脸盘大小的莲花绕成圈，旋转飞驰，直逼上官飞而去，其中蕴含这三种玄奥。

　　“怎么可能，这小子到底是什么怪物，才霸宗而已，居然已经领悟了三中玄奥。”

　　上官飞脸色不由一变，脚下霸气流转，化作了无数雷电和火焰。随着他往后一退，雷火和火光齐齐一闪，他居然已经退到了数百丈之外。

　　圣极宗的“逍遥雷火步”修炼至大成，踏雷步火，动时迅猛如火，又如闪电。上官飞显然已经修炼到了踏雷步火的地步，所以他的身法才会这么快。

　　杨辰冷笑，扬手挥剑，九朵莲花凌空急转，划出一条弧线，朝着远处的上官飞电射而去。

　　上官飞没有后退，他双手结印，身前霸气流转，化作了“震天雷图”，犹如墙壁般挡在了他的身前。

　　轰轰轰……

　　九朵莲花撞击雷图，如泥牛入海，消失不见。

　　“哼，我圣极宗的神通奥妙无穷，岂是你所能想象的。”上官飞凌空一抓，身前的“震天雷图”忽然旋转收缩，落在了他的手中。

　　紧接着，他扬手一指，杨辰身后气流倒卷，居然又出现了一副“震天雷图”。

　　远远看去，雷图里就好像有一片浩瀚的海洋，不过却不是海水，而是雷水。

　　“上官师兄居然已经把这门神通修炼到了‘一念即显’的地步。”程紫欣俏脸微变。

　　所谓“一念即显”，是指施展神通的速度极快，已经到了随心所欲的地步。

　　“这就是核心弟子的实力吗？”庞关吞了吞唾沫，他也是第一次见到核心弟子出手。

　　以前宗派大比的时候，他根本没有机会参加，就连观看的资格都没有。

　　哗啦！九朵莲花从雷图中飞射而出，直逼杨辰而去。

　　杨辰脸色微变，倏地转身，挥剑疾斩，九朵莲花飞出，莲花对莲花，剧烈碰撞，剑气四溢。

　　“震天雷图”缓缓消失，杨辰转身一看，上官飞已经消失，他忽然抬头，上官飞居然飞到了半空中。

　　“你不是霸王，注定了不可能打赢我。”上官飞抬起右手，雷霆聚拢而来，又凝聚出了“震天雷图”。

　　就在“震天雷图”形成的刹那，四面八方的山峰上扫来无数道神念，其中最弱的居然也是九变霸王。最高的几座山峰上扫过来的神念，绝对是超越霸王的存在，神念极其强悍。

　　嗖！上官飞一步踏出，往下一甩“震天雷图”，雷图镇压而下，地面震动起来，似乎快承受不住雷图的压力。

　　眼看雷图镇压而来，杨辰双手结印，金色气罩把他笼罩了起来。

　　“咦？佛门绝学！”最高的七座山峰中，忽然传出了惊讶声。

　　“有意思，居然是佛门传人……”

　　“那可未必，他或许只是无意间得到了佛门绝学，未必是佛门传人。”

　　“说得对，再看看，他还能不能施展其他的佛门绝学。”

　　……

　　这些人用神念进行交流，杨辰显然是听不到的。

　　就在这时，只听轰隆一声震动天地的巨响回荡起来，“震天雷图”镇压在了金色气罩上，地面震动。

　　金色气罩周围掀起阵阵强劲的气流，如利刃般切割八方。

　　程紫欣连忙抱着上官鼎纵身后退，远离战圈，庞关咽了咽唾沫，也急忙纵身退后。

　　咔嚓，金色气罩崩溃，雷图压在第二层金色气罩上，片刻后第二层金色气罩也崩溃。

　　杨辰施展“天地无极”，整个人如同箭矢般倒射，嗖一下出现在了雷图镇压的范围之外。

　　“速度很快，可惜你还是跑不掉！”上官飞讥笑，凌空指向杨辰，“震天雷图”旋转起来，飞驰而去。

　　杨辰抬头看和飞驰而来的雷图，嘴角泛起冷笑，手腕微扭，嗡！炎黄剑轻鸣，刺向雷图。

　　剑气从炎黄剑上逸散开来，三种剑诀融合，化作九朵巨大的莲花，撞击在雷图上。

　　轰轰轰轰……

　　“震天雷图”被莲花中散发出的剑气撕裂，化作无数电蛇，游走八方。

　　“凝！”上官飞冷笑一声，凌空一抓，雷电居然又化作了“震天雷图”，镇压而下。

　　杨辰笑了笑，突然蹬地纵身而起，嗖一下掠到了半空中，居然踏空不落。

　　“这……”上官飞脸色蓦然一变，程紫欣也是如此，庞关更是目瞪口呆。

　　“飞行神通！”远处那七座高峰中发出惊讶声。

　　“这小子是谁？居然还会飞行神通。”

　　“我圣极宗传承数千年，也只不过拥有两种飞行神通而已……”

　　“他或许是某个佛门大尊的亲传弟子也说不定。”

　　“不要伤了他，我们必须问清楚他的来历，还有，剑鸣的‘宗令’为何在他身上……”

　　……

　　“明明会飞行神通，居然迟迟不施展出来，难道这种飞行神通太消耗霸气了？”上官飞目光一闪。

　　“在地上跟他动手果然太吃亏了，只能被动挨打。”杨辰无奈的笑了笑，其实他也不想暴露。

　　“小子，即使你真的能飞，也不是我的对手，你所施展的飞行神通，肯定很消耗霸气吧？”上官飞冷笑一声，凌空一指，雷图回旋，飞斩向了杨辰。

　　杨辰忽然把炎黄剑插入腰带上，抽出劫风，不断结印，一只迷你白虎凝聚而成。

　　风之劫术，白虎啸天！

　　嗖！白虎凌空疾奔，扑向了雷图，轰隆！白虎忽然爆炸，风刃如刀，切开了雷图。

　　“劫术！”上官飞脸色微变：“这小子身上居然有虚劫物，而且年份很长。”

　　虚劫物的强弱，一般是用年份来衡量的，年份越长，温养的时间越长。所谓“温养”，指的是虚劫物必须用霸气温养才会不断成长。

　　不过，杨辰有青帝神木水和幽莲星辰焰，在这两种劫物的气息温养下，虚劫物根本不需要杨辰用霸气温养就会成长。

　　也就是说，现在杨辰手上的虚劫物，威力已经比以前强了好几倍。当然，再强也不可能强过真的劫物，劫物可不是人类所能创造出来的。

　　“哦，居然还会劫术，这小子到底是谁教出来的弟子？”最高的七座山峰上又散发出了神念。

　　“我想他应该认识剑鸣，等剑鸣回来就清楚他的身份了。”

　　“没错，他的实力虽然不错，不过不可能从剑鸣手中抢走‘宗令’，所以他应该是剑鸣的朋友。”

　　“或许剑鸣想推荐他加入圣极宗，此子天赋极其惊人，老夫愿收他为亲传弟子……”

　　“才九变霸宗而已，就能跟核心弟子打成平手，他的天赋足以媲美连璧成，嘿嘿……”

　　“哼，这种不遵守规矩的人，加入门派只会成为祸害！”一道冷笑声忽然打断了这些人的交流。

　　“外事长老！”刚才交流的那些人微微一惊，不敢继续说下去。

　　就在这时，上官飞双手结印，方圆数十丈霸气转动，犹如风暴般围绕他旋转。

　　一张、两张、三张“震天雷图”凝聚而成，围绕着他旋转，雷电四溢，噼里啪啦作响。

　　“今天你必死无疑，谁也救不了你！”上官飞冷笑一声，扬手一挥，三张雷图飞斩向杨辰。

　　“无极大咒印！”

　　杨辰低喝一声，整只手掌都被咒印覆盖，一掌按下，黑色波纹席卷四面八方。

　　“道纹术！”上官飞脸色一变。

　　“这小子居然是道纹师！”那几座高峰上也发出了惊讶之声。

　　轰！轰！轰！黑色波纹辐射开来，撞击在三张雷图上，三张雷图顿时被吞噬殆尽。

　　黑色波纹去势不减，闪电般席卷向上官飞。


第402章 真传弟子

　　眼看黑色波纹席卷而来，上官飞急急后退，脚踏雷火，动若奔雷。

　　杨辰冷笑一声，二十四颗金丹全部融合起来，吸收霸气的速度顿时提升了五倍。

　　黑色波纹蔓延的速度立刻变快，如海啸般呼啸而过，瞬息之间就逼近了上官飞。

　　“这小子使用了什么秘法，吸收霸气的速度至少提升了五倍。”远处七座高峰上传出惊讶之声。

　　“雷火变！”上官飞咬了咬牙，顿时，他吸收霸气的速度提升了两倍，速度也突然变快。

　　圣极宗的秘法《雷火变》，修炼成火变，吸收霸气的速度提升一倍，修炼成雷变又提升一倍。

　　也就是说，上官飞吸收霸气的速度已经提升了两倍，虽然远远不及杨辰，可是他的实力本就比杨辰强，所以他吸收霸气的速度几乎和杨辰不相上下。

　　退后的同时，上官飞双手结印，霸气翻腾，凝聚成了“震天雷图”。

　　轰！黑色波纹冲击在雷图上，嗤嗤声不绝耳语，浓烟滚滚。

　　杨辰猛的咬了咬牙，疯狂的吸收霸气，黑色波纹蔓延速度变快，冲破雷图，直逼上官飞而去。

　　“不好！”上官飞脸色一变，急忙后退。

　　“哼，敢来我圣极宗撒野，你真当我圣极宗没有人了吗？”

　　一道娇喝声突然传来，与此同时，九条冰龙飞掠而来，挡在了上官飞身前。

　　龙吟声响彻八方，九条冰龙扑向黑色波纹，黑色波纹顿时被冰龙撕裂，化作阵阵黑气。

　　“十成冰之玄奥！”杨辰脸色微变，使出“天地无极”飞速后退。

　　九条冰龙却犹如跗骨之蛆紧随其后，所过之处寒冰雪飞舞，寒气四溢。

　　“无极大咒印！”杨辰咬了咬牙，一掌按下，黑色波纹席卷开来，摧枯拉朽一般。

　　“哼，不自量力！”

　　那道娇喝声再次传来，与此同时，九条冰龙忽然聚拢，化作一只数十丈长的冰龙。冰龙喷出寒气，黑色波纹顿时被冻结起来，紧接着化作了无数冰晶，漫天飞舞。

　　如果杨辰变身为“不灭圣体”的话，必定不会惧怕此人，且此人绝对不会是杨辰的对手。

　　眼看冰龙扑来，杨辰的皮肤泛起阵阵金光，他确实想变身为“不灭圣体”，否则必败无疑。

　　“不好，藏剑阁和神水宫的人居然来了，千万不要变身，否则你的麻烦就大了！”林傲急急传音。

　　杨辰脸色一变，只能咬牙暴退，不过已经迟了，冰龙已经首闪电般扑来，撞击在他的胸口上。

　　嗖！杨辰整个人如同炮弹般倒飞出去，砸在了远处的石壁上，碎石崩溃，滚滚落下。

　　杨辰跌落在地，被滚落的碎石埋了起来。

　　那出手对付杨辰的人是个白衣女子，高挑的身材，纤腰不堪一握。一张白皙的瓜子脸，五官精致，黑发如瀑，黛眉如烟，高贵冷艳，带着几分古典美人的气质。

　　在这白衣女子身边，赫然是海长平、屠娇娇、西门剑屏、轩辕捷等人。

　　除了这些人外，另外还有两个中年人，其中一个中年人身穿白衣，长相儒雅，背负长剑，气势逼人。另外一个中年人身穿天蓝色长袍，国字脸，长相威猛，不怒自威。

　　这两个中年人的气息极强，居然都是霸皇境强者。

　　“表姐！”程紫欣见到白衣女子刹那，脸色大喜。

　　“多谢程师姐相助！”上官飞落在了白衣女子身边，恭敬开口。

　　“哼，你好歹也是十大核心弟子之一，居然连个霸宗都对付不了，我圣极宗的脸都被你丢完了。”白衣女子冷笑一声，颇为不悦。

　　“程师姐教训的是。”上官飞点头哈腰，居然没有半点不满。

　　“紫萱，那小子虽然只是霸宗，不过实力却相当不俗，否则岂会连核心弟子都不是他的对手。”屠娇娇似笑非笑。

　　程紫萱闻言玉容微变，神色颇为不悦。

　　碰！远处的石堆忽然飞腾而起，杨辰的身影出现在众人眼前。

　　“哦？紫萱，这小子中了你的《九玄冰龙诀》，居然没有受伤。”屠娇娇俏脸微变。

　　不止是他，其余的人脸色也齐齐一变，远处的庞关瞧见杨辰还活着，不由咽了咽唾沫。

　　“霸宗居然拥有这种实力和如此强悍的体魄，不可思议……”白衣中年人眼中散发出精光。

　　“西门戮天，难不成你想收这小子为徒？”那蓝袍中年人笑了起来。

　　“海无量，他虽然天赋过人，不过未必被老夫放在眼里。”西门戮天淡淡开口。

　　就在这时，程紫萱冷冷开口：“你到底是谁？居然敢擅闯我圣极宗？”

　　“哼，他混入圣极宗绝对没安好心，如果我没猜错，他应该杀了我们圣极宗的人，得到了身份令牌。否则他不可能顺利通过传送阵，刚杀我圣极宗的门人，罪该万死！”上官飞冷笑起来。

　　“罪该万死？”杨辰舔了舔嘴角的血迹，冷冷的看着程紫萱。

　　“你似乎很不服气？”程紫萱讥笑道：“凭你这点实力，根本不是我的对手，我劝你最还不要出手。”

　　杨辰目光一闪，如果不变作“不灭圣体”的话，他绝对不是这女人的对手。

　　“紫萱，既然你圣极宗无法对付这小子，不如我来帮你吧？”屠娇娇突然笑了起来。

　　“娇娇，这小子能击败圣极宗的核心弟子，必定有过人之处，还是让我来会会他吧。”

　　海长平没有等程紫萱等人回答，已经箭步掠了出去，一拳轰向杨辰。

　　神通，八荒重水拳！

　　水属性霸气化作水滴，水滴又凝聚成了拳印，重如山岳，其重无比。

　　杨辰脸色微变，蹬地急退，一拳迎了上去，大力金刚拳。

　　金色拳印和重水拳印碰撞，犹如巨石撞击，金色拳印顿时崩溃。

　　“不变身的话，我不是他们的对手！”

　　杨辰脸色微变，他不能变身，否则海长平等人肯定会认出他来。一旦他们认出来，海无量和西门戮天绝对不会放过他，因为他救了阴癸教的人。

　　两个霸皇出手，他绝对没有还手的机会，只能束手就擒。

　　“无极大咒印！”杨辰咬了咬牙，一掌按下，黑色波纹席卷开来，一丈、两丈、三丈……

　　黑色波纹冲击在重水拳印上，重水拳印顿时被吞噬，黑色波纹也随之消失。

　　“三品道纹师，居然已经能外放道纹，次子的天赋当真可怕。”西门戮天和海无量齐齐色变。

　　“三品道纹师！”远处的七座山峰上又传出惊讶声，杨辰给他们带来震惊实在太多了。

　　“当年，大师兄也是在霸宗境的时候诞生了灵魂海洋，成为了三品道纹师。”程紫萱俏脸微变。

　　“难不成这家伙的天赋足以媲美大师兄？”上官飞等人脸色也是一变。

　　“即使你是道纹师又如何，真传弟子和核心弟子之间的差距，不是你所能想象的。”海长平讥笑。

　　听到海长平的话，上官飞脸色微变，有些不爽，不过他却不敢多说什么。

　　真传弟子和核心弟子之间的差距确实很大，能成为真传弟子，每个都至少领悟了一种十成玄奥。

　　比如海长平就领悟了十成水之玄奥，程紫萱就领悟了十成冰之玄奥。当然，真传弟子领悟的玄奥可不止一种，有些强悍的真传弟子，甚至已经领悟了三种以上玄奥。

　　核心弟子就不同了，他们领悟的玄奥或许不止一种，不过却都没有达到十成。

　　正是因为领悟了十成玄奥，所以真传弟子才会这么强悍，他们能把超凡霸术的威力发挥到极限。神通到了他们手里，威力也非常强，根本不是核心弟子所能相比的。

　　北极郡流传着一句话，成为大势力的真传弟子，就代表了拥有抗衡霸皇的实力。

　　有许多霸皇境强者根本不是真传弟子的对手，因为他们领悟的玄奥还没有真传弟子领悟的多。据说，像龙门八阁的一些真传弟子甚至能击杀霸皇，天赋可以用“妖孽”两字来形容。

　　“除了一直在说废话外，我没看出你这个真传弟子到底有什么本事。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“不知死活！”海长平冷笑一声，刚想出手，程紫萱却开口制止了他。

　　“等等！”程紫萱走到海长平身前，淡淡开口：“我还有话要问他。”

　　“紫萱，等你问完话之后，我要亲手杀了他。”海长平笑了笑。

　　“你到底是谁？难道是从其他大郡来的？”程紫萱冷冷开口。

　　“表姐，是庞关带他来的。”程紫欣突然开口。

　　程紫萱闻言柳眉一挑，转头看向了庞关：“他是谁，你为什么带他来圣极宗。”

　　“他叫杨辰，他……他想加入圣极宗，所以……”庞关一脸惶恐。

　　“杨辰！”

　　程紫萱俏脸剧变，上官飞、程紫欣等人脸色也是齐齐剧变。

　　“杨辰……”远处的山峰上传出无数道震惊声。

　　这个名字难道有什么奇妙的魔力？居然可以令整个圣极宗的高层为之震动。


第403章 圣果大会

　　看到程紫萱等人表情，杨辰脸色微变，这些人到底是怎么回事？

　　“很好！霸宗境就能抗衡核心弟子，以你的天赋，确实有资格来圣极宗。”程紫萱打量着杨辰。

　　“原来这小子就是杨辰，有意思……”海长平和轩辕捷等人似乎想到了什么，忽然“恍然大悟”，随即都笑了起来。

　　“到底怎么回事？”杨辰脸色微变，这些人的话他根本听不懂。

　　“难怪他会有剑鸣的‘宗令’，想必剑鸣已经知道了他的身份，所以才会把‘宗令’交给他。”

　　“没错，想必剑鸣也看出他天赋过人，有资格来圣极宗。”

　　……

　　那七座山峰上又开始有人用神念交谈起来。

　　“客人已经来了，药师，你去接待他们吧，千万不要怠慢了客人。”一道威严的声音，忽然从最高的山峰上，那座漂浮在云层中的宫殿中传出。

　　听到这道声音，七座高峰上交谈的人全部闭嘴，不敢开口。

　　“副掌教放心，老夫不会怠慢他们的……”一个青衣人从宫殿中走出，身形一闪，凭空消失，紧接着凭空出现在了西门戮天等人身前。

　　青衣人头发高髻，长须垂胸，长相儒雅，仙风道骨。

　　“见过药长老！”程紫欣等人看到这青衣人，连忙行礼。

　　“药长老别来无恙啊。”西门戮天和海无量笑了笑。

　　“尊者！”杨辰瞧见着药长老刹那，脸色微变，这中年人绝对是尊者境的强者。

　　“圣果大会马上就要开始，诸位请随我来。”药长老笑了笑，转头对杨辰说：“小家伙，你也来吧，你也算是圣极宗的人。”

　　话音未落，药长老已经踏空而起，朝着远处隐藏在云层中的一座山峰走去。西门戮天和海无量等人紧随其后，似乎，他们是为了去参加什么“圣果大会”。

　　“杨辰，今天算你运气好。”海长平讥笑一声，破空而去，屠娇娇等人紧随其后。

　　“杨师弟，待会你的麻烦肯定不小，你可要小心。”程紫萱似笑非笑，破空而去，程紫欣紧随其后。

　　“如果你成为霸王再来圣极宗的话，或许不会有事，可是你现在只不过是霸宗，完全是自取其辱。”上官飞讥笑道，抱着上官鼎踏空而去。

　　“到底是怎么回事？为什么他会说我也算是圣极宗的人？”杨辰脸色微变：“庞关，到底是怎么回事？药长老为什么会说我也算是圣极宗的人？”

　　“我也不知道。”庞关茫然的摇了摇头。

　　“圣果大会又是怎么回事？”杨辰又问。

　　“我圣极宗有一株圣树，每十年都会举办一次圣果大会，普通弟子根本不能参加。”庞关一脸向往。

　　“如果你想去的话，我可以带你去。”杨辰目光一闪，他想搞清楚药长老所说的话到底是什么意思。

　　一把抓住庞关的手臂，杨辰踏空而去，朝着药长老等人所去方向飞去。

　　庞关一脸激动，他做梦也想不到，自己居然能参加这种盛会。

　　很快，杨辰远远看到了圣极宗的圣树，圣树耸立在一座山峰上，高达千丈，枝繁叶茂，遮天蔽日，笼罩方圆数千丈。每根枝干都粗大异常，十几个人都未必能抱住，主干恐怕数百人都无法合抱起来。

　　树叶居然一半银色，一半火红色，寒气和热气同时散发而出，在圣树上空形成寒流和热流。数千个拳头大小的果子悬挂在树枝上，这些果子居然也是一半银色，一半火红。

　　在圣树旁边有十八座山峰，每做山峰上都有一座巨大的露天宫殿，由白玉堆砌而成，刻满道纹。宫殿上有白玉雕刻成的案几，似乎是为了参加圣果大会的人所准备的。

　　案几成排分布，围成圈，中间空出一块空地，一个巨大的青铜鼎屹立，香气袅袅。

　　此刻，十八座山峰上已经陆陆续续有人飞来，有圣极宗的人，也有其他宗派的人。

　　杨辰已经在其中一座山峰上见到了药长老和程紫萱等人，他带着庞关朝着药长老所在之地飞去。

　　就在杨辰落在药长老身边的时候，药长老笑着说：“坐在我身边，待会如果有人挑战你，你可以选择拒绝。毕竟你只是霸宗而已，他们也无法说些什么。”

　　“药……”杨辰刚想说话，药长老又道：“有什么事待会再说。”

　　杨辰犹豫一下，走到药长老身边坐下，心中却充满了疑惑。

　　庞关可不敢坐下，他在杨辰背后恭敬的站着，大气不敢喘。

　　杨辰目光扫过四周，脸色微变，他发现有十几个气息不弱于上官飞的弟子，居然也坐在药长老身后。这些人有的跟上官飞并列一排，有的和程紫萱并列一排。

　　显然，这些人有的是核心弟子，有的则是真传弟子。

　　这些人当中，有几个人看杨辰目光有些不善，但更多是轻蔑。

　　怀着疑惑和不解，杨辰朝远处看去，远处坐着的人西门剑屏等人，再远处则是神水宫的人。

　　还有许多案几是空着的，说明还有许多人未到。而且，这只是其中一座山峰而已，另外还有十六座山峰，想必还有不少宗派的人也来参加圣果大会了。

　　“这座山峰专门接待人类五大圣地的人，其余山峰则接待东荒其他一流势力。”药长老看着杨辰，笑道：“另外还有几座山峰接待的是一些散修。”

　　“药长老前辈，你刚才为什么会说，我也算是圣极宗的人？”杨辰忍不住开口。

　　“你可是杨辰？”药长老没有回答杨辰的话，而是淡淡笑了起来。

　　“晚辈确实叫做杨辰。”杨辰点了点头。

　　“既然如此的话，你自然是我圣极宗的人。”药长老笑了笑。

　　杨辰一脸不解，这到底是怎么回事？

　　就在杨辰想开口问的时候，又有一群人踏空而来，落在了青铜鼎旁边。

　　“程剑鸣！”杨辰脸色微变，来的居然是程剑鸣和沐天龙等人。

　　西门剑孤和沐天龙等人瞧见杨辰居然跟药长老坐在一起，脸色皆是一变。

　　“这小子难道是圣极宗的人？”海长空喃喃自语，朝着神水宫所在之处走去。

　　西门剑孤和轩辕野也皱了皱眉头，怀着疑惑走回了藏剑阁所在之处。

　　与此同时，程剑鸣也走到杨辰身边坐下，他转头看着杨辰，笑道：“待会如果有人挑战你，你要量力而为，有我在的话，他们不敢对你做什么。”

　　“挑战我？”杨辰更加疑惑，这到底是什么跟什么啊？

　　就在杨辰想问程剑鸣为什么会有人挑战他的刹那，远处传来一道浩瀚的气息，令人窒息。

　　“尊者！”杨辰脸色微变，抬头看着远处，一条人影一闪而过，落在了对面的山峰上。

　　“药长老，十年前这坐忘峰是我的，今年，你就不需要重新安排了。”对面山峰上传来懒散的声音。

　　除了药长老外，众人只听到这道声音，根本没有人能看清来人的长相。

　　“老夫本就没打算重新安排，哈哈……”药长老笑了笑。

　　“这人应该是来参加圣果大会的散修，居然是尊者……十八座山峰，有一座是给圣地之人的，有几座山峰是给其他一流实力的，剩下的应该是给这些尊者的。”杨辰心中一动。

　　杨辰猜测，这些尊者应该每个人有一座山峰，也只有尊者才能有这种待遇。

　　这时，又有三道强悍的气息从远处席卷而来，根本看不到这些人的身影，他们就已经落在了山峰上，全部都是尊者。居然有这么多尊者来参加圣果大会，实在令杨辰震惊。

　　“难道圣果对尊者也有用？否则他们这么会来参加圣果大会？”杨辰猜测起来。

　　就在这时，坐在上官飞旁边的一个青衣男子纵身而起，落在了青铜鼎旁边。

　　这个青年深处修长，剑眉斜飞，脸颊消瘦，目光凌厉，气质阴柔。

　　看到青年跳了出来，藏剑阁和神水宫的人全部看了过来。

　　“杨辰，我叫李青阳，向你挑战，你可敢应战？”李青阳傲气十足。

　　“挑战杨辰？”轩辕野和西门剑孤等人脸色微变。

　　“这杨辰到底是谁？”海长空等人也一脸疑惑。

　　“大师兄，难道你们忘记了吗？圣极宗流传的那件事情。”轩辕捷忽然开口。

　　“原来如此……”西门剑孤等人闻言脸色微变，似乎想到了什么。

　　“李青阳是十大核心弟子之一，排名第六，你不是他的对手。”程剑鸣转头对杨辰说。

　　“大哥，杨师弟连上官师弟都能击败，我看你的担心是多余了。”程紫宣忽然笑了起来。

　　程剑鸣闻言脸色微变，显然有些不相信，不过，当他瞧见上官飞那难看的脸色时，他知道这件事恐怕是真的。

　　“杨师弟，上官师弟虽然是核心弟子，不过排名只是第十。如果你觉得不是李师弟的对手，可以拒绝他的挑战，没有人会怪你的，毕竟你只是霸宗而已。”程紫萱轻笑。


第404章 四种玄奥

　　杨辰看了看趾高气扬的李青阳，又看了看程剑鸣等人，这到底是怎么回事？

　　“杨辰，难道你不敢接受我的挑战吗？你和你爹一样，都是废物！”李青阳讥笑。

　　杨辰闻言脸色一变，虽然他知道李青阳说的并不是老酒鬼，不过他已经没办法再忍下去。

　　“既然你找死的话，我就成全你！”冷笑一声，杨辰纵身掠出，稳稳落在青铜鼎旁边。

　　程剑鸣剑眉一挑，有些担心，他毕竟没有见过杨辰和上官飞交手，不知道杨辰的实力到底如何。

　　“小子，你可不要令我失望，我可是非常希望你能赢的。”程紫萱嘴角勾一抹笑意。

　　“我找死？”李青阳讥笑道：“别以为你能击败上官飞就很了不起，在我眼里，你什么也不是。”

　　话音未落，李青阳突然出手，隔空一掌拍向杨辰，霸气翻腾，凝聚成了火焰掌印。

　　杨辰冷笑，手掌被咒印裹住，一掌按下，黑色波纹席卷四面八方。

　　他居然一上来就使出了最强攻击，火焰掌印被黑色波纹吞噬，黑色波纹摧枯拉朽般冲向李青阳。

　　李青阳脸色一变，根本没有料到杨辰一上来就会尽全力，不止是他，其余的人也没有料到。

　　“他居然还是道纹师，霸宗就可以道纹外放，即使在圣地中也非常少见。”西门剑孤等人目光一凛。

　　眼看黑色波纹席卷而来，李青阳急急后退，双手结印，当空一抓，指缝间迸发出七道火焰剑气。

　　火焰剑气电闪而出，斩在了迎面而来的黑色波纹上，嗤嗤！黑色波纹和剑气齐齐崩溃。

　　可是就在这时，一条人影闪电般掠到了李青阳身前，剑光一闪，利剑刺向了李青阳的眉心。

　　好快的一剑！

　　出剑的人当然就是杨辰，他施展“无极大咒印”后，立刻就拔出了炎黄剑，以最快的速度发动了攻击。他从最开始，就打算攻李青阳一个措手不及。

　　剑气笼罩住李青阳，蕴含着火之玄奥，方圆十几丈内顿时被热流充斥。

　　李青阳脸色猛的一变，咬了咬牙，只见他的背后散发出雷光和火光，辐射八方。

　　光芒散去刹那，李青阳的背后突然出现一双翅膀，一支由雷霆凝聚而成，一支由火焰凝聚而成。

　　圣极宗飞行神通之一《逍遥雷火翼》，另外一种飞行神通其实是《逍遥雷火步》，只不过后者修炼的难度太大，必须领悟六成雷之玄奥才能修炼。

　　领悟了六成雷之玄奥，早已经成为了霸王或者霸皇，又何必去修炼飞行神通？

　　所以，在圣极宗，霸王境以下只修炼《逍遥雷火翼》，因为这种飞行神通的修炼并不需要领悟玄奥。

　　李青阳使出《逍遥雷火翼》只不过是一刹那而已，炎黄剑刺来的时候，他倏地倒退了十几米。

　　杨辰嘴角露出冷笑，再次挥剑，剑气四溢，化作了九朵莲花，三种剑诀融合！

　　“三种玄奥！”西门剑孤等人脸色齐齐一变。

　　“好厉害的剑法，难怪上官飞不是他的对手。”程紫萱等人脸色也是一变。

　　“不错，才霸宗而已，居然就能领悟三种玄奥，这小子的灵魂力很强。”药长老眼中露出精光。

　　“如果这小子真的加入圣极宗，圣极宗又多了一个连璧成！”西门戮天和海无量眼中闪过杀机。

　　“哼，小小霸宗而已，也配在我面前用剑！”李青阳冷笑，手中剑光一闪，长剑在手。

　　只见他挥剑疾斩，剑气纵横，雷霆剑气和火焰剑气交错飞出。

　　他虽然只领悟了火之剑意，不过却领悟了雷之玄奥和火之玄奥，剑气极其凌厉霸道。

　　碰碰碰……

　　剑气斩在九朵莲花上，九朵莲花击穿层层分布的剑气，崩溃八朵，最后一朵莲花直逼李青阳而来。

　　李青阳脸色微变，长剑一抖，释放出几朵雷霆剑花。

　　碰！莲花崩溃，化作十几道火之剑气，木之剑气，水之剑气，逸散四面八方。

　　杨辰在脑海中回想着金之轮回的修炼方法，一个箭步掠向李青阳，挥剑斩下，金色剑气散发而出。

　　随着炎黄剑舞动，金色剑气化作了九朵金色莲花，飞射向李青阳而去。

　　“这小子果已经领悟了金之玄奥！”西门剑孤和海长空等人脸色微变。

　　“一成金之玄奥而已，也配用来对付我，不自量力！”

　　李青阳嗤笑，随手一挥长剑，九朵金色莲花顿时被他斩碎。

　　“练剑之人不领悟金之玄奥，根本不能算练剑之人……”杨辰目光一闪，终于明白了金之玄奥对剑客的重要性。

　　抬头看着李青阳，杨辰嘴角勾出一抹冷笑，身形一闪，他鬼魅似的掠到了李青阳左侧，一剑刺出。

　　火之轮回、水之轮回、木之轮回、金之轮回，四种剑诀同时施展，四种玄奥融合。

　　这是杨辰迄今为止攻击力最强的剑法，就算是“无极大咒印”也未必比得上这招剑法。只有九狱神皇大神通能跟这招剑法相比，因为九狱神皇利用的是劫水和劫火的力量。

　　九朵火莲，九朵水莲，九朵木莲，九朵金莲，三十六朵莲花形成四个圈，闪电般席卷向李青阳。

　　“蕴含四种玄奥的剑法，这小子怎么可能有这种剑法？”

　　所有人的脸色皆是一变，即使是圣极宗也没有同时蕴含四种玄奥的神通，更别提剑法了。

　　越是高级的剑法和神通，需要领悟的玄奥越多，反之，蕴含的玄奥越多，神通和剑法等级越高。

　　也就是说，杨辰的剑法必定非常高级，众人岂会不惊？

　　“才九变霸宗而已，居然领悟了四种玄奥，天赋不错。”远处的山峰中，一个老者赞叹。

　　这个老者正是来参加圣果大会的尊者之一。

　　“四种玄奥，这小子居然又领悟了玄奥，怪胎，真是怪胎！”又一座山峰上，一个灰衣人懒散的躺在石椅上，喝着圣极宗为他准备的美酒，享受着“圣果”。

　　这灰衣人居然是三合会总会副会长杨开！

　　“原来是这小子，难怪紫衣那小丫头会跟他在一起，这种天赋，倒也配得上那小丫头。”又一座山峰上，一个黑衣美人坐在软榻上，也在享受着“圣果”，她居然是四大美人之一，沈落雁！

　　其余的山峰上，也有几个来参加圣果大会的尊者，他们也发出了惊讶声……

　　就在这时，剑气化作的四圈莲花，已经逼近李青阳，李青阳脸色剧变，急急后退，他已经感觉到了危机。

　　咬了咬牙，李青阳腾空而起，扶摇直上，避开了莲花。

　　“想走，你走得掉吗？”杨辰冷笑，炎黄剑一挥，三十六朵莲花急转，追袭而上。

　　李青阳咬了咬牙，挥剑往下一斩，雷霆剑气和火焰剑气融合，化作一道惊天的剑气，斩杀向杨辰。

　　杨辰挥剑一斩，那三十六朵莲花朝着剑气飞去，如轮盘般旋转，撞击在了剑气上。

　　碰！剑气崩溃，最外面的九朵莲花也跟着崩溃。

　　不过，剩余的莲花在杨辰的控制下，却朝着李青阳席卷而去。

　　李青阳用长剑挡在身前，同时急急后退，莲花撞击在他的长剑上，哐啷！长剑断成无数截，四处飞射。与此同时，李青阳也被反震之力震得后退十几步，脸色潮红，气血翻腾。

　　杨辰忽然释放出灵魂力，化作“魂剑”，朝着李青阳斩杀而去。

　　“他已经败了……”药长老扬手一挥，劲风四起，“魂剑”顿时崩溃。

　　杨辰脸色微变，踉跄后退几步，他知道，药长老出手的话，自己肯定是杀不了李青阳了。

　　“这小子够狠，我喜欢！”远处山峰中传出一道笑声。

　　“可惜他是男子，否则的话，他倒是真的非常适合你。”沈落雁嗤笑起来。

　　“嘿嘿，我看他细皮嫩肉，倒是挺适合你的。”杨开忽然笑了起来。

　　“你找死！”沈落雁冰冷的目光扫向杨开所在山峰，一掌拍了过去，数千只天魔飞出。

　　杨开的山峰顿时被天魔包围住，远远看去，就好像有无数游魂在游走。

　　众人原本在观战，这时却全都被吸引了过去，当知道出手之人是魔女的时候，众人不禁咽了咽唾沫。在北极郡有许多人是不能得罪的，毫无疑问，魔女沈落雁就是其中之一。

　　“幸好我一直都把魔女花放在不朽王鼎里面，否则今天就死定了。”杨辰也咽了咽唾沫，冷汗直流。

　　他做梦也没有想到沈落雁会出现在圣极宗，如果知道的话，打死他，他也不来圣极宗。

　　“嘿嘿，天魔？好东西，你还有多少，全部放过来吧。”杨开的嬉笑声从山峰上回荡开来。

　　“这人到底是谁？”西门剑孤、海长空、程剑鸣……除了药长老等尊者，其余的人都倒吸口凉气。

　　“这个声音，原来是杨副会长，怪不得连天魔都不怕。”西门戮天脸色微变，听出了杨开的声音。

　　“这并不是真正的天魔，只不过是利用天魔霸气幻化出来的。真正的天魔，即使圣人遇到也要头疼。”药长老喃喃自语：“这两个死对头又要打起来了，唉，十年前就是这样……”


第405章 黛儿、玉儿

　　众人看着杨开所在的山峰，只见山峰上突然散发出烈火，滚滚翻腾，天魔全部被火焰烧灭。

　　沈落雁冷哼一声，她刚想动手，圣极宗最高的山峰，圣极峰上传出无奈的笑声：“落雁，看在我的面子上就算了吧，今天毕竟是我圣极宗的圣果大会……”

　　圣极宗最高的山峰名为圣极峰，圣极峰上有圣极殿，乃是掌教和各大长老所在之地，是圣极宗最至高无上的地方。

　　“掌教！”程紫萱等人闻言脸色微变。

　　“只要这个好色之徒不来惹我，我自然不会出手。”沈落雁冷笑一声，不再动手。

　　“这个女人带刺，惹不得，惹不得。不过我也不是好惹的，可是她怎么老是来惹我？”杨开无奈的摇了摇头，这些年来都是沈落雁来惹他，他根本没有主动去惹沈落雁。

　　“唉……”摇头笑了笑，药长老对李青阳说：“回来坐下吧，没有老夫的允许，你们不准再挑战他，如果他成为霸王，老夫不拦你们。”

　　李青阳闻言冷冷的扫了杨辰一眼，非常不甘的回到了座位上。

　　杨辰笑着耸了耸肩，也回到自己的座位上坐了下来。

　　“孩子，不错。”药长老看着杨辰，笑着点了点头，非常欣赏。

　　“好厉害，只是霸宗而已，居然就能击败十大核心弟子。”站在杨辰身后的庞关一脸佩服。

　　“杨兄弟，以你现在的实力，还不是真传弟子的对手。如果他们以后挑战你，你最好不要应战，除非你成为霸王。”程剑鸣正色提醒。

　　杨辰刚想开口问程剑鸣，为什么会有人挑战他，忽然有几个人踏空而来，落在了青铜鼎旁边。

　　“沐长老别来无恙。”药长老瞧见来人刹那，笑着点了点头。

　　“三叔！”沐天龙和沐伊淋等神木王谷的人齐齐站起身来，恭敬的开口。

　　“尊者！”杨辰看着这突然到来的人，脸色微变。

　　这神木王谷来的人身穿白袍，是一个中年人，他的身材修长，长相儒雅，却又带着几分霸道彪悍。

　　“沐剑笙果然来了……”山峰上，前来参加圣果大会的几个尊者开口。

　　这时，杨辰的目光落在了沐剑笙身后，两个神木王谷的弟子，居然用“天木青藤”捆住了两个女子的手腕。看到这两个女子刹那，杨辰的脸色剧变。

　　这两个女子居然是跟在慕容蝶衣身边的丫鬟，黛儿和玉儿。

　　“难道蝶衣也落在了神木王谷手中？”杨辰心中一凛。

　　“药师兄，来圣极宗的时候，我抓到了两个阴癸教的余孽。”沐剑笙打了个手势，他背后的两个青年带着黛儿和玉儿走出。

　　看到阴癸教的弟子，药长老脸色微变，其余圣极宗的人脸色也是一变。

　　气氛顿时变得诡异起来。

　　“海长平说过，三大圣地打算逼宫，让圣极宗的人答应加入灭癸联盟，看来这件事是真的。”杨辰目光闪烁，已经猜到沐剑笙为什么要带玉儿两人来了。

　　“药长老，你觉得我应该怎么处置她们两个？”沐剑笙淡淡笑了。

　　“人是沐兄抓的，如何处理自然由沐兄决定。”药长老笑了笑，起身打量着黛儿两人。

　　“老狐狸！”西门戮天和海无量心中暗骂。

　　“如果我在圣极宗杀死她们两人的话，外界肯定会以为是圣极宗杀死她们的。”沐剑笙笑道。

　　“既然沐兄不想让别人误会的话，可以带她们离开。”药长老缓缓开口。

　　“哈哈，沐兄，别来无恙啊……”一个人突然从圣极峰上踏空而来，落在了药长老身边。

　　来人身穿黑袍，身材魁梧彪悍，国字脸，虬髯环面，不怒自威，令人不敢直视。

　　“圣极宗霸器长老，司徒战！”西门剑孤等人均被司徒战的气势所慑。

　　感觉到司徒战身上浩瀚的威压，杨辰脸色微变，又是尊者！他终于见识到了圣地的底蕴。

　　“司徒兄，你说我应该怎么处置这两个阴癸教的余孽？”沐剑笑了笑。

　　“阴癸教的余孽，自然该死！”司徒战毫不犹豫的开口。

　　“余孽？”黛儿忽然冷笑：“如果太上长老还在的话，给你们十个胆，你们也不敢跟我阴癸教作对！”

　　“哼，一群趋炎附势的小人！”玉儿也冷笑起来。

　　“放肆！”

　　沐剑笙旁边，一个青年忽然扬手给了玉儿和黛儿一个耳光，两女的嘴角溢出了血迹。

　　杨辰眼中闪过一抹杀机。

　　“李宗元，这巴掌我记住了，他日必定会十倍还你！”黛儿冷冷的瞪着李宗元。

　　出手打黛儿和玉儿的俊秀青年所在的李家，也居住在天圣域，曾经依附于阴癸教。阴癸教被围攻的时候，李家突然倒戈相向，投靠了神木王谷。

　　李宗元天赋过人，被沐剑笙收为了徒弟，他的实力也属于十大核心弟子一个级别。

　　“哼，可惜你已经活不过今天了。”李宗元听到黛儿的话，不由讥笑起来。

　　“看来，圣极宗也不是所有人都不愿意加入灭癸联盟。”杨辰心中一动。

　　“小丫头果然牙尖嘴利，就算柳姬烟没有死，你阴癸教灭亡也是早晚的事。”沐剑笙冷笑道。

　　“住口！太上长老的名字也是你可以随口叫的吗？”黛儿和玉儿齐齐冷笑。

　　“大胆！”李宗元又想动手，药长老轻轻扬手一挥，李宗元被震得踉跄后退几步。

　　“药师兄，难道你想救阴癸教的余孽？”沐剑笙冷笑。

　　“你们想做什么老夫不管，不过不要在老夫面前欺负两个女孩。”药长老摇头叹道。

　　“宗元，药师兄说的对，给他们个痛快。”沐剑笙笑了起来。

　　“是，师傅！”李宗元舔了舔舌头，手中剑光一闪，挥剑刺向了玉儿。

　　“等等！”忽然有人开口。

　　李宗元脸色微变，转头看着说话的人，其他人也转头看了过去。

　　“只要有我在，今天你就不能杀了她们。”开口说话的人居然是杨辰。

　　“杨辰！”黛儿和玉儿俏脸齐变。

　　药长老和程剑鸣等人脸色微变，都皱起了眉头。

　　李青阳等人齐齐冷笑，似乎已经看到杨辰被神木王谷所杀的场面。

　　“你算什么东西，也配让我住手？”李宗元看到杨辰只是霸宗而已，不由嗤笑起来。

　　“药长老，他是谁？”沐剑笙冷冷开口。

　　“他也是我圣极宗的弟子。”药长老笑道。

　　“哼！”司徒战心中冷笑：“如果这小子真的跟阴癸教有纠葛，即使掌教也未必保得住他。”

　　“我不管这小子是不是圣极宗的人，如果他真的跟阴癸教余孽有关，就是跟我神木王谷为敌。”沐剑笙冷笑道：“宗元，还不出手？”

　　“我说过，今天只要有我在，谁也不能伤了她们！”杨辰忽然冷笑。

　　海长空和西门剑孤等人闻言纷纷一惊，这小子真是活得不耐烦了，居然敢得罪神木王谷。

　　远处山峰上，原本躺在软榻上的杨开坐起身来，喃喃自语：“这小子胆子还真大……”

　　“不知死活！”另外一座山峰上，沈落雁不由冷笑。

　　“找死！”李宗元冷笑，挥剑疾向杨辰的喉咙。

　　剑光一闪，杨辰抽出了炎黄剑，挥剑迎了上去，锵！两剑相交，火光飞溅。

　　“此子绝对不是普通的九变霸宗。”沐剑笙脸色微变。

　　其余的人并没有觉得奇怪，因为他们刚才已经见识过杨辰的实力。

　　“哼！”李宗元冷哼一声，一掌拍向杨辰，他的手掌散发出阵阵腐朽的气味，令空气都似乎被腐蚀。

　　“神木王谷的神通，大枯荣掌！”西门剑孤等人目光一闪。

　　杨辰脸色微变，大步踏出，使出大力金刚拳，挥拳迎了上去。

　　碰！杨辰踉跄后退三步，拳头上散发出阵阵浓烟，被腐朽的气息笼罩。

　　“三掌之内不能杀了你，我李宗元的名字倒过来写！”李宗元冷笑，箭步掠出，又一掌拍向杨辰。

　　杨辰纵身后退，“天地无极”施展出来，速度快到了极致，绝对媲美十大核心弟子。

　　“好小子，怪不得敢这么猖狂。”李宗元脸色微变，随即咬了咬牙，双腿突然散发出火光。

　　嗖！一连串火光闪过，李宗元犹如破空横移出了十几米，立马追上了杨辰。

　　“神木王谷神通，燃木挪移步！”海长空和程剑鸣等人脸色微变。

　　《燃木挪移步》这种神通修炼至大成，速度绝对不比《逍遥雷火步》慢。各大势力都有自己的身法神通，各有千秋，不能说到底谁强谁弱。

　　眼看李宗元电射而至，杨辰不再后退，嘴角露出归诡异的笑容，一掌按下，黑色波纹席卷开来。

　　黑色波纹席卷开来的刹那，正是李宗元追上来的时候，杨辰已经算准了这个好机会。

　　“不好，道纹术！”李宗元脸色微变，急忙后退。

　　“这小子居然是道纹师，而且已经能外放道纹。”沐剑笙脸色微变，忽然屈指一弹。

　　指劲破空，所过之处空间突然扭曲，席卷向李宗元的黑色波纹顿时被指劲撕开，化作阵阵黑气。

　　“如果沐前辈想教训晚辈的话，晚辈肯定不是对手。”杨辰看着沐剑笙，笑道：“不过晚辈当全力一战，只不过那样的话，前辈肯定会落下个以大欺小的臭名。”


第406章 神木圣体

　　“对付你这种小辈，何须老夫出手，宗元，全力出手，不要让为师失望。”沐剑笙闻言冷笑。

　　说着，沐剑笙手掌翻开，一柄紫色长剑赫然在手，散发出王品霸器特有的气息。

　　“宗元，好好教教这位师弟。”沐剑笙扬手一挥，紫色长剑飞到了李宗元手中。

　　“王品霸器，且不是普通的王品霸器，品质都快赶得上皇品霸器了。”杨辰脸色微变。

　　虽然沐剑笙这摆明了是作弊，可是神水宫和藏剑阁的人却没有多说什么。

　　“杨师弟，我这里有两柄好剑。”程剑鸣忽然开口。

　　“多谢……师兄好意，即使用我手中的剑，我也能击败他。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　他顺口叫了程剑鸣为师兄，其实他到现在也不明白到底是怎么回事，自己居然成了圣极宗的人。

　　忽然，他不由想到了穆易，当初穆易死之前说过，他也姓杨，难道……

　　想到这里，杨辰脸色变了变，他已经猜到了一种可能，只不过他不敢确定。

　　“击败我？大言不惭！”李宗元忽然冷笑，一个箭步抢到了杨辰身前，长剑疾刺而出。

　　一剑刺出，顿时剑气四溢，这些剑气中居然也带着腐朽的气味，这就是半皇品霸器的威力！

　　杨辰脸色微变，撤身后退，挥剑斜劈，剑气化作九朵火莲，旋转飞出。

　　碰！九朵火莲和剑气碰撞，激起无数朵剑花。

　　杨辰疾步踏出，游走到了李宗元左侧，挥剑斩下，火之轮回、水之轮回、木之轮回、金之轮回，四种剑诀融合。三十六朵莲花，每九朵一圈，形成四圈，如轮盘一般撞击向李宗元。

　　“这是什么剑法？”李宗元脸色一变，使出“燃木挪移步”急急后退。

　　“废物，连这种剑法都接不住！”远处观战的沐天龙低声冷笑。

　　眼看三十六朵莲花飞来，李宗元咬了咬牙，长剑疾抖，剑气四溢，居然化作了十八株大树挡住了身前。这十八株大树全部都散发出阵阵的腐朽之气，如浓烟般升腾而起。

　　“想不到这家伙居然学会了神木王谷的《枯木剑法》，倒也算有几分天赋。”西门剑孤喃喃自语。

　　轰隆！三十六朵莲花撞击在了十八颗大树上，十八颗大树化作粉末。

　　莲花顿时被粉末笼罩起来，居然也随之腐朽，化作虚无。

　　“好厉害的剑法！”杨辰脸色微变，神木王谷不愧是仅次于阴癸教的人类圣地。

　　“受死！”李宗元忽然冷笑，从天而降，一剑刺来，锋利的剑尖直逼杨辰的眉心。

　　剑未至，凌厉的剑气已经吹得杨辰的衣服猎猎作响。

　　杨辰纵身急跃，突然飞了起来，踏空而立，避开了李宗元的攻击。

　　“飞行神通！”李宗元一剑刺空，落在地上，他抬头看着杨辰，脸色一变。

　　杨辰之所以能如此轻易躲开李宗元的攻击，正是因为李宗元没有料到杨辰可以踏空而行。

　　“不是圣极宗的飞行神通，也不是圣极宗的剑法，这小子真的圣极宗的人吗？”沐剑笙脸色微变。

　　除了他们之外，其余的人已经见识过杨辰的实力，根本没有感到意外。

　　这时，飞掠到空中的杨辰挥剑斩向了李宗元，剑气化作了三十六朵莲花，四种剑诀融合！

　　莲花当空罩来，李宗元岂敢怠慢？他急忙纵身后退，紧接着踏空而起，避开了飞驰而来的莲花。

　　杨辰冷笑一声，扬手挥剑，三十六朵莲凌空急转，紧紧的追了上去。

　　“同样一招根本伤不了我！”李宗元冷笑，挥剑直刺出去，剑气四溢，又化作了十八株大树。

　　轰！大树再次崩溃，化作粉末罩住了三十六朵莲花，莲花散发出腐朽之气，随之消失。

　　“破不开他的防御！”杨辰脸色微变，他最强的攻击就是四种剑诀融合，其次则是无极大咒印。

　　如果领悟了风之玄奥的话，他的风之劫术也必定会变强，可惜他并没有领悟。

　　最强攻击都无法破开李宗元的防御，其余的攻击更不可能。

　　“他的剑几乎已经是半皇品霸器，使他剑法的威力提升了不少，所以我才无法攻破。”杨辰忽然想到了原因。

　　半皇品霸器的威力太强，剑太锋利，他本身的实力本就弱了李宗元一筹，再加上半皇品霸器，差距就更大了。

　　“枯木劫指！”李宗元冷笑一声，凌空一指戳向杨辰，霸气聚拢而来，凝聚成了指印。

　　指印破空，闪电般射向杨辰，指印上散发出阵阵黑气，带着腐朽的气息。

　　《枯木劫指》乃神木王谷神通之一，极其霸道，修炼至大成，一指弹出，千丈山峰都会瞬间腐朽。

　　杨辰把炎黄剑插入腰带，掐出“不动印”，他的周围霸气流转，金光璀璨，金色气罩把他罩住。

　　“佛门绝学！”沐剑笙脸色剧变，不止是他，沐天龙和沐伊淋脸色也是一变。

　　忽然，只听“嗡”一声，枯木指印戳在了金色气罩上，碰撞声如钟鸣，回荡四面八方。

　　金色气罩反震，枯木指印顿时被震得崩溃，化作阵阵黑气。

　　神木王谷的几种神通都被佛门绝学所克，这枯木劫指正是其中一种被克制的神通，就是因为如此，所以沐剑笙等人的反应才会这么大。

　　“这是怎么回事？居然这么轻松就破解了？”杨辰脸色微变。

　　“不动圣佛的不动印！”远处山峰上，原本躺在软榻上的杨开忽然坐了起来。

　　远远看着杨辰，只听杨开低声自语起来：“想不到不动圣佛的传人是这小子……”

　　“哼，该死的佛门！”

　　另外一座山峰上，沈落雁眼中露出了忌惮之色，她所修炼的《天魔功》也被佛门绝学所克制。

　　“用佛门绝学攻击他，神木王谷的神通恰好被佛门绝学克制！”药长老的声音忽然传入杨辰耳中。

　　杨辰闻言脸色微变，随即笑了起来，掐出“斗战印”，二十三个斗战印叠加，电射向李宗元。

　　“又是佛门绝学！”沐剑笙等人脸色齐变。

　　李宗元脸色也是一变，他急急后退，挥剑斩下，剑气化作了十八颗大树。

　　可是斗战印却轻易击穿了大树的防御，继续射向李宗元。

　　“不好！”李宗元脸色剧变，急急暴退，同时一指戳向飞射而来的斗战印。

　　枯木指印戳在斗战印上，斗战印击穿指印，指印寸寸崩溃，化作阵阵黑气。

　　“李宗元败了！”众人都知道李宗元已经不可能击败杨辰。

　　在东荒，谁不知道神木王谷被佛门所克制？杨辰学会了佛门绝学，已经立于不败之地。

　　“哼！”沐天龙忽然冷哼一声，纵身而起，化作一条残影一闪而过，所过之处留下一连串火光。

　　他所使出的也是“燃木挪移步”，李宗元跟他比起来，差距实在太大了。

　　嗖！沐天龙突然挡在了李宗元身前，全身气息暴涨，脸上的皮肤迅速改变。

　　瞬息之间他的皮肤就变成了墨绿色，布满了木纹，全身不断散发出氤氲的青光。

　　“神木圣体！”西门剑孤、海长空、程剑鸣……除了神木王谷的人，所有人脸色皆是一变。

　　变身后的沐天龙气息极强，完全足以媲美霸皇，浓郁的木之霸气席卷八方。

　　只见沐天龙一拳打在迎面飞来的斗战印上，犹如巨石碰撞，斗战印顿时崩溃，化作阵阵金光。

　　“沐天龙的圣体又变强了！”西门剑孤和程剑鸣等人露出了强烈的战意。

　　尽管他们多半不是沐天龙的对手，可是他们并不会失去挑战沐天龙的信心和决心。

　　就在这时，沐天龙突然冷笑一声，身形一闪，出现在了杨辰身前，五指如勾，抓向杨辰。

　　他出手的刹那，五指间迸发出无数青色气体，罩住了杨辰，令杨辰有种无所遁形的感觉。

　　“这就是圣体的威力吗？”杨辰脸色剧变，双手结印，金色气罩把他罩住。

　　嗡！沐天龙一把抓在了金色气罩上，金色气罩瞬间崩溃，紧接着第二层金色气罩也崩溃。

　　杨辰脸色再变，手上浮现出咒印，只见他一掌按下，黑色波纹席卷四面八方。

　　“哼！”沐天龙冷笑，整个手掌突然变大，五指居然化作了五根百丈长的青藤。

　　沐天龙当空一抓，五根百丈青藤如刀一般切下，席卷而来的黑色波纹顿时被撕裂开来。

　　“如果不变身的话，我绝对不是他的对手！”杨辰咬了咬牙，他已经打算变作“不灭圣体”。

　　“住手！”药长老突然扬手一抓，想把杨辰救走。

　　“哼！”沐剑笙冷笑，身形倏地一闪，挡在了药长老身边。

　　药长老脸色不由一变，想要出手已经来不及。

　　只见沐天龙扬手一挥，五根百丈长的青藤齐齐劈向杨辰，纵然是一座山都有可能被青藤切成几块。

　　程剑鸣目光一闪，忽然抽出背后双剑，纵身而出，他居然也想救杨辰。

　　至于上官飞等人则冷笑起来，巴不得杨辰死了他们才高兴。

　　“想救人，先过我这一关！”看到程剑鸣打算出手，李宗元突然挡住在了程剑鸣身前。

　　顿时，杨辰陷入了危机之中，如果他变作“不灭圣体”的话麻烦更大，神水宫和藏剑阁说不定也会突然出手。可是，如果他不使出最后的手段的话，他必定会被沐天龙所伤。


第407章 魔女花暴露

　　眼看五根百丈青藤仰面劈来，杨辰咬了咬牙：“赌了！”

　　他的灵魂海洋上空，原本放在不朽王鼎中的魔女花突然飞出，紧接着灵魂力疯狂的注入魔女花中。

　　当灵魂力注入魔女花的刹那，杨辰的身影闪动，众人眼前突然出现了九个杨辰。

　　“魔女花原来在这小子手里！”远处山峰上，沈落雁玉容一变。

　　“怎么回事？”西门剑孤、海长空等人看到突然有九个杨辰，脸色齐变。

　　沐天龙也被这突然的变故所震惊，任谁都可以感觉到这九个杨辰的气息相同，绝对不是幻象。

　　就在这时，九个杨辰分散开来，九个人齐齐出手，手掌上布满咒印，同时挥掌按下。

　　黑色波纹席卷开来，九个黑色波纹合拢起来，接着又朝着四面八方席卷，如山洪海啸。

　　那五根百丈青藤顿时被黑色波纹吞噬，瞬间化作齑粉。

　　与此同时，黑色波纹去势不止，以雷霆万钧之势冲击向沐天龙。

　　无极大咒印的威力几乎瞬间提升了九倍，在场之人尽皆色变。

　　沐天龙脸色剧变，咬了咬牙，使出“燃木挪移步”急急后退。

　　他已经变身成为了“神木圣体”，双腿犹如树木，居然好像真的燃烧起来一般。

　　神木王谷的“燃木挪移步”想要发挥到极致，普通人是无法做到的，只有拥有“神木圣体”之人才能办得到。

　　可是黑色波纹席卷的速度实在太快，转瞬间就逼近他的胸口。

　　“哼！”沐剑笙突然冷笑，凌空一抓，空间扭曲塌陷，席卷向沐天龙的黑色波纹，居然陷入塌陷的空间中。当空间回复平静的时候，黑色波纹已经被吞噬殆尽。

　　九个杨辰脸色都是一变，紧接着九个身影缓缓合拢，化作了一个人。

　　魔女花的效果已经消失，杨辰的灵魂力消失了大半，整个人昏昏欲睡，几乎虚脱。

　　沐剑笙眼中露出贪婪之色，突然伸手，凌空抓向杨辰，他居然想夺取魔女花！

　　药长老脸色不由一变，他刚想出手阻止，异变骤起。

　　数千丈外的山峰上，忽然伸出一只数十丈长的黑色大手，黑色大手周围漂浮着无数天魔的身影，犹如无数游魂。只见黑色大手凭空消失，忽然又出现在了杨辰身前。

　　黑色大手朝着沐剑笙镇压而下，五指如山，空间在无限压缩，地面在不断下沉。众人所在的山峰剧烈震动，好像随时都会崩塌一般，所有人齐齐色变。

　　“沈落雁！”

　　沐剑笙脸色一变，气息暴涨，全身的皮肤瞬间改变，变成了墨绿色，散发出氤氲的青光。

　　他也变成了“神木圣体”，浩瀚的气息席卷八方，令人窒息，令人气血翻腾。

　　忽然，他抬起手来，当空一抓，五指变长，化作了五百丈的青藤，抽打在黑色大手上。

　　黑色大手顿时被切开，化作无数天魔，游走四面八方，呜呜呜呜的嘶鸣着。

　　“她果然出手了！”杨辰嘴角勾起一抹坏笑，如果沈落雁还想得到魔女花的话，绝对会出手救他。

　　“哼，沐剑笙，圣体又如何？你以为我对付不了你吗？”沈落雁的冷笑声从数千丈外的山峰传来。

　　声音未落，只见山峰上飞腾起数以千计的天魔身影，密密麻麻的，令人不禁头皮发麻。

　　天魔在山峰上空聚拢起来，居然化作一张数百丈大的黑色大脸，居然是天魔的脸。

　　天魔的脸忽然张开大嘴，呼一声喷出黑雾，黑雾如江河奔流，势不可挡，直逼沐剑笙而去。

　　仔细看去，这些黑雾中蕴含着无数空间晶体，每颗空间晶体都包含着莫大的能量。

　　不仅如此，黑雾中还含着黑暗、寂灭、堕落的味道。一时间，数千丈之内，整个天地都陷入了无边无际的黑暗，众人根本看不清任何东西。

　　“厉害！厉害！这女人居然领悟了这么高深的黑暗玄奥！”林傲的震惊声回荡在杨辰耳中。

　　“沈落雁，你以为我真的怕了你吗！”

　　沐剑笙冷笑，只听他全身的骨节“噼里啪啦”作响，他居然变成了十余丈高的巨人。

　　轰隆！他的四周，地面突然撕裂，数千条粗大的树藤拔地而起，带起一阵阵气流席卷开来。

　　杨辰急急后退，退到了数千丈开外，其余的人也齐齐退后。

　　数千条树藤伸长，犹如囚牢般罩住了沐剑笙。

　　几乎同时，嗖！天魔的脸吐出的黑雾洪流冲击而来，冲在了树藤囚牢上。

　　树藤囚牢震动，挡住了黑雾洪流，整座山峰都在颤抖。

　　沐剑笙冷笑一声，朝着远处的山峰凌空一抓，众人凝目看去，远处山峰上伸出无数粗大的树藤。

　　密密麻麻的树藤编制成了一个囚牢，把整个山峰都笼罩在了其中。就连那悬挂在半空中的天魔脸也被困在其中，山峰上的沈落雁自然也不会例外。

　　“哼！天魔功如果只有这点威力，就不叫天魔功了！”沈落雁的冷笑声再次响彻八方。

　　“我倒要看看，你如何逃出我的囚牢！”沐剑笙冷笑，五指合拢，罩住山峰的树藤囚牢也猛的合拢。

　　“众人皆有心魔，心魔生天魔即生，心魔吞噬术！”

　　沈落雁冷漠的声音回荡八方，天魔的脸居然化作黑色漩涡，旋转起来。

　　黑色漩涡越来越大，五十丈、一百丈、两百丈……

　　树藤囚牢顿时被黑色漩涡吸了进去，跟着黑色漩涡一起旋转，最终彻底消失不见。

　　“圣体又如何，我照样可以吞了你！”沈落雁双手结印，朝着沐剑笙所在方向一指。

　　山峰上那个黑色的漩涡突然缩小，最终化作一个黑点消失不见。紧接着，黑点凭空出现在沐剑笙身后，只是一刹那而已，黑点已经变成了直径数百丈的黑色漩涡。

　　巨大的吞噬之力散发而出，沐剑笙身边的树木、巨石等等全部被吸入黑色漩涡，化作齑粉。

　　杨辰震惊的说不出话来，不止是他，西门剑孤、海长空、程剑鸣等人也是一脸震惊。

　　震惊之余，他们也明白了，沈落雁根本没有伤他们心，否则他们早就被吸入黑色漩涡。

　　“好可怕的心魔吞噬术！”霸器长老司徒战和药长老脸色皆是一变。

　　这时，只见沐剑笙咬牙纵身后退，双腿燃烧起来，他居然使出了“燃木挪移步”。

　　沐天龙等人所施展的“燃木挪移步”根本无法更他相提并论，因为他已经领悟了空间玄奥。

　　嗖！沐剑笙遁入空间，整个人瞬间消失不见，这才是真正的“燃木挪移步”！

　　“想走？你走得掉吗？”沈落雁冷笑，凌空一抓，黑色漩涡快速旋转，空间也随之塌陷扭曲。

　　咔嚓！空间撕裂开来，如蛛网般碎裂开来。

　　沈落雁玉手握了起来，黑色漩涡化作一条黑线，嗖一声射入撕裂开的空间中。

　　“沈落雁，我神木王谷跟你不死不休！”沐剑笙的声音回荡在整个圣极宗，久久不散。

　　“这根断指就留在我这里，我等你来拿！就怕你没有那个胆！”沈落雁讥笑。

　　众人闻言脸色齐变，抬头看去，只见撕裂开的空间中落下几滴鲜血，掉下一截断指……

　　天空中聚拢来阵阵黑气裹住断指，黑气裹住断指后，飞向了沈落雁所在山峰。

　　沐天龙和沐伊淋等人脸色非常难看，大气都不敢喘。

　　“好强，这就是四大美人的实力吗？”杨辰咽了咽唾沫。

　　“我早就说过了，这个女人惹不得……”另外一座山峰上，杨开边啃着圣果，边笑着摇头。

　　忽然，众人齐齐看向了杨辰，沈落雁为什么会出手救杨辰的命？

　　只有药长老和霸器长老司徒战知道原因，沈落雁想要杨辰身上的魔女花。

　　魔女花对于普通人来说，只是制造分身而已，不过对于沈落雁来说却是练功的至宝。

　　“得到魔女花，她的实力又会上一个台阶。”司徒战喃喃自语。

　　嗖！一条人影突然落在众人眼前，正是沈落雁！

　　看到沈落雁，杨辰咽了咽唾沫，心想，只能要挟沈落雁了，否则必死无疑。

　　“你很好！”沈落雁施施然走向杨辰，浅浅一笑，一笑倾城。

　　“我这个人本来就很好。”杨辰讪讪一笑，下意识的后退几步。

　　“沈姑娘，还请你不要为难他。”药长老突然传音给魔女。

　　沈落雁闻言笑了笑，走到杨辰身边，笑道：“跟我走，你最还不要耍什么花招，否则……”

　　杨辰笑了笑，刚想说话，忽然被沈落雁抓住手臂，空间扭曲，两个人凭空消失不见。

　　“药长老，帮助照顾玉儿她们……”杨辰虽然消失，声音却传入了药长老耳中。

　　“这小子和沈前辈到底是什么关系？”程剑鸣剑眉一挑。

　　“这小子得罪了沈前辈，肯定不会有好下场！”上官飞等人齐齐冷笑。


第408章 副掌教

　　沈落雁带着杨辰来到了内域一座山峰上，古树参天，数百座宫殿穿梭在树林中，构筑典雅，每片砖瓦都被下了道纹。雾气飘渺，使得宫殿若隐若现，犹如仙境。

　　杨辰非常奇怪，内域是圣极宗的地盘，为什么沈落雁会有这样一座山峰？

　　心中虽然疑惑，不过杨辰却不敢多问什么，这魔女杀人不眨眼，得罪不得。

　　走入宫殿，沈落雁罗袖一挥，坐在了宫殿上方的软榻上，软榻也不知道是用什么异兽的皮毛制作的，看起来有点像虎皮，质地柔软。

　　“我说过，如果找到你，一定会杀了你。”沈落雁慵懒的斜躺在软榻上，手托香腮，笑盈盈打量着杨辰。

　　杨辰咽了咽唾沫，真是个妖精！只要是个男人，估计就舍不得把目光从她的娇躯移开。

　　不过杨辰很快就恢复了平静，这女人虽然漂亮，可是绝对惹不得，更看不得。

　　看到杨辰这么快就恢复了平静，沈落雁俏脸微变，嘴角嘴角泛起了迷人的笑容。

　　“我们之间似乎没有什么深仇大恨，大不了我把魔女花还给你好了。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“当你把魔女花抢走的时候，就已经跟我结下了深仇大恨。”沈落雁淡淡一笑。

　　“那你想怎么办？”杨辰无奈的摊了摊手。

　　“你的胆子很大……”沈落雁淡淡笑道：“在我面前居然敢这样说话。”

　　“难不成我要被你吓得说不出话来，这样你才会高兴？”杨辰更加无奈。

　　沈落雁玉容微变，倒是没想到杨辰会说出这种话来。

　　“如果我没猜错，魔女花应该对你很重要吧？否则，你也不会为了魔女花得罪神木王谷了。”杨辰笑道。

　　“哼，得罪神木王谷？神木王谷算什么东西。”沈落雁冷笑。

　　杨辰咽了咽唾沫，这沈落雁直只不过是尊者，怎么可能丝毫不惧神木王谷？

　　“把魔女花交出来！”沈落雁抬起纤纤玉手。

　　杨辰笑了笑，可不敢再说什么，谁也不知道这女人会做出什么事来。

　　释放出灵魂力，魔女花从杨辰眉心飞了出来，朝着沈落雁飞了过去。

　　沈落雁接住魔女花，淡淡笑道：“我可以不杀你，不过你必须答应我一件事。”

　　“什么东西？”杨辰脸色微变。

　　“你身上有佛门绝学，我想你把佛门绝学交给我。”沈落雁淡淡开口。

　　“我的佛门绝学都是别人亲自传授的，身上根本没有功法。”杨辰无奈的摇了摇头。

　　沈落雁闻言俏脸微变，显然有点不相信杨辰所说的话。

　　“如果你不相信的话，我也没有什么办法。”杨辰摇头苦笑，怎么每次说真话的时候都没有相信？

　　“如果让我知道……你骗了我，我绝对不会放过你！”沈落雁冷笑一声。

　　“嘿嘿，你放心，我这个从来不说假话，我可是老实人，绝对是老实人。”杨辰嘿嘿笑了。

　　沈落雁没好气的冷哼一声，如果她真的信了杨辰的话，就真的是白痴了。

　　“沈大姐，我应该可以走了吧？”杨辰咽了咽唾沫，笑了起来。

　　“我很老吗？”沈落雁闻言冷笑起来。

　　“不老，不老，如果沈姑娘不介意的话，我倒是不介意叫你一声妹妹。”杨辰笑着摸了摸后脑勺。

　　沈落雁闻言再次冷笑，不过却没有再多说什么，她总不能说自己是个老女人吧？

　　忽然，沈落雁脸色微变，看向了宫殿外，冷笑起来：“既然来了，为什么不进来？”

　　“落雁，果然瞒不住你。”一个黑袍人踏空而来，落在大殿之中。

　　黑袍人头发高髻，一根玉簪插在发髻上，面如刀削，鼻梁高挺，长相儒雅，冷电似的目光令人不敢逼视。他没有散发出任何强大的气息，渊渟岳峙，深不可测。

　　杨辰瞧见这个三十出头的黑袍人，心中一凛，这黑衣人给他的感觉，就像当初见到藏剑阁阁主一样。也就是说，这黑袍人的实力跟西门绝天至少是一个级别。

　　“程北冥，无事不登三宝殿，你来这里干什么？”沈落雁从软榻上坐起来，淡淡开口。

　　“落雁，我是来带他走的。”程北冥转头看着杨辰。

　　“他到底是谁？你居然这么维护他？”沈落雁俏脸微变，柳眉微扬。

　　“他姓杨，你应该知道我圣极宗曾经有两位圣人老祖，其中一个也姓杨。”程北冥淡淡一笑。

　　“果然如此……”杨辰闻言脸色微变，他终于明白整件事的始末了。

　　“怪不得。”沈落雁似乎也明白了什么。

　　“落雁，看在……”程北冥的话尚未说完，沈落雁已经开口：“带他走吧。”

　　“多谢！”程北冥笑了笑，扬手一挥，杨辰和他齐齐消失在宫殿中。

　　……

　　圣极峰宫殿内，杨辰和程北冥凭空出现在了宫殿中，宫殿中没有其他人，就只有程北冥和杨辰。

　　“你是圣极宗掌教？”杨辰忍不住开口。

　　“不是。”程北冥笑道：“我只是副掌教，算起来，你应该叫我一声叔叔。”

　　杨辰脸色微变，他现在已经基本肯定自己的心中的猜测了。

　　“当年你父亲因为丹田异变，无法继续修炼，修为停在了霸皇境。所以他才去了大荒沼泽寻找九叶草，可是他进去之后就再也没能出来。”程北冥叹道：“以他的天赋，本应该在我之前成为尊者的。”

　　“副掌教，其实我来圣极宗，是为了……”

　　杨辰的话还没有说完，程北冥忽然笑了起来：“你的婚约是掌教和你父亲定下的，掌教是不会反悔的，你尽管放心。本来有不少人不同意这门亲事，不过刚才你已经用实力堵住了他们的嘴。”

　　“穆易，你真是害死我了，原来你的名字也叫杨辰。”杨辰在心里臭骂起来。

　　不久前，杨辰就已经猜测穆易的名字很可能叫“杨辰”，现在听到程北冥的话，他已经百分之百肯定。

　　圣极宗有两个圣人老祖，有一个姓杨，穆易就是这个老祖的后人。

　　穆易曾经说过，他跟圣极宗掌教之女有婚约，且追杀他的人极有可能是掌教之女。所以，穆易才会让杨辰帮他退婚，可是现在圣极宗的人却全部把杨辰当做了穆易。

　　杨辰也没有想到穆易的名字会跟他一模一样。

　　李青阳等人之所以会挑战他，正是因为不赞同他和掌教之女的婚事。在圣极宗，无论是真传弟子，还是核心弟子，大部分人都想娶掌教之女。

　　乌龙！杨辰哭笑不得，别人想不想娶掌教之女，他可管不着，反正他是不想娶。

　　“辰儿，今后还会有许多人挑战你，在没有成为真传弟子之前，你最好不要接受他们的挑战。”程北冥提醒道：“以你现在的实力，想战胜排名前五的弟子还有点困难，更不可能是真传弟子的对手。不过你放心，以你的天赋，只要成为霸王，即使是真传弟子也未必是你的对手。”

　　副掌教说话的时候，偏厅之中居然有人在听着他们的谈话。

　　一个中年人端坐在座椅上，紫衣美人坐在中年人旁边，捏着玉手，侧耳倾听着谈话。

　　这个中年人身穿白袍，头发高髻，长相俊朗，一脸刚毅，目光深邃，长相和程北冥有几分形似。

　　“他很不错，以他的天赋，将来的成就必定不小。”中年人慈爱的看着紫衣美人，淡淡一笑。

　　“爹，女儿又没说定要嫁给他。”紫衣美人俏脸微红。

　　与此同时，外面宫内内，杨辰深吸口气，说道：“副掌教，其实我来圣极宗……”

　　深吸口气，杨辰咬了咬牙，接着说：“其实我是来退婚的！”

　　程北冥脸色剧变，偏厅里面的中年人和紫衣美人脸色也是齐齐剧变。

　　咔嚓！中年人突然捏碎了椅子上的扶手，浩瀚的气息席卷四面八方，令人窒息。

　　“你……要退婚？”程北冥不敢相信的看着杨辰。

　　“没错！”杨辰点了点头，刚想把穆易的事情说出，异变骤起。

　　轰！远处宫殿的墙壁突然撕裂，碎石飞溅，一股浩瀚的气息猛压而至，杨辰顿时被压得跪在地上。

　　“不好！”杨辰脸色剧变，他想咬牙站起来，可是却根本无法挣脱这股恐怖的压力。

　　“大哥，手下留情！”程北冥脸色一变，转头看着碎裂开的墙壁后，白衣中年人缓步走出。

　　“你凭什么拒绝这门婚事？”中年人看着杨辰，淡淡开口。

　　“我凭什么要答应这门婚事？”杨辰咬了咬牙，抬头直视着中年人。

　　“好，很好！”中年人看到杨辰那面不改色的样子，忽然笑了起来：“你父亲已经死了，这门婚事老夫说了算，容不得你拒绝，除非有一天你能击败老夫。”

　　说完，中年人转身一步踏出，凭空消失不见。

　　杨辰身上的压力骤然消失，他整个人几乎许多，额头上冷汗淋漓。

　　中年人实在太强了，即使当初面对杨开和西门绝天等人，他也没有这种恐惧的感觉。圣极宗掌教！一个念头在他心中闪过。


第409章 新身份

　　“副掌教，其实我……”中年人走后，杨辰起身看着副掌教，想把事情解释清楚。

　　“什么也不用说了，以后千万不要再提退婚的事，否则我也保不住你。”程北冥轻叹一声，扬手一挥。

　　杨辰只感觉身体周围的空间扭曲移动，当一切恢复平静的时候，他已经出现在了另外一座山峰上。

　　“你终于来了。”药长老的声音传来。

　　杨辰凝目看去，原来这座山峰正是之前举办圣果大会的山峰，不过此刻已经只有药长老、玉儿、黛儿。药长老果然没有为难玉儿两人，两女身上的天木青藤已经被松开。

　　“杨大哥！”玉儿和黛儿齐齐跑到杨辰身边。

　　“杨大哥，沈前辈没有为难你吧？”黛儿关心道。

　　“没事，我跟她可是……可是忘年之交。”杨辰一脸坏笑。

　　“小家伙，你这次闯下的祸可不小，以后你千万要小心神木王谷的报复。”药长老摇头叹道。

　　“多谢药长老提醒！”杨辰点了点头，非常感激药长老。

　　“走吧，我带你去寻一座山峰，你虽然不是真传弟子，不过却有资格单独居住一座山峰。”药长老笑了起来，扬手一挥，几人齐齐消失在山峰上。

　　嗖！杨辰等人落在了一座山峰上，这座山峰的霸气虽然不是最浓郁的，不过却比大多数山峰好。

　　“以后这座山峰就是你的，这是你的身份令牌，千万不要弄丢了。”药长老把身份令牌递给了杨辰。

　　杨辰本想拒绝，然后把事情说清楚，可是他转念一想，现在解释恐怕已经解释不清。

　　副掌教等人肯定会以为自己在逃避婚事，所以编造了一个谎言。

　　“早知道就先把事情说清楚，然后再退婚……”杨辰心中无奈苦笑，伸手接住了身份令牌。

　　“如果有人来挑战你，你可以拒绝，凡是不要冲动。”药长老笑了笑，转身破空而去。

　　“杨公子，多谢你出手相救，如果不是你的话，我们恐怕已经死在了李宗元手里。”玉儿和黛儿咬着红唇，一脸感激。

　　“你们是我的朋友，况且蝶衣也帮过我的忙，救你们是应该的。”

　　语气微顿，杨辰忽然问：“蝶衣在什么地方？她没跟你们在一起吗？”

　　“圣女并没有跟我们在一起。”玉儿摇头说：“我们从过界舟上掉下来后就分开了。”

　　“如果圣女跟我们在一起的话，肯定也会落在神木王谷手里。”黛儿脸色微变。

　　“哼，神木王谷的人全部不得好死。”玉儿忽然冷笑起来。

　　“你们最好不要去找他们报仇，以你们现在的实力，无异于自寻死路。”杨辰正色道。

　　“杨大哥放心，我们不会去送死的，即使要死，我们也要先找到圣女。”黛儿和玉儿神色坚定。

　　“你们知道就好。”杨辰深吸口气，或许拥有圣极宗弟子的身份也不是件坏事，得罪了神木王谷，至少还有圣极宗先挡着。

　　“杨大哥，这是驱虫术，圣女其实早就想给你了，可是一直没有机会。”黛儿从储物戒中取出了卷轴和一个装虫子的两个玉瓶。

　　杨辰犹豫片刻，伸手接过了卷轴和玉瓶。

　　“要修炼驱虫术，必须先培养出毒虫来，玉瓶里面各有一种虫卵，卷轴上有培养虫卵的方法。”玉儿解释道：“杨大哥，如果你的灵魂力不够强的话，最好不要一次性驱使太多毒虫。”

　　杨辰笑着点了点头，收起卷轴和玉瓶，带着玉儿和黛儿两人走入宫殿。

　　吩咐玉儿和黛儿两人自己去找房间休息，随后，杨辰也找了一间练功房。

　　进入练功房内盘旋坐下，杨辰深吸口气：“如果不借用不灭圣体的力量，想战胜核心弟子确实有些困难，看来我得尽量提升实力，最好能快点找到劫风，然后成为霸王。”

　　“只要你把体内剩下的能量炼化了，实力应该会有所提升。”林傲忽然开口。

　　参加上官千惠的酒会时，杨辰喝下了许多酒，当时他不能突破，所以只能暂时把能量压制了起来。

　　听到林傲的话，杨辰点了点头，不再压制体内的力量，顿时，能量流遍他的全身。

　　他开始运功炼化着这些力量，与此同时，他的三大灵魂开始领悟着“枯木逢春”中的木之玄奥。

　　当初，珈蓝圣尊喝下“枯木逢春”的时候，居然领悟了中等玄奥，实在令杨辰佩服。

　　……

　　也不知道过了多久，杨辰的灵魂力外溢，他领悟了两成木之玄奥。

　　紧接着，他的金丹开始分裂，又多了三颗金丹，力量不断反馈到他的全身。

　　一共二十七颗金丹，他晋升到了八变霸王。

　　睁开双眼，杨辰眼中精光乍闪，上官千惠的酒会还真是没有白参加。

　　“恭喜主人再次突破！”一道声音忽然从杨辰眉心的界珠之中传出。

　　“紫血剑……”杨辰笑了笑，眉心闪过血光，一柄紫色长剑飞出。

　　这柄紫血剑是王品霸器，乃是当初杨辰击杀了白家老祖白天风后得到的。自从得到紫血剑后，杨辰从来没有使用过，这让紫血剑非常郁闷。

　　“白天风如果听到你叫我主人的话，肯定会被气死，再怎么说，你也是他白家倾尽全力才炼制出来的王品霸器。”杨辰不禁笑了起来。

　　当初白天风以为炼制出王品霸器就能击败叶洛，从而击杀杨辰，却没有想到最后死在了杨辰手上。

　　“主人英明神武，那白天风算什么东西，我根本就没把他当成主人。在紫血心中，永远只有一个主人，只有主人才值得紫血追随……”紫血剑从传出一连串阿谀奉承的话。

　　杨辰翻了翻白眼，这紫血剑绝对是王品霸器中的极品。

　　“杨傀！”笑着摇了摇头，杨辰眉心闪过光芒，杨傀也从他眉心的界珠中飞出。

　　“主人！”杨傀恭敬的开口，他的气息有提升了不少，居然已经是八变霸王，来到北极郡后，这家伙提升的速度非常之快。

　　“从今天开始，紫血剑就是你的。”杨辰伸手抓住漂在半空中的紫血剑，递给了杨傀。

　　“多谢主人！”杨傀笑着接过紫血剑，他的灵智似乎也增长了不少。

　　“去外面看着，不要让外人擅闯山峰。”杨辰吩咐。

　　“是，主人！”杨傀点了点头，转身离开了练功房。

　　“驱虫术……”杨傀走后，杨辰手掌翻开，卷轴和玉瓶出现。

　　打开卷轴一看，杨辰眼中发出精光，喃喃自语：“修炼的条件，灵魂力或者精神力强于常人，如果达不到此要求的话，可以先服用最强灵魂力的灵药，待灵魂力增加后方可修炼。”

　　看到卷轴上的要求，杨辰不由笑了起来，他的灵魂力是常人的十余倍，极其强悍，绝对可以修炼。

　　修炼驱虫术，必须利用灵魂力驱使毒虫，灵魂力越强，驱使的毒虫越多。

　　杨辰继续看着卷轴，上面说，毒虫有千万种，除了少数几种不能驱使之外，其余的都可以驱使。

　　阴癸教饲养着数百种虫子，黛儿和玉儿给他的虫卵，只是其中的两种而已。

　　“在神虫榜上，噬毒虫排名三十九，噬金虫排名三十六，都是排名前五十的虫子。阴癸教最好的虫子居然也只排名第九。”杨辰看着卷轴，眼中闪过惊讶之色。

　　阴癸教到处收集虫子，至今数千年，所收集到最好的虫子，排名也只是第九的玄阴蜂而已。看来，收集虫子并不是一件容易的事情，尤其是排名比较高的虫子数量非常稀少，几乎没有人见过。

　　除了玄阴蜂外，阴癸教最好的虫子是噬毒虫和噬金虫。想要培养噬毒虫，必须用剧毒喂养，噬金虫则需要大量的矿石。

　　“啧啧，如果你真的能培养出这两种虫子的话，绝对可以增加不少保命的底牌。当年我们在一处太古遗迹中发现一群噬金虫，最开始的时候我们没有放在眼里，可后来却吃了大亏。”林傲说道。

　　“哦？你当初是什么境界？居然还吃了噬金虫的亏？”杨辰好奇。

　　“当年老夫只是尊者而已，那些噬金虫连皇品霸器都能啃碎，我们当然吃了大亏。”林傲唏嘘不已。

　　“皇品霸器都能咬碎。”杨辰倒吸口凉气，看来必须把这些虫子尽快培养出来。

　　“你别把事情想得那么容易，想要培养出大量的噬金虫，你身上那点霸泉币恐怕不够。”林傲开始泼冷水：“除非你有拥有整个圣极宗，让所有人帮你寻找矿石。”

　　“你可别忘了，我可是道纹师。等我成为四品道纹师，或者更高级的道纹师时，肯定会有人送来我想要的东西。”杨辰忽然笑了起来。

　　“嘿嘿，说的不错，道纹师确实很有号召力。”林傲也笑了起来。

　　“不过，收集矿石的事情还是等以后再说吧，现在当务之急是去道纹之地。”杨辰叹道：“你说过那个地方有道灵，但愿他们真的知道甜儿的下落。”


第410章 离宗（本卷终章）

　　“道纹之地确实有道灵，且不止五品道灵，六品道灵也有很多。据说道纹之地还有更可怕的后天道纹，你去道纹之地的话，可要加倍小心。”林傲提醒道。

　　五品道灵的实力堪比霸王，六品道灵的实力堪比霸皇，六品之上就是后天道纹，然后是先天道纹。据说后天道纹的实力足以媲美尊者，有的甚至能够媲美霸圣大能，极其恐怖。

　　炼化了后天道纹，则被称为后天道纹师，同样的，炼化了先天道纹，则被称为先天道纹师。

　　“林老，当初封印你的道纹师到底是什么品级？”杨辰忽然问道。

　　“我也不清楚。”林傲心有余悸的说：“不过我猜他应该是先天道纹师，也只有先天道纹师才能封印我。”

　　林傲当年可是圣人境的修为。

　　“先天道纹师！”杨辰倒吸口凉气，这种级别的强者，绝对是超越圣人的存在。

　　想要镇压一个霸圣大能，绝对需要超越圣人的力量，当然，珈蓝圣尊或许是个例外。当年珈蓝圣尊镇压了阎罗殿大殿主，那大殿主也是霸圣大能。

　　“如果你真的被先天道纹师封印了，那岂不是连小桃子也救不了你？”杨辰脸色微变。

　　“那人并没有尽全力封印我，桃大哥未必没有机会。”林傲自我安慰。

　　“小桃子从来没有说过他主人是什么品级的道纹师，想必他主人至少也是后天道纹师才对。如果他的主人是先天道纹师的话，造化笔又是什么品级的霸器呢？”杨辰目光一闪。

　　“桃大哥虽然没有对我说过，不过依我看，他的本体应该是帝尊霸器！”林傲沉吟起来。

　　“帝尊霸器！”杨辰脸色微变，他在雷火尊者的《炼器随笔》上看到过，超越皇品霸器的霸器，被称为帝尊霸器。这种级别的霸器极其可怕，其威能根本不是他所能想象的。

　　“桃大哥的主人应该是个先天道纹师。”林傲又猜测起来。

　　“先天道纹师……”杨辰舔了舔嘴唇。

　　“你现在还想去道纹之地吗？如果真的遇到六品道灵，你根本没有自保的能力。”林傲再次提醒。

　　“去！”杨辰毫不犹豫的点头：“现在只有这个线索，如果甜儿真的被道纹之地的道灵抓了，我一定要想办法把她救出来。”

　　“好吧，既然你已经决定，我就不再劝你了。”林傲无奈的笑了。

　　“等安排好玉儿她们之后，我们再启程去道纹之地。单独把玉儿她们留在这里，我不放心，圣极宗不是每个人都像药长老一样。”杨辰起身走出了练功房，来到了宫殿外的树林中。

　　“你想布置阵法？”林傲似乎猜到了杨辰想干什么。

　　“没错，有八门金锁阵在的话，只要霸尊不出手，玉儿她们就不会有危险。”杨辰扬手一挥，八门金锁阵的阵眼飞了出去，漂浮在宫殿上空。

　　阵眼散发出阵阵，八道金门分别飞向八个方向，耸立在宫殿周围的树林中。

　　顿时，整座山峰都被浓雾笼罩起来，若隐若现。嗖！阵眼飞了回来，落在了杨辰手中。

　　随后，杨辰在山峰上的巨石上写下了几个字：烟岚峰！

　　写完这三个字后，杨辰笑了笑，走入宫殿，找到了玉儿和黛儿两人。他把阵眼交给了玉儿和黛儿，随即又把自己要离开的事告诉了玉儿两人。

　　玉儿和黛儿本想跟杨辰一起离开的，不过却被杨辰拒绝了，他根本没有把握在道纹之地保命。如果再带玉儿两人去的话，他就更加没有把握了。

　　告辞了玉儿两人，杨辰离开的烟岚峰，朝着传送大阵飞去。

　　想要离开圣极宗，必须从传送大阵，如果从其他地方飞出去的话，会引动护山大阵，直接被抹杀。

　　就当杨辰从传送阵离开的时候，两个身穿青色长袍的青年来到了传送大阵。

　　“能击败李青阳和上官飞那两个废物，也算有点实力，不过再有实力也只不过是霸宗而已。哼，敢跟大师兄抢女人，真是不知死活！”其中一个长相俊秀，气质阴沉的青年冷笑。

　　“曹爽，你又何必生气？以我们两个的实力，难道还杀不掉他吗？”另外一个长相消瘦，气质阴柔的青年淡然一笑。

　　“宫无彦，待会如果追上他，你可不要跟我抢。”曹爽笑了笑，走上传送大阵，光柱顿时罩住他，当光柱消失刹那，他已经离开了圣极宗。

　　“杨辰，如果你不来圣极宗的话，或许还能多活几年，可惜……”宫无彦笑了笑，也被传送出去。

　　……

　　就在这些人离开圣极宗的时候，圣极宗某一座山峰上，楼阁中有个紫衣美人。紫衣美人正坐在阁楼中，凭栏眺望远处美景。她正是当初在偏厅偷听杨辰和程北冥谈话的紫衣美人。

　　“杨大哥，你为什么要退婚……”紫衣美人喃喃自语，一脸痛楚。

　　她紧紧的捏着一个面具，如果杨辰在的话，肯定能认出这个面具来……

　　就在紫衣美人独自痛苦的时候，圣极峰上，一个中年人负手立于断崖上，眺望着紫衣美人所在的楼阁，叹道：“杨明，我输了，我女儿的天赋不及你儿子。”

　　“大哥，你的好女婿的本事可不小，居然在自己的山峰上布置了大阵。”一个人从飘渺的雾气中走出，落在断崖上，居然是副掌教程北冥。

　　副掌教的大哥，当然就是圣极宗掌教，程继尧！

　　“那臭小子的本事确实不小，如果那八道门全部晋升为皇品霸器的话，即使尊者也未必能破开。”程继尧笑了起来。

　　“想要八道门同时晋升为皇品霸器，可不是件容易的事。”程北冥笑着摇了摇头。

　　“想要那八道门晋升，其实并不像想象中那么困难。”程继尧缓缓开口。

　　“难不成大哥想亲自动手为他炼器？”程北冥脸色微变。

　　“如果他真的是个好女婿的话，我倒是可以考虑帮他炼器，不过他还算不上个好女婿。”程继尧没好气的哼道：“敢拒绝我女儿，这臭小子还真是不知好歹！”

　　程北冥不由轻笑起来。

　　“他闯的祸可不小，如果我猜的不错，用不了多久，神木王谷的人就会来圣极宗兴师问罪了。”程继尧话锋一转。

　　“他们不敢得罪落雁，当然只能把气撒到我们头上。”程北冥剑眉一挑。

　　“落雁既然已经成了我圣极宗的供奉，就不会坐视不理。”程继尧缓缓开口：“不过，我们也未必怕了神木王谷，我圣极宗千年的传承，可不是表面看起来这么简单。”

　　“要是当年两位老祖没有失踪，我圣极宗根本不用看神木王谷的脸色行事。”程北冥轻叹一声。

　　圣极宗两大老祖，每个都是霸圣大能，且都是圣尊，九劫圣人的修为。

　　当年圣极宗的实力可以排入北极郡前三，位列北极郡八大巨头之一。可惜后来两大霸圣大能突然失踪，圣极宗从此衰败，变成了普通圣地，自此北极郡八大巨头也变成了七大巨头。

　　不过，圣极宗虽然衰败了，实力却不是普通的圣地所能相比的。他们的实力介于七大巨头和普通圣地之间。两个霸圣大能留下的护宗大阵也不是开玩笑的，圣王也破不开护宗大阵。

　　这也就是为什么圣极宗虽然没有加入灭癸联盟，神木王谷却没有强行攻打圣极宗的原因。

　　圣极宗的护宗大阵有三道，第一道足以防止霸皇闯入，第二道足以防止尊者闯入。

　　不过，第二道大阵只守护者九九八十一座主峰。之前沐剑笙跟沈落雁交手不敌，从容的逃离了圣极宗，正是因为他所在的山峰并不属于主峰。

　　如果他在主峰的话，绝对无法撕裂空间遁走，一旦撕裂空间，必定会触动大阵，必死无疑。

　　至于最后的绝杀大阵则只守护着最高的七座山峰，这七座山峰是主峰中的主峰，也是阵眼所在。

　　六劫霸圣以下的修为，闯入绝杀大阵中必死无疑，即使是六劫霸圣也会重伤，甚至被永远困住。

　　圣极宗的底蕴不是普通圣地所能比拟的，也只有神木王谷、阴癸教等七大巨头能够相比。

　　毕竟，七大巨头可是大帝后裔，有的具有圣体，有的具有圣血，神通、秘法众多，大神通也有。

　　昔年，圣极宗两大老祖都是九劫圣尊，虽然没有圣体和圣血，不过却可以抗衡七大巨头，门内弟子是现在的十倍。

　　只要这两个霸圣大能在的话，圣极宗万年内必定会一直昌盛，因为霸圣大能的寿元达一万年。不过可惜的是，这两个霸圣大能却同时消失了，如今已千年过去，所有人都知道，他们多半已经陨落。

　　圣人也是会陨落的，天下三千郡，排名靠前的几个大郡，并不缺乏大能之辈。所有人都猜测，圣极宗的两个霸圣大能，极有可能死在了排名靠前的大郡。


第8卷 道纹之地


第411章 抵达白骨域

　　圣极宗所发生的事，杨辰并不知道。他在九鼎商会购买了前往道纹之地的地图，随即离开了北圣域，想要抵达道纹之地，必须穿过几个大域，能成为大域的地方，大部分都有尊者。

　　在北极郡，四大荒地皆由无数个域组成，有许多已经被各大势力瓜分。不过有些大域却属于那些独行霸尊，这些霸尊的实力很强，如果没有必要，各大势力也不想得罪。

　　就在杨辰离开北圣域的时候，曹爽和宫无彦两人也进入了九鼎商会，他们打听到了杨辰买了道纹之地的地图。两人心想，杨辰是道纹师，想去道纹之地并不奇怪。

　　不过，曹爽两人心中却非常不屑，一个霸宗而已，尽管有着匹敌九变霸王的实力，但是独自去道纹之地，也未免太自不量力了。

　　两人随即也离开了北圣域，追击杨辰而去……

　　就在这时，杨辰已经来到了北圣域不远处的白骨域，白骨域古树参天，这些古老的树木非常奇特，树干居然呈现银白色，犹如白骨，树叶还算正常，是绿色的。

　　“传说太古时期，此地发生过大战，尸横遍野。此后数千年，这里发生了剧变，白骨和树木居然融合了起来，变成了这些白骨树，所以这里才被叫做白骨域。”杨辰喃喃自语。

　　“天地衍化本就奇妙无比，老夫曾经听说过，一个湖泊和一个大能的血液融合，湖水发生了异变，诞生了灵智，即使是霸圣大能也不敢轻易招惹。”林傲唏嘘不已。

　　杨辰闻言吞了吞唾沫，看来自己的眼界还是太窄了。

　　“白骨域是太古遗留下来的，有许多天材地宝，功法和神通也有很多。所以，这里应该会有很多强者，你要小心。”语气微顿，林傲笑了起来：“当然，如果有霸皇境强者靠近的话，我会事先提醒你。”

　　只要是三变左右的霸皇，一般都无法瞒过林傲，除非修炼了什么隐藏气息的秘法。

　　“你不是说，自从我离开圣极宗，就一直有两个人跟着我吗？”杨辰嘴角勾起一抹坏笑。

　　“没错，依老夫看，他们应该是圣极宗的真传弟子，他们的气息丝毫不下于海长平等人。怎么？难不成你想动手杀了他们？”林傲笑了笑。

　　“既然他们想对付我的话，我自然不会放过他们。”杨辰目光一闪。

　　“他们也进入了白骨域，就在你身后五百里左右。”林傲忽然开口。

　　“我体内的空间碎片已经完全消除，实力也提升了不少，变成‘不灭圣体’的话，杀他们应该不难。不过他们毕竟是真传弟子，或许也没那么容易杀掉。”杨辰舔了舔嘴唇。

　　哗！杨辰的皮肤突然发生了改变，变成了古铜色，瞳孔也变成了金黄色，强悍的气息席卷四面八方。不远处，一有些宗级霸兽原本想偷袭杨辰，忽然感觉到杨辰散发出的气息，顿时骇然，转身就逃。

　　“真传弟子，希望你们不要太令我失望……”杨辰转身疾行，金光一闪，他已经没入丛林深处。

　　远处丛林中，曹爽和宫无彦脸色微变，他们感觉到有一股极其强悍的气息不断靠近。

　　“难道是霸兽？”曹爽皱了皱眉头，脸色有些凝重。

　　“曹爽，以你我二人的实力，即便遇到的是霸皇，不敌也可以逃走，你怕什么？”宫无彦淡淡一笑。

　　“可惜，今天你们都走不了……”

　　一道冷漠的声音传来，随即，一个浑身散发出氤氲金光的人，忽然从树林深处一闪而出。强大的气血从杨辰身上散发出来，令人屏息。

　　“圣体！”曹爽和宫无彦脸色同时剧变。

　　就在他们震惊之时，杨辰忽然蹬地而起，嗖一下掠到了曹爽身前，一拳打向曹爽，拳风如刀刃。

　　曹爽脸色剧变，脚下散发出雷火之光，闪电般后退十几丈，他使出了逍遥雷火步！

　　不过杨辰的速度更快，变成“不灭圣体”后，大挪移身法第二层“天地无极”的威力，顿时发挥到了极致。电光火石之间，杨辰又掠到了曹爽身前，一拳打出。

　　“青木皇拳！”曹爽脸色再变，挥拳迎了上去，拳过之处霸气转动，凝聚成一根粗大的青木。

　　青木撞击在杨辰的拳头上，轰！青木不断崩溃粉碎，木屑纷飞。

　　圣极宗共有五大皇拳，青木皇拳，厚土皇拳，赤火皇拳，癸水皇拳，白金皇拳。每种拳法都是超凡霸术，如果有谁能同时修炼成五大皇拳，五拳齐出，威力将会介于神通和大神通之间。

　　一拳击碎迎面飞来的青木，杨辰刚想乘胜追击，远处的宫无彦忽然大喝：“厚土皇拳！”

　　嗖！霸气化作一块巨大的岩石，朝着杨辰镇压而来。

　　杨辰冷笑一声，倏地转身，使出大力金刚拳，一拳打在了岩石上。

　　咔嚓！岩石碎裂，碎石纷飞。

　　“青木束缚！”杨辰身后，曹爽双手掐印，翻掌按下。

　　嗖嗖嗖……杨辰脚下的地面突然伸出数百条青藤，把杨辰笼罩了起来。

　　“哼！”杨辰扬手一挥，幽莲星辰焰散发出来，天蓝色的火焰翻翻滚滚，席卷四面八方。

　　哗啦！困住杨辰的树藤全部被烧成灰烬。

　　“劫火！”曹爽和宫无彦齐齐震惊。

　　杨辰冷笑一声，青木神皇、赤焰神皇、黑水神皇，三大神皇从他体内飞出。

　　三大神皇融合起来，化作了一个十几丈高的大汉，杨辰一步踏出，走入了神皇体内。

　　“这是什么东西！”曹爽和宫无彦脸色剧变，骇然失色。

　　“天偶戮神！”杨辰扬手一拍，神皇也扬起手来一拍，黑水霸气化作了黑色大海，向四周席卷开来。

　　与此同时，青木霸气化作三百个大汉，站在黑水上，紧接着三百个大汉同时燃烧起来。黑水突然分开，分成了三百条黑水河流，大汉踏着水流，如长虹破空，飞向了曹爽和宫无彦。

　　“不好，快逃！”曹爽脸色剧变，急急暴退。

　　“我们是圣极宗的人，你到底是谁，为什么要对付我们？”宫无彦暴退的刹那，厉声喝道。

　　“等你们死了以后，我会告诉你们的！”杨辰冷笑，双手凌空一抓，天偶分别冲向曹爽两人。

　　曹爽和宫无彦咬了咬牙，齐齐捏碎了一卷卷轴，光球把他们两他笼罩起来。

　　嗖！嗖！两个光球融于虚空，消失不见。

　　“我圣极宗不会放过你的……”曹爽两人愤怒的声音回荡在丛林中。

　　“大挪移符！”杨辰脸色微变，扬手一挥，三百个天偶顿时化作青木霸气，逸散四方。

　　如果他们再慢一步，绝对会被“天偶戮神”所杀，即使他们祭出王品霸器也没有用。

　　“圣极宗可是大派，真传弟子只有十人，岂会不给点保命的东西。”林傲缓缓开口。

　　“看来想要杀真传弟子并不是件容易的事。”杨辰深吸口气，三大神皇分开，飞入了他的丹田。接着，他的皮肤缓缓恢复了正常，气息减弱。

　　“他们应该不敢再追来了，幸好没有泄露身份，否则麻烦就大了……”杨辰转身走入树林深处。

　　就在他离开的时候，三个人从树林深处走来，这三个身穿银白色长袍，气息很强，都是霸王。

　　为首之人虽然只是五变霸王，不过比起身后的两个九变霸王来，他的气息居然是最强的。

　　如果杨辰在的话，肯定能认出为首的青年来，这个青年正是东方白！

　　东方白居然已经成为了霸王，且在身后的两个人对他毕恭毕敬，似乎是他的属下。

　　“厚土皇拳，青木皇拳，居然是圣极宗的人……”东方白打量着四周。

　　“少主，这里遗留下来的气息显示，交手的人应该只有三个。有两个是圣极宗的人，且已经领悟了十成玄奥，应该是真传弟子。”东方白身后的青年沉吟起来。

　　“能和两个真传弟子交手的人，实力绝对不会弱。”另外一个青年目光一闪。

　　“或许那人也是其他势力的真传弟子。”东方白看着周围，皱了皱鼻子，脸色忽然一变：“劫火！”

　　“什么，劫火！”那两个青年脸色齐齐变。

　　“难怪连圣极宗的真传弟子都不是他的对手，原来他的身上有劫火。”东方白舔了舔嘴唇。

　　“少主，如果我们能找到这人的话，劫火就是我们的了！”那两个青年齐齐开口。

　　“从他从所去的方向来看，他应该去了白骨城。”东方白嘴角泛起诡异的笑容。

　　“白骨城……”那两个青年也笑了起来：“到了白骨城，他想走都走不了了。”

　　“先回去告诉义父，如果义父知道有人拥有劫火，他老人家肯定会动心的。”东方白笑了起来，走入丛林深处，两个青年紧随其后。

　　杨辰确实去了白骨城，白骨城是白骨域内唯一的上等城池，白骨城城主白骨邪尊乃是尊者巅峰的强者，整个白骨域他的权利最大。

　　九鼎商会给杨辰的资料上说，白骨域拥有白骨花，白骨花对道纹师的作用很大，它可以帮助道纹师提高道纹外放的能力。

　　如果能得到白骨花，杨辰相信，自己外放道纹后，咒印应该能覆盖整只手臂。他现在外放道纹后，咒印只能覆盖双掌而已。


第412章 白骨城

　　就在杨辰去白骨城的时候，白骨域的某处树林中，包裹住曹爽和宫无彦的两个光球凭空遁出。

　　光球消失，曹爽和宫无彦落在地上，两个人心有余悸的看着对方。

　　“海长平他们说过，他们抓捕阴癸教余孽的时候，被一个拥有‘不灭圣体’的人所阻。按照他们的说法，刚才那家伙……极有可能就是拥有不灭圣体的人。”曹爽脸色凝重。

　　“他为什么要对付我们？我们根本没有得罪过他。”宫无彦皱起了眉头。

　　“想必他和阴癸教有旧，他以为圣极宗已经加入了灭癸联盟，所以才出手对付我们。”曹爽猜测道。

　　“哼，不管他为什么想对付我们，总之，我们绝对不能让他活下去！”宫无彦冷笑。

　　“没错，他拥有劫火，大师兄早就想得到劫火了，如果我们把这件事告诉大师兄，大师兄肯定会出手对付他的。”曹爽诡异的笑道：“以大师兄的实力，他根本没有反抗的机会。”

　　“好，我们这就去道纹之地找大师兄！”宫无彦嘴角勾起一抹冷笑。

　　“可是杨辰怎么办？他身上有‘遮天剑令’，我们必须得到。”曹爽话锋一转。

　　“现在他多半已经走远了，我们应该已经追不上。既然他的目的地是道纹之地，我们就在道纹之地等着他好了。”宫无彦笑了起来。

　　“说的对，到时候让大师兄亲自击杀他……”

　　说着，两人化作两条长虹破空而去。

　　……

　　与此同时，杨辰已经来到了白骨城。

　　白骨城很大，甚至比当初杨辰见到的百花城还要大，霸气也要浓郁得多。毕竟，百花城虽然是上等城池，却没有尊者坐镇，而白骨城则有，且是九变霸尊。

　　进入白骨城，杨辰来到了三合会，像这种上等城池，三合会肯定会有分会。

　　进入三合会说明来意后，侍女带着杨辰进入了贵宾室。白骨花可不是随随便便就能买到的，因为即使在白骨域，白骨花也非常稀少，而想得到白骨花的道纹师又太多，所以只能进行拍卖。

　　“如果能得到白骨花的话，‘灵魂咒印锁’就可以隔空施展了。”杨辰笑了起来。

　　“假如你真的可以隔空施展‘灵魂咒印锁’的话，‘灭魂剑’的威力必定会增大。”林傲也激动起来：“灵魂防御术根本无法挡住‘灵魂咒印锁’，因为这是一种道纹术。”

　　杨辰舔了舔舌头，他根本没有想过把这两种绝学联合起来施展，如果联合起来施展的话，威力绝对极其惊人。

　　因为施展“灵魂咒印锁”是利用道纹之力，灵魂防御术根本挡不住。不过，“灵魂咒印锁”只能束缚灵魂，并不能灭杀灵魂。

　　如果能用“灵魂咒印锁”束缚住灵魂，然后再用“灭魂剑”斩杀敌人被束缚住的灵魂，敌人即使有灵魂防御术，也挡不住这种联合攻击。

　　“诸位，奴家是这次主持拍卖会的拍卖师夏月茹。”一道清脆的声音传入杨辰耳中。

　　杨辰抬起头，透过窗户看去，拍卖台上有个粉衣美人，美艳动人，红唇如火，眼似秋水。

　　“三合会的拍卖师怎么都是女人？而且都是身材火爆的美女？”杨辰摇头笑了起来。

　　“拍卖会马上就要开始，第一件拍卖的东西是半皇品丹药，生死丹！”夏月茹娇笑道：“这种丹药可以在三息之内使重伤之人复原，前提是修为不得超越霸王。”

　　“半皇品丹药。”杨辰脸色微变，这种丹药他还没有见过。

　　“这种丹药你根本没有必要买，只要你有足够的材料，我可以帮你炼制。”林傲忽然开口。

　　“以你现在的灵魂力，还可以炼制住这种级别的丹药吗？”杨辰不由笑了起来。

　　“哼，别说是半皇品，就算皇品老夫也能炼制出来，只不过成功率或许有点低而已。”林傲没好气的说：“要是我没有被关在这破盒子里，即使是帝尊丹药我也可以炼制出来。”

　　杨辰笑着摇了摇头，这林老头跟桃桃一样容不得别人小看，绝对不能再刺激他了。

　　“生死丹的底价是八千万，各位开始加价吧。”夏月茹娇笑道。

　　顿时，不少人都开始叫价，不过杨辰却没有理会，他并不是来拍卖“生死丹”的。

　　“白骨花的年份不同，价值也随之不同，效果更是有天壤之别。最差的十年份白骨花也需要上亿霸泉币，需要得到白骨花，恐怕不是件容易的事……”杨辰兀自喃喃自语。

　　“你身上还有多少霸泉币？”林傲忽然开口。

　　“应该还有三十亿左右，十年份白骨花对我没有用，我必须买到百年份以上的白骨花。”杨辰沉吟道：“百年份的白骨花至少需要五亿，如果是年份更大的，就更加昂贵了。”

　　他得到了整个大宇王朝的霸泉币，所以才会有这么多钱，他留下了许多珍贵药材和矿石给龙战等人，否则他的钱更多。不过在北极郡，他身上这点钱并不算什么。

　　“来参加这次拍卖会的人应该会有许多道纹师，他们都是冲着白骨花来的，价钱肯定会被抬高。”林傲沉吟起来。

　　“如果真的出现百年以上的白骨花，三十亿恐怕还不够。”杨辰目光闪烁。

　　“接下来要拍卖的东西是一柄断剑。”夏月茹的话再次传来。

　　听到夏月茹的话，杨辰这才知道有人已经买走了“生死丹”。

　　“断剑？”紧接着杨辰皱起了眉头，一柄断剑而已，居然也拿出来拍卖？

　　“小姑娘，你不要拿我们开玩笑好不好？一柄断剑有什么用？”一件贵宾室内忽然传来冷笑。

　　“没错，即使曾经是皇品霸器，但毕竟已经是断剑，根本不可能有什么用。”又一个人开口：“除非这柄断剑是帝尊霸器，或许对我等还有些用处。”

　　“这些先生说的没错，这柄断剑确实是帝尊霸器。”夏月茹笑了起来。

　　“什么，真的是帝尊霸器！”拍卖室里面的人几乎同时色变。

　　即使是残破的帝尊霸器，攻击力绝对也远超王品霸器，只要面对的不是皇品霸器，基本上占有绝对的优势。对于没有皇品霸器的人来说，这绝对是至宝。

　　北极郡虽然地大物博，皇品霸器的数量却也不多，不可能多到处处可见的地步。即使是王品霸器，也没有多到随处可见，也只有那些大势力才拥有大量的王品霸器。

　　“居然是残破的帝尊霸器，如果小桃子把断剑吞掉，不知他的实力会不会提升？”杨辰心中一动，决定帮桃桃买下这柄断剑。

　　当初造化笔只是吞噬了玄铁矿和铁翼地龙的骸骨而已，力量就恢复了不少。如果造化笔吞噬了帝尊霸器的残片，或许可以使造化笔恢复一部分实力。

　　“如果造化笔真的是帝尊霸器，吞了这柄断剑后，实力肯定会恢复一部分。”林傲忽然开口，他的想法居然和杨辰不谋而合。

　　“好，既然它真的能让造化笔恢复实力，我们就把它买下了！”杨辰点了点头。

　　“这柄断剑的底价是十亿，诸位若想得到断剑的话，现在可以加价了。”夏月茹娇笑起来。

　　“十亿……”杨辰咽了咽唾沫，最终咬了咬牙，还是决定帮桃桃买下断剑。

　　造化笔如果真的能恢复一部分实力，绝对是极其强悍的存在，这点钱并不算什么。更何况，杨辰从来没有把桃桃当做器灵，他已经把桃桃当做了最好的兄弟，即使花三十亿又如何？

　　“十亿一千万！”

　　“十亿两千万！”

　　……

　　夏月茹的话音刚落下，就有很多人开始叫价。

　　“等没有人加价的时候，你再出手，这样的话可以省掉不少麻烦。”林傲笑道。

　　杨辰点了点头，闭目等待着。

　　也不知道过了多久，断剑的价格停在了“十八亿”，杨辰这才睁开双眼。

　　“阎先生出价十八亿，还有谁要加价，如果没有的话，断剑就是阎先生的了。”夏月茹美目流转。

　　“十八亿五千万！”杨辰缓缓开口。

　　听到杨辰的叫价，九号贵宾室内，一个黑袍人突然冷笑：“找死，敢跟本座抢东西！”

　　这个黑袍人背后居然还有十个黑袍人，这些黑袍人居然全部都是霸王，且气息都很强。

　　“阎护法，不如我们现在就去杀了他。”十个黑袍人齐齐开口。

　　“这里是三合会，如果真的杀了他，我们的麻烦肯定不会小，你们给本座用点脑子好不好？”阎护法冷哼一声，忽然叫价：“十九亿！”

　　“二十亿！”杨辰平淡的声音再次回荡整个拍卖室。

　　“此人很有可能是霸皇，又或者是圣地之人，否则不能一次性拿出这么多钱来。”许多人都开始猜测起来。毕竟，普通的霸王可没有这么多钱，也只有圣地的弟子或者霸皇才有这么多钱。


第413章 大自在笑佛

　　“好！好！现在暂时让你嚣张，等离开白骨城之后，本座要把和你炼成魂奴！”阎护法连连冷笑。

　　“阎护法，我们不加价了吗？”一个黑袍人小声开口。

　　“加个屁！”阎护法冷笑道：“本座都说要截杀他了，还加什么价？”

　　黑袍人立刻闭嘴，不敢再多说什么，其余的人黑袍人寒蝉若惊。

　　“二十亿，还有没有人出更高的价？”夏月茹秋波流转，当确定没有人叫价后，她娇笑道：“既然没有人叫价的人，断剑就是杨先生的了。”

　　“还好没有人加价了，如果再家加下去的话，我的家底就全没了。”杨辰松了口气。

　　忽然，杨辰忽然感觉到一道强悍的神念扫过，这道神念横扫整个白骨城一周后消失不见。

　　整个白骨城内的修士的脸色都是一变，心中骇然：“刚才那道神念是谁的？好可怕！”

　　“这种感觉……霸尊！”杨辰咽了咽唾沫，刚才用神念窥探整个白骨城的人，极有可能是霸尊。

　　就在杨辰猜测神念是谁释放出来的时候，白骨城城主府内大殿之内，一个深白银白色长袍的中年人端坐在宝座上，这中年人满头银发，鹰钩鼻，目光如鹰隼，锐利如刀。

　　这中年人正是白骨城城主白骨邪尊，霸尊巅峰强者。

　　“隐藏的好深，连我也无法发现任何端倪。”白骨邪尊皱了皱眉头。

　　“义父，他确实是朝着白骨城的方向来的。”大殿下，一个青年忽然开口，这青年居然是东方白。

　　“我已在全部霸皇境以下的人身上烙下了白骨魂印，只要他使用劫火，我就能找到他的位置。”白骨邪尊挑了挑银白色的眉毛。

　　“义父英明！”东方白笑了起来。

　　“如果能得到劫火的话，我的《白骨神功》必定能再进一步，到时候就不用看圣极宗脸色行事了。”白骨邪尊嘴角泛起一抹诡异的笑容。

　　东方白也露出了诡异的笑容，两个人的笑容要多像有多像。

　　“不过，那两个神水宫和藏剑阁的弟子，义父并没有种下白骨魂印。你去盯着他们，如果劫火在他们身上的话，义父也顾不得那么多了。”白骨邪尊眼中闪过厉芒。

　　“知道了义父，孩儿这就去三合会盯着他们……”东方白恭敬的退了下去。

　　“要不是顾及神水宫和藏剑阁的话，何必这么麻烦，哼，等本尊《白骨神功》大成之日……”白骨邪尊的冷笑声回荡在大殿之中。

　　……

　　就在这时，三合会拍卖室内，二号贵宾室内，一个身穿白衣，背负长剑的儒雅青年皱着眉头，喃喃自语：“这白骨邪尊想干什么？难不成他的敌人进入了白骨城？”

　　从白衣人的穿着来看，他竟然是藏剑阁的弟子，且他的气息居然和西门剑孤等人差不多。

　　与此同时，一号贵宾室内，一个身穿天蓝色劲装的女子缓缓开口：“白骨邪尊想干什么？”

　　这个蓝衣女子黑发如瀑，瓜子脸，黛眉弯弯，睫毛如月牙，皮肤细腻白皙，犹如凝脂。她的姿色丝毫不下于紫衣和上官千惠，且她的气质更加高贵，这种气质是天生的。

　　看她的穿着，她似乎是神水宫的人。

　　与此同时，三号贵宾室内，杨辰皱着眉头，他忽然感觉全身非常不自在，似乎被什么东西附在了身体上。

　　“或许是我多想了……”摇了摇头，杨辰抬头看向了窗户外。

　　“接下来的拍卖品是一张符篆，这张符篆是狼骑猎兽团在蛮荒大泽内，一处古遗迹里找到的。经过我们总管的鉴定，这张符篆应该和佛门有关。”夏月茹娇笑道。

　　“佛门！”杨辰闻言脸色一变。

　　不止是他，刚刚进入拍卖室贵宾室的东方白脸色也是一变。

　　“如果这张符篆真的跟佛门有关，我一定要得到。”东方白目光一闪，翻开手掌，一颗舍利子出现。

　　他居然拥有佛门高手留下的舍利子，只不过这颗舍利子被某种力量封印了，没有散发出佛光。

　　“据总管所说，这张符篆乃是一位佛门大能用无上佛法凝炼而成，如果谁能让符篆认主的话，绝对不亚于拥有一件皇品霸器。”夏月茹娇媚的声音再次回荡在众人耳中。

　　“让符篆认主？”众人都愣了愣，感情这东西还需要认主，否则只是废品而已。

　　“符篆的底价是十亿，如果谁想要的话，可以加价了。”夏月茹娇笑起来。

　　如果三合会真的能开启符篆的话，他们绝对不会拿出来拍卖的，可关键是，即使是总管也不能让符篆认主。所以他们只得拿出来拍卖，这也是无奈之举，说能媲美皇品霸器也是他们杜撰的。

　　夏月茹报出底价后，全场居然没有任何人开口，冷场！夏月茹非常尴尬的站在拍卖台上。

　　“十亿一千万！”终于有人加价了，夏月茹松了口气，她恐怕永远也忘不了这个“恩人”了。

　　加价的人自然是杨辰，跟佛门有关的东西，他自然不会放过。

　　“看来，待会拍卖白骨花的时候，只能用道纹符了。”杨辰无奈的笑了。

　　“诸位，还有谁想加价？”夏月茹笑道：“如果不加价的话，符篆就是杨先生的了。”

　　“十亿五千万！”东方白忽然开口，虽然不知道符篆能不能解开舍利子的封印，不过他还是要试试。

　　“佛门的东西，即使得到了也没有用。”一号贵宾室内，神水宫的蓝衣女子摇了摇头。

　　“佛门最讲究缘字，我不修佛门绝学，买回来也没有用，况且待会我还要拍卖白骨花。”那个藏剑阁白衣人剑客也摇了摇头。

　　“十一亿！”杨辰脸色微变，居然还有人想买佛门符篆，难不成对方也修炼了佛门绝学？

　　“十一亿五千万！”东方白冷笑，在白骨城居然还有人敢跟我抢东西，不知死活！

　　“十二亿！”

　　“十三亿！”

　　“十四亿！”

　　最后杨辰叫出了“十四亿”，参加拍卖会的人惊疑不已，难道他们两人都懂得佛门绝学？又或者是说，这两个人是佛门中人？

　　“十五亿！”东方白的脸色非常难看，叫完价后，他转头对身后的属下说：“去警告他，如果他不想死的话，最好停止叫价。”

　　“是，少主！”他身后，一个身穿银白色长袍的青年恭敬的退了出去。

　　很快，青年来到了杨辰贵宾室大门外，冷冷开口：“不管你是谁，最好停止叫价，否则你必死无疑！”

　　“如果我不停止叫价的话，难道你现在就会对我动手？”贵宾室内，杨辰淡淡开口。

　　“哼，整个白骨城都是我家少主的，你说我们敢不敢动手？”青年不屑的冷笑。

　　“我这个人不喜欢被别人威胁，三息之内，马上滚！”杨辰冷笑一声。

　　“不知死活，哪怕你是圣地的人，在这白骨城内也得按白骨城的规矩办事。”青年一脸不屑。

　　“三息已过……”杨辰淡淡开口，灵魂力散发出来，化作“魂剑”，穿过贵宾室的门，朝着青年斩杀而去。

　　“灵魂攻击术，你找死，竟敢出手……”青年急急暴退，刚刚退后五步，魂剑就斩在了他的眉心。

　　“啊……”青年捂着头颅惨叫，很快就变得眼神呆滞，变成了白痴。

　　做完这一切后，杨辰转头看着拍卖台，缓缓开口：“十六亿！”

　　“真是废物，连这点事都办不了！”东方白听到杨辰的叫价，忽然冷笑。

　　“十六亿，还有没有人出价？”夏月茹笑了笑，游目四顾。

　　“东西就先给你，反正迟早是我的，我就不信你能活着离开白骨域。”东方白讥笑道。

　　“既然没有人出价，符篆就是杨先生的了。”夏月茹笑道：“最后一件拍卖品是白骨花，诸位想必已经等了很久。”

　　“终于开始拍卖白骨花了，不知道到底是多少年份的白骨花？”不少人开始猜测起来。

　　杨辰也非常期待，白骨花到底是多少年份的。忽然，贵宾室外有人恭敬的开口：“杨先生，你拍卖到的东西我们已送来了。”

　　“进来！”杨辰笑了笑。

　　一个侍女打开门走进来，端着一个托盘，托盘上用黑布盖着。黑布上居然布满了道纹，显然，这张黑布并不是普通的布匹，具有掩盖气息的效果。

　　把托盘恭敬的递给杨辰后，侍女退了出去。

　　杨辰掀开黑布，一柄断剑和一张符篆映入眼帘，凌厉的剑气四溢开来。八张道纹符贴在断剑上，使得断剑无法散发出更强的气息，饶是如此，杨辰也感觉到了这些剑气的可怕。

　　“不愧是帝尊霸器，哪怕是残次品也不容小觑。”杨辰舔了舔嘴唇。

　　把断剑收起来，目光移到符篆上，符篆只有巴掌大小，其上充满污垢，根本看不出有什么不凡之处。

　　“这真的是佛门符篆吗？”杨辰一脸肉痛，伸手拿起了符篆。

　　就在他拿起符篆刹那，一道笑声传入他的脑海中：“开口便笑，笑世上可笑之人；肚大能容，容天下难容之事，行也布袋，坐也布袋，放下布袋，何等自在？贫僧大自在笑佛，赐六字真言符于有缘人……”


第414章 白骨花

　　当符篆里面的声音消失后，杨辰忽然清醒过来，看着手中的符篆，他心中久久无法平息。

　　“怎么了，能让符篆认主吗？”林傲忽然开口。

　　“你听说过大自在笑佛？”杨辰反问道。

　　“大自在笑佛？老夫并不了解佛门，没有听说过大自在笑佛。”林傲说道。

　　“六字真言符……”杨辰打量着手中的符篆，皱起了眉头，这张符篆虽然已经认他为主，不过却跟之前一样，什么变化也没有。

　　“诸位，这次拍卖的白骨花是五百年风份的，底价十五亿！”夏月茹的娇笑声忽然传来。

　　“五百年份！”杨辰脸色一变，不止是他，其余的道纹师跟他一样，也非常激动。

　　如果得到五百年份白骨花，不能外放道纹的人，必定能立即外放道纹。能外放道纹的人，外放道纹的能力必定会提高。

　　“十五亿五千万！”藏剑阁的白衣剑客突然开口。

　　“十六亿！”神水宫的蓝衣美人冷笑：“哼，轩辕烈，白骨花是我梦冰瑶，你抢不走的。”

　　“十七亿！”阎护法居然也开口加价了。

　　“嘿嘿，即使我本座无法得到白骨花，也不能让你们这么容易得到。”阎护法桀桀怪笑。

　　“十七亿五千万！”轩辕烈剑眉一挑，他身上有三十多亿霸泉币，根本没把别人放在眼里。

　　“十八亿！”梦冰瑶黛眉微蹙，心想，刚才出价的人并不是轩辕烈，到底会是谁？

　　“只要不超出二十五亿，我就可以买下白骨花！”杨辰深吸口气，他身上还有许多道纹符，有许多四品道纹符是桃桃留下的。

　　如果把道纹符全部卖掉，除去买断剑和符篆的钱，他只能拿出二十五亿。超出二十五亿的话，他就无能为力了，只能放弃白骨花的拍卖。

　　“二十亿！”阎护法怪笑起来，这家伙居然直接叫出了二十亿的天价。

　　“这人是故意的，他根本不想得到白骨花！”梦冰瑶和轩辕烈脸色齐变。

　　至于夏月茹，心里面早就笑翻了，价钱越高，她当然越高兴。

　　“二十亿五千万！”轩辕烈忍住杀机，缓缓开口。

　　“桀桀，二十二亿！”阎护法又怪笑起来。

　　“操，到底是谁？”这次连杨辰也坐不住了，破口大骂。

　　“找死！”轩辕烈深吸口气，强忍住惊天的杀意。

　　“二十三亿！”梦冰瑶缓缓开口，心中却想着到底是谁在破坏拍卖。

　　“桀桀，应该差不多了，再加价的话，他们估计就不会买了。”阎护法怪笑连连，放弃了加价。

　　“这家伙终于不加价了。”杨辰松了口气，他还真怕阎护法不断加价，毕竟他的钱可不多。

　　“二十四亿！”轩辕烈再次加价。

　　“二十八亿！”杨辰忽然开口了。

　　听到杨辰交出的价，拍卖室顿时陷入了死寂，这家伙真是疯子，居然直接加了四亿。

　　“哦？原来是抢走本座断剑的人，他居然敢和藏剑阁为敌，看来他的身份不简单。”阎护法目光一闪。

　　“二十九亿！”梦冰瑶非常冷静。

　　“三十亿！”轩辕烈脸色微变，这已经是他所有的家底了。

　　“看来没办法买到白骨花了。”杨辰无奈的摇了摇头。

　　“三十一亿！”梦冰瑶淡淡开口。

　　“梦冰瑶……”轩辕烈脸色微变，没有再次加价，因为他知道绝对不是梦冰瑶的对手。

　　“诸位，还有谁想加价吗？”夏月茹游目四顾，娇笑道：“既然没有的话，白骨花的拍卖就结束了。”

　　“小辰子，干脆我们半路截杀了她，这样白骨花就是我们的了。”林傲突然对杨辰说。

　　“你看我像那种十恶不赦的人吗？”杨辰翻了翻白眼。

　　“小恶人长相狰狞，大恶人长相忠厚，你应该能算一个大恶人。”林傲嘿嘿笑了起来。

　　杨辰脸上的肌肉抽搐起来，哭笑不得。

　　“杨先生，拍卖会已经结束。”一道清脆的声音传入贵宾室。

　　杨辰闻言起身走出贵宾室，把霸泉币和道纹符交给了门外等候多时的侍女，然后离开了三合会。走出三合会之前，杨辰戴上了人皮面具，变成长相普通的青年，气息收敛，看上去只是三变霸宗。

　　就在杨辰离去的时候，阎罗殿的人也悄悄的离开了三合会，跟着杨辰离开了白骨城。

　　“只要你还在白骨域，就逃不出我的手心。”东方白也走出了三合会。

　　只见他的眉心散发出银光，三只白骨鸟飞向城外，这些鸟只有白骨，眼眶里面却有绿油油的眼珠。

　　……

　　离开白骨城，杨辰把所有气息都收敛起来，如果有人用神念搜查的话，肯定搜索不到。

　　“怎么回事？那小子去什么地方了？”阎护法脸色微变，神念从树林中扫过，根本找不到杨辰。

　　“阎护法，那小子只是霸宗而已，我们不如分头去追吧？”一个黑袍人小心翼翼的开口。

　　“好，分头去追，谁追到那小子，我必有重赏。”阎护法桀桀怪笑。

　　“是，阎护法！”

　　嗖嗖嗖……十个黑袍人掠入丛林深处，转身间就消失不见。

　　“如果得到那小子手上的断剑，再加上本座手中的断剑，肯定能打开封印，那东西就是我的了……”阎护法舔了舔舌头，大袖一挥，如黑烟一般飘入丛林深处。

　　他们走后，白骨城外飞出三只白骨鸟……紧接着，白骨城的十几个白骨侍卫也离开了白骨城，这些人全部都是为了寻找杨辰的下落。

　　而此时，杨辰已经出现在了白骨城数百里之外。

　　“这股气息……”林傲忽然说道：“如果我没有猜错的话，你已经被阎罗殿的人盯上了。”

　　“阎罗殿的人？”杨辰脸色微变：“难不成他们想得到断剑，又或者是六字真言符？”

　　“不知道，你可要小心，他们当中有一个护法，修为是霸皇。”林傲提醒道。

　　“霸皇！又是阎罗护法，这阎罗殿怎么会有这么多护法？”杨辰脸色微变。

　　“好在那个护法只是四变霸皇，如果他的实力再高一些，你的麻烦就大了。”林傲正色道，如果阎罗护法的实力再高一些，以他现在的灵魂力，根本无法搜索到。

　　“看来得赶紧离开白骨域，否则就真的麻烦大了。”杨辰咽了咽唾沫，朝着丛林深处走去。

　　有林傲帮助他，他根本不会撞见阎罗殿的人，除非有实力更强的人追来。

　　走了没多久，林傲忽然开口：“等等，我发现了白骨花！”

　　“什么！”杨辰立刻停下，心中久久无法平静，连忙问道：“白骨花在什么地方？”

　　“左边三百里左右，不过……”林傲犹豫片刻才开口：“不过那个方向有阎罗殿的人。”

　　“阎罗殿的人，是阎罗护法吗？”杨辰闻言脸色微变。

　　“不是，那两个人只是霸王而已，实力并不是很强。”林傲又用神念扫了过去。

　　“既然不是阎罗护法的话，我们就不用怕了。”杨辰舔了舔舌头，朝着白骨花所在方向疾行而去。

　　远处，两个黑袍人在树林中游目四顾，搜索着杨辰的下落，他们正是阎罗殿的人。

　　其中一个黑袍人脸色忽然一变，在他不远处的大树上，树干撕裂开来，其中居然有巴掌大小银白色花朵。

　　“白骨花！”黑袍人咽了咽唾沫。

　　“白骨花？”另外一个黑袍人也转头看向了远处的大树。

　　“果然是白骨花，居然有六十片银色花瓣，是六百年份的白骨花。”两个黑袍人齐齐一惊。

　　“这朵白骨花至少可以卖四十亿！”短暂的震惊后，两个黑袍人冷静下来。

　　忽然，其中一个黑袍人箭步掠向白骨花，居然想抢夺白骨花，另外一个黑袍人冷笑，也疾掠而去。

　　“白骨花是我的！”两个黑袍人转身，齐齐出掌，双掌相交，两个人同时闷哼一声，同时后退。

　　两个黑袍人同时对峙起来，他们的实力不相上下，谁也不敢贸然动手。

　　忽然，一条金色人影电射而至，突然掠到白骨花前，摘下了白骨花。

　　“谁？”两个黑袍人脸色剧变，齐齐转身看着来人。

　　“白骨花是我的了，两位就不用争了。”来人当然就是变为“不灭圣体”的杨辰。

　　“圣体！”两个黑袍人瞳孔一缩，杨辰身上散发出的气息，令他们感到了强烈的压迫感。

　　“快点走，那个护法朝这里来了。”林傲忽然传音给杨辰。

　　杨辰闻言脸色微变，转身就欲离开，可是那两个黑袍人可不答应。

　　两个黑袍人齐齐扑向杨辰，他们两人的长袖中，齐齐伸出了黑色的锁链，锁链上有一个黑色的钩子，锋利异常。嗖！嗖！两个黑袍人齐齐一甩，锁链从他们袖子中射出，黑色钩子直逼杨辰而去。

　　黑色钩子散发出浓浓的灵魂气息，也不知道钩取了多少人的灵魂。

　　“这是什么东西？”杨辰脸色微变，使出大力金刚拳，一拳打出，两个黑色钩子被打得粉碎，化作黑雾。

　　可是令杨辰惊讶的是，黑雾忽然聚拢，又凝聚成了黑色钩子。

　　“这是阎罗殿的锁魂勾，是用灵魂炼制而成。如果用‘灭魂剑’攻击的话，说不定有效。”林傲传音道。

　　杨辰闻言释放出灵魂力，两柄“魂剑”飞出，斩在了锁魂勾上。果然！锁魂勾被魂剑斩成两截，化作了黑雾，无法再次凝聚起来。

　　“好厉害的灵魂攻击术！”两个黑袍人都是一惊，就在他们震惊的时候，杨辰已经转身没入丛林深处。


第415章 梦冰瑶

　　就在杨辰离开的刹那，一股黑烟从树林深处飘来，犹如游魂，黑烟散去，阎护法出现。

　　“阎护法！”两个黑袍人见到阎护法刹那，寒蝉若惊。

　　“刚才本座感觉到打斗声了，发生了什么事？”阎护法舔了舔舌头。

　　“回禀阎护法，刚才我们见到了一个拥有圣体的人，他并不是北极郡的圣体。”一个黑袍人说道。

　　“圣体！”阎护法脸色微变：“他的圣体是什么样子？”

　　“全身金光，力量强悍，还有……他的瞳孔似乎也是金色的。”黑袍人回忆起来。

　　“哦？看来他真的不是北极郡的圣体，如果抓住他献给副殿主的话，可是大功一件。圣体的血肉可是大补之物，桀桀……”阎护法大袖一挥，整个人突然被黑雾裹住，嗖一下飞入了丛林深处。

　　……

　　数百里之外，杨辰身上的金光缓缓消失，气息全部消失。

　　“阎罗护法追上来了，我们必须赶快离开白骨域。”林傲提醒道。

　　杨辰点了点头，走入丛林深处，由于他收敛住了气息，后面追来的阎护法很快就跟丢了他的踪影。

　　没多久，杨辰就离开了白骨域，林傲对他说阎罗护法并没有追上来，他这才停下脚步。

　　抬头看着天空，只见白雪纷飞，寒风如刀，呼啸而至。远处白雪皑皑，银装素裹，树木上堆满了雪花，数万里内看不到阳光。

　　按照地图上的线路，杨辰知道自己应该来到了冰雪域，冰雪域并不算大域，并没有霸尊强者。杨辰本想直接穿过冰雪域离开，可最终还是决定先找个地方炼化白骨花。

　　迈步走向树林深处，很快杨辰就找到了一个山洞，进入山洞后，他盘旋坐下，取出了白骨花。

　　“我去外面帮你护法！”杨辰眉心一闪，林傲的灵魂飞了出来，飞到了山洞之外。

　　即使遇到霸王，林傲也可以用“灭魂剑”出其不意斩杀，除非有霸皇到来，否则杨辰不会有危险。

　　“不知炼化了白骨花后，能外放多少道纹？”杨辰深吸口气，释放出道纹之力，道纹之力化作了无数咒印，布满他的双掌。

　　紧接着，咒印围绕着杨辰捧在手心的白骨花旋转起来，一个个咒印不断钻入白骨花中。咒印钻入白骨花后，白骨花颤抖起来，散发出阵阵银白色气体，钻入杨辰手掌。

　　白骨花改造的是道纹师的经脉和骨骼，使得道纹之力更加容易释放出来。当这种改造完成后，外放道纹的能力便会得到提升，年份越长，这种改造能力越强。

　　很快，白骨花的花瓣就消失了几片，杨辰的经脉不断被改造着……

　　两天后，当整朵白骨花消失的刹那，杨辰睁开双眼，原本只覆盖在手掌上的咒印快速蔓延，很快就布满了他的手臂、肩膀、胸前、腹部，直到腹部才停止蔓延。

　　“不愧是六百年份的白骨花！”杨辰大喜，这六百年份的白骨花效果惊人，大大出乎他的意料。

　　深吸口气，杨辰双手掐诀，咒印化作了两条巴掌大小的黑色锁链，锁链成“十”字交叉，射向远处。碰！锁链射入石壁，消失不见。

　　这就是“灵魂咒印锁”的真正威力，灵魂防御术根本挡不住他的攻击，只有道纹术才能挡住。而且要专门防御灵魂的道纹术，才能挡住这一招的攻击。

　　“无极大咒印的威力也应该变强了不少，现在就算不用轮回剑诀，也应该能击败李青阳。”杨辰舔了舔最嘴唇，起身离开了山洞。

　　“怎么样？白骨花的效果应该不错吧？”山洞外，林傲看着杨辰，笑着问道。

　　“以后你就知道了。”杨辰笑了笑。

　　“你这小子……”林傲笑着摇了摇头，嗖！钻入了杨辰眉心的界珠之中。

　　“这里已经是冰雪域，我们还是回去吧。”远处树林中忽然有声音传来。

　　杨辰脸色微变，收敛住气息，纵身跃起，隐藏在了茂密的大树上。几乎同时，三个深处银色长袍的青年出现，这三个青年居然是白骨城的白骨侍卫。

　　“白骨城的人！”杨辰俯视着三个青年，皱起了眉头。

　　“也不知道为什么得罪了少主，少主居然派出这么多人找他。”

　　“听说那小子在拍卖会上抢走了少主的东西，好像是一张佛门符篆。”

　　“那人好像还买走了一柄断剑，出手就是几十亿，身份肯定不简单。”

　　三个青年交谈起来。

　　杨辰脸色微变，这些人说的应该是我，原来想要六字真言符的人是白骨城少主。

　　“那人应该是圣地之人，少主也真是的，这种人多半是真传弟子，我们怎么惹得起？”

　　“没错，这些真传弟子实力惊人，个个都是九变霸王，可不是我等所能对付得了的。”

　　“没错，如果我们真得得罪了圣地之人，肯定会遭到报复，到时候就连城主大人也救不了我们。”

　　“除非是阴癸教的人，我们倒是可以出手，啧啧，阴癸教的那些小娘们姿色都不错。”

　　“没错，以前我们没机会亲近这些高高在上的妖女，现在机会来了。”

　　“唉，以前阴癸教可是东荒第一势力，谁见到她们不是毕恭毕敬，可是现在呢？真是世事无常啊。”

　　“阴癸教虽强，但是当初围攻她们的可是三大巨头，怎么可能不灭完？”

　　“没想到连这些人也在打阴癸教的主意，看来她们的处境真的很危险。”树上的杨辰脸色微变。

　　“我们现在怎么办？是不是立刻返回白骨域？”

　　“不行，即使找不到那人，我们也不能这么快回去，否则少主肯定会震怒的。”

　　“没错，听说少主得到一颗佛门舍利，所以才想得到那张佛门符篆，也不知道是不是真的。”

　　“舍利子！”杨辰闻言脸色微变，当初斗佛也给过他一颗舍利子，里面记载着《斗法奥义》。

　　眼看三个青年就要离去，杨辰咬了咬牙，变成“不灭圣体”，从大树上坠落。

　　“谁！”三个青年脸色齐变，倏地转身看着杨辰。

　　“圣体！”三个青年瞳孔一缩，拥有圣体之人绝对是大势力的弟子，他们根本得罪不起。

　　“你们的少主是谁？他真的有佛门舍利子吗？”杨辰缓缓开口，强悍的气息席卷开来。

　　“好强！”三个青年咽了咽唾沫，为首青年率先开口：“没错，我们少主确实有舍利子。”

　　“你们少主现在在什么地方？”杨辰冷冷问道。

　　“少主在白骨城。”三个青年犹豫片刻才开口。

　　“白骨城有白骨邪尊，根本不可能抢走舍利子。”杨辰脸色微变，他可没有傻到单枪匹马去白骨城抢舍利子，那纯粹是找死。

　　“我们……我们可以走了吗？”一个青年小心翼翼的开口。

　　“你们？”杨辰笑道：“我就是你们要找的人，你说我会不会让你们走？”

　　三个青年闻言脸色剧变，想也没想，转身就跑。

　　“无极大咒印！”杨辰一掌按下，黑色波纹席卷四面八方，犹如海啸，摧枯拉朽。

　　黑色波纹所过之处，大树尽皆化作齑粉，三个青年惨叫一声，瞬间就被吞噬掉了。

　　杀了三个青年后，杨辰转身掠入了树林深处，就在他离开刹那，一个蓝衣美人一闪而出。

　　“金色圣体，难道此人就是海长平所说的‘不灭圣体’？”蓝衣美人正是神水宫弟子梦冰瑶，犹豫片刻后，她跟了上去。

　　前方不远处，林傲忽然开口：“后面有人追来了。”

　　“难道是白骨城的人？”杨辰脸色微变。

　　“不是，看她的穿着，应该是神水宫的人，极有可能是真传弟子。”林傲说道。

　　“神水宫的真传弟子。”杨辰嘴角勾起一抹笑意，停了下来，转身等待着梦冰瑶。

　　很快，一身蓝衣的梦冰瑶从树林深处踏空而至，犹如凌波仙子，令人不敢逼视。

　　“你在等我？”梦冰瑶俏脸微变，似乎没有料到杨辰会提前发现她。

　　“我没有让人在后面追的习惯，所以才停下来等着姑娘。”杨辰笑道：“不知姑娘找在下干什么？”

　　“你似乎对自己的实力非常自信，如果你的自信来自不灭圣体的话，我会让你后悔的。”梦冰瑶嫣然一笑。

　　“看来姑娘是来找我麻烦的，不知我什么时候得罪了姑娘？”杨辰笑了起来。

　　“你救了阴癸教的人，就已经得罪了我，如果你肯跟我回神水宫的话，我会跟宫主求情，让宫主放过你。”梦冰瑶笑道：“你觉得我的提议如何？”

　　“如果不答应呢？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“那就不要怪冰瑶得罪了！”

　　梦冰瑶收起笑容，柳腰微拧，鬼魅似的掠到了杨辰身边。只见她玉手轻拍，顿时寒气四溢，凝聚成了无数寒气逼人的水滴，水滴又化作了掌印，直逼杨辰而去。

　　杨辰脸色微变，蹬地纵身后退，如箭矢一般倒退十几丈，避开了梦冰瑶的攻击。


第416章 大帝城

　　“你本身的境界应该不是九变霸王，我说的对吧？”梦冰瑶看着已经退到十几丈外的杨辰，她之所以会这样猜测，是因为她曾经跟其他圣体交过手。

　　“我是什么境界，似乎并不重要，你应该是神水宫的真传弟子吧？”杨辰笑道。

　　“等我抓住你的时候，我会告诉你的！”梦冰瑶轻笑一声，身形一晃，闪电般掠到了杨辰身边，所过之处带起一连串水花。

　　她所施展的神水宫神通之一《天一神水步》，足以媲美圣极宗的《逍遥雷火步》。

　　“好快的身法！”杨辰脸色微变，三指成爪，金色龙爪闪电般抓向梦冰瑶。

　　梦冰瑶伸手玉指一点，水属性霸气化作了无数水滴，水滴又凝聚成了指印，戳在金色龙爪上。

　　轰！金色龙爪和指印齐齐崩溃，指印化作无数滴重水滴落地面，地面居然被压得塌陷了下去。

　　“我就不相信我的力量不如你！”杨辰心中冷笑，挥拳打向了梦冰瑶，拳风呼啸，犹如刀刃。

　　梦冰瑶俏脸微变，嗖一下后退三步，玉手微扬，掀起一阵剑气，暴雨似的罩向杨辰。

　　神水宫神通之一《一元神剑》，这种神通并不是剑诀，而是用重水霸气凝聚成重水剑气。即使不领悟剑意也能发挥出这种神通的威力。

　　眼看重水剑气笼罩而来，杨辰退后几步，手中剑光一闪，炎黄剑在手。只见杨辰挥剑刺出，化作一阵剑幕，挡住了迎面劈来的重水剑气。

　　“没想到你还是个剑客。”梦冰瑶俏脸微变，随即冷笑一声，扬手一挥，重水剑气再次朝着杨辰斩杀而去。

　　“如果我使出轮回剑诀的话，我的身份肯定会暴露，可是如果杀不掉她的话，以后麻烦就大了。”杨辰脸色微变，再次退后，把炎黄剑插入了腰带上。

　　紧接着，三大神皇从杨辰丹田飞出，赤焰神皇扬手一挥，火焰席卷开来。重水剑气顿时蒸发殆尽，水克火，不过赤焰神皇体内的火焰可是劫火，所以反而克制了重水剑气。

　　几乎在杨辰施展“九狱神皇大神通”的刹那，遥远的白骨城内，城主府中的白骨邪尊忽然笑了起来，紧接着，白骨邪尊离开了白骨城，朝着冰雪域赶来。

　　杨辰根本不知道白骨邪尊在他身上种下“白骨魂印”的事，更不知道白骨邪尊已经追来。

　　就在这时，梦冰瑶俏脸一变：“这是什么神通？”

　　“等我抓住你的时候，我会告诉你的！”杨辰学着梦冰瑶刚才的口吻笑了起来。

　　梦冰瑶气急，还未等她开口说话，青木神皇忽然扬手一拍，青木霸气翻滚而出，化作了无数巨大的树木，密密麻麻，镇压而下。

　　紧接着，黑水神皇也扬手一挥，黑水霸气化作了黑色海水，如潮水般席卷向梦冰瑶。最后，赤焰神皇大步踏出，一拳轰出，一团火球破空飞出。

　　三大神皇同时攻击，威力何等惊人？梦冰瑶脸色凝重，咬牙纵身后退，手臂、以及整个上半身都布满了咒印，她外放道纹的程度居然比杨辰还要高。

　　“道纹师！”杨辰脸色一变。

　　“冰魄大咒印！”梦冰瑶娇喝一声，玉手当空按下，寒气夹杂着蝌蚪似的咒印，圈圈回荡，席卷四面八方。梦冰瑶整个人都被笼罩在这些寒气中，衣袂飘扬，黑发扬起，犹如九天仙女。

　　从半空中镇压而下的树木被寒气冲击到，全部冻结起来，接着崩溃，化作无数冰晶，漫天飞舞。

　　紧接着，黑色海水和火球也被冻结，化作冰晶，漫天飞舞。

　　“好厉害的道纹术！”杨辰脸色一变，意念一动，三大神皇融合起来，化作了一个十余丈高的神皇。

　　“这绝对不是神通，难道是……”梦冰瑶咬了咬牙，纵身后退，转身掠入了丛林深处。

　　“这女人并没有尽全力，她是不想跟我两败俱伤，所以才离开的。”杨辰深吸口气，三大神皇分开，飞入杨辰丹田。

　　“她刚才所施展的应该是玄阶道纹术，否则不可能有这种威力。”林傲说道。

　　“无极大咒印也是玄阶道纹术，不知跟她的道纹术比起来，到底哪个更强一些？以后如果有机会的话，我倒想再跟她比比看。”杨辰舔了舔舌头。

　　“不用比也知道，肯定是你的无极大咒印更强。桃大哥说过，这种道纹术是可以进价的，岂是那小丫头的道纹术所能比的？”林傲笑道。

　　杨辰闻言笑了笑，转身掠入树林深处……

　　远处树林中，梦冰瑶喃喃自语：“刚才他施展的肯定是大神通，他到底是谁？居然连大神通都有？”

　　梦冰瑶已经把杨辰当成了其他大郡，某个大势力培养的弟子，也只有这样才能解释清楚杨辰为什么会大神通之术。

　　“不灭圣体，哪个郡有这种圣体？不知道师傅有没有见过这种圣体。如果他真的是某个大势力的培养出来的弟子，他背后的势力肯定不简单……”梦冰瑶喃喃自语，走入丛林深处。

　　……

　　与此同时，杨辰已经离开了冰雪域，来到了大帝域。

　　大帝域之所以称为大帝域，是因为数万年前这片大地上出现了一个大帝境大能，北极大帝！可惜的是，他并没有留下任何子嗣，也没有留下任何门派传承。

　　“不知大帝是什么实力？现在北极郡有没有大帝？”杨辰打量着周围古老的丛林，喃喃自语。

　　“大帝的实力根本不是你所能想象得了，你还是先想办法成为霸王再说吧。”林傲没好气的说。

　　“嘿嘿……”杨辰笑着摸了摸鼻子，说道：“据说大帝域有帝战台，如果能在帝战台上击败对手，就能得到北极大帝的一式神通，也不知道是不是真的。”

　　“当然是真的，不过并不是任何人都有机会得到北极大帝的神通，北极大帝留下来的传承可不是那么容易得到的。”林傲说道：“没有惊人的天赋，即使打赢对手也无法得到传承。”

　　“没错，如果赢了就能获得神通，那谁都可以得到传承了。”杨辰点了点头。

　　说话间，杨辰已经穿过茂密的树林，在他的前方，赫然是一个城池，浓郁的霸气扑面而来。

　　大帝城，大帝域的上等城池，帝战台就在大帝城内。

　　杨辰缴纳了霸泉币，走入了大帝城，大帝城繁华，城内强者如云，大部分都是霸王境高手。这是个非常特殊的城池，几乎很少能见到霸宗。

　　在大帝城内经常会发生相互挑战的事，而交手的地点就是帝战台，久而久之，就使得大帝城内的低阶修士很少，因为底价修为很容易被挑战。

　　只要赢了就有机会得到大帝的神通传承，虽然机会小，可是谁都不会放弃这种机会。而挑战境界低的人当然是最保险的办法。

　　没有强悍的实力绝对不要进入大帝城，这句话是东荒每个修士都能必须记住的。大帝城是东荒唯一一个可以在城内厮杀的城池，这是北极大帝定下的规矩。

　　当杨辰走入大帝城的刹那，不少人看向了杨辰，纷纷讥笑起来。霸宗就敢来大帝城，绝对是闲命长。

　　“用不了多久就会有人挑战你，你可要小心。这些人来大帝城，是为了得到北极大帝的神通，有你这个好欺负的对手，他们可不会放过。”林傲传音道，语气戏谑。

　　“如果他们真的来挑战我的话，我当然乐意接受。”杨辰笑了起来，朝着大帝城中央走去。

　　大帝城有一座直径千丈的圆形石台，其上刻满了道纹，散发出沧桑古老的气息，仿佛来自太古。这座圆形石台正是帝战台，在帝战台四周耸立着五块千丈高的石碑，直插云层。

　　奇怪的是，其中一块石碑斜斜断了一截，只有其余石碑三分之一长。

　　帝战台周围有许多酒楼，有的人在酒楼内休息，有的人在饮酒，各种各样的人都有……

　　这些人都是来大帝城寻找机会的，只要找到合适的对手，他们就会出手挑战。

　　“大帝碑！”杨辰打量着五块石碑，心中震撼。

　　大帝碑也是北极大帝留下的，只有天赋过人之辈才能在上面留下痕迹。刻着“宗”字的大帝碑是用来测试霸宗的实力的，只有天赋极强的霸宗才能在上面留下痕迹。

　　刻着“王”字的用来测试霸王，以此类推，一直到最后一块大帝碑，刻着“圣”字，是用来测试霸圣大能天赋的石碑。

　　“即使霸圣也无法斩断这些大帝碑，北极大帝的实力到底强到了什么地步？”杨辰心中久久无法平息。

　　忽然，杨辰的脸色微变，看向了刻着“圣”字的石碑，这块石碑明显断了一截。

　　“老夫曾经也来过大帝城，当年这块石碑就被人斩断了，据说是其他大郡的大帝所为。”林傲传音道：“虽然这只是猜测，不过应该是真的，想要斩断大帝碑，只有同为大帝才能做到。”

　　“霸圣不能吗？”杨辰忍不住问道。

　　“绝对不可能，即使是珈蓝圣尊也只能在上面留下一条痕迹。”林傲非常肯定的说。


第417章 碑上留痕

　　“珈蓝圣尊也只能留下一条痕迹？”杨辰脸色微变，这样说的话，斩断大帝碑的人必定也是大帝无疑。也只有同为霸帝境才能斩断大帝碑，霸圣根本不可能做到。

　　走到刻着“宗”字的大帝碑旁，只见大帝碑上有无数痕迹，或是剑痕，或者刀痕……每道痕迹上方都留下了几个很小的字，如果不细看的话绝对看不清。

　　“萧狂，九变霸宗，十八岁，痕深三毫……”杨辰打量着痕迹上的小字，喃喃自语。

　　“只要能在大帝碑上留下痕迹，境界、年龄、痕迹深度都会显示出来。”林傲传音道。

　　“也就是说，痕迹越深，代表着天赋越强。”杨辰手中剑光一闪，炎黄剑在手。

　　“哈哈……”附近酒楼内的人瞧见杨辰手中的炎黄剑，齐齐开口大笑。

　　炎黄剑锈迹斑斑，几乎就像废铁一样，众人会嘲笑也不奇怪。

　　“好剑……”帝战台东边的天香楼中，一个端坐着喝酒的白衣人低声自语。这白衣人大约三十来岁的样子，脸颊狭长，剑眉斜飞，孤傲冷漠。

　　在白衣人身边赫然有个白衣女子，白衣女子清纯绝丽，秀雅柔弱，淡雅脱俗，可是脸色却太过苍白，带着几分病态。顾盼之间，白衣女子眉宇间散发出令人清冷气质，令人不敢逼视。

　　天香楼内除了白衣男子和白衣女子外，根本没有任何人。

　　酒楼内之所以没有人，是因为门口插着一口剑，剑气四溢，一般人根本不敢靠近。在酒楼门口，地面石板上赫然写着：靠近吾剑十步之人，可入酒楼！

　　这几个大字笔力纵横，大气磅礴，有种令人屏息的感觉。

　　杨辰并不知道白衣公子赞叹他的炎黄剑，此刻，他已经走到了大帝碑旁，准备攻击。

　　“不知这小子能不能在大帝碑上留下痕迹？”酒楼内有人笑道。

　　“就凭他这把破铜烂铁也想在大帝碑上留下痕迹，简直是不自量力！”有人冷笑。

　　“没错，想在大帝碑上留下痕迹，他还不够资格。”不少人也不屑的笑了起来。

　　这时，杨辰已经扬起炎黄剑，剑光一闪，炎黄剑劈下，剑气纵横，蕴含着霸之剑意、木之玄奥、水之玄奥、火之玄奥、金之玄奥。

　　“四种玄奥……好奇怪的剑意。”天香楼内那白衣公子脸色微变。

　　“剑一，看来那个小孩儿的天赋很好，否则你也不会惊讶。”坐在他旁边的白衣女子笑了起来。

　　“秋水，他的天赋虽好，却没有到令我惊讶的地步，我惊讶的是他领悟的剑意。”白衣公子温柔的笑了，在他眼中似乎只有眼前这叫“秋水”的女人。

　　锵！白衣公子开口刹那，炎黄剑斩在了大帝碑上，碰撞声回荡四面八方。

　　剑光收敛，众人齐齐凝目看去，瞳孔都是一缩，一条巴掌大小的剑痕赫然出现。

　　杨辰，十七岁，九变霸宗，痕深二十毫！

　　“融合金丹后，居然连大帝碑都无法看出我的真实修为来。”杨辰看着石碑上的字，嘴角勾起笑意。

　　“痕深二十毫？”看到这个结果的人都不禁倒吸口凉气，这家伙还是不是人？

　　“我记得前几年有个少年，他的痕深是三十三毫，是我见过的人当中天赋最出众的。”白衣公子喃喃自语。

　　“怎么回事？他还想干什么？”忽然有人惊疑起来。

　　“他还想再来一次！”不少人脸色微变，死死的盯着杨辰。

　　“能留下二十毫痕深，就算那些大势力真传弟子中的佼佼者也不过如此，他不可能超越二十毫。”

　　“我看未必，这小子或许真的是那些大势力的弟子。”

　　“如果将来他成为九变霸王的话，绝对足以媲美真传弟子。”

　　“快看，他要动手了！”

　　众人齐齐看去，只见杨辰扬手挥剑，这次他使出了轮回剑诀，剑气化作了九朵水莲，九朵火莲，九朵木莲，九朵金莲，形成四圈，旋转着，撞击在大帝碑上。

　　“这是……”白衣公子看到杨辰使出的剑法，脸色忽然一变。

　　碰！第一圈莲花撞击在了石碑上，紧接着是第二圈、第三圈、第四圈，剑光耀眼。

　　当剑光散去刹那，众人咽了咽唾沫，齐齐看向大帝碑，碑上赫然出现一条三尺长的痕迹。

　　原先杨辰留下的痕迹和信息消失不见，又重新出现一组信息：杨辰，十七岁，九变霸宗，痕深二十九毫。

　　“二十九毫……”众人瞳孔一缩。

　　“才二十九毫？”杨辰皱了皱眉头，有点不甘心。

　　“才……才二十九毫？”不少人脸上的肌肉开始抽搐起来。

　　杨辰抬头看着自己名字上方，上面赫然写着：易孤行，十六岁，九变霸宗，痕深三十三毫。

　　整个大帝碑上最吸引人的无疑就是这人的名字，三十三毫是大帝碑上最深的痕迹。这就代表着，易孤行是留下痕迹的人当中天赋最强的，根本没有人能跟他抗衡。

　　“易孤行，也不知道这人现在是什么境界？”杨辰不禁想见见这个人。

　　“啧啧，痕深三十三毫，这种天赋当真逆天，除非你成为九变霸宗，然后再领悟一种玄奥，否则不可能超越他。”林傲的赞叹声传入杨辰耳中。

　　“这家伙到底是谁，居然能在大帝碑上留下二十九毫痕深！”不少人心中都猜测起来。

　　能在大帝碑上刻下十毫深的痕迹，就已经有了挑战霸王的实力，二十九毫绝对拥有抗衡九变霸王的实力。现在谁也不敢小觑杨辰，不少想挑战杨辰的人暗暗庆幸没有开口挑战。

　　杨辰收起炎黄剑，朝着东边的天香楼走去，他之所以要去天香楼，是因为看到天香楼里面没人。

　　“这小子完了！”不少人摇头惋惜，三天内，去闯天香楼的人都被剑气震死了，还没有人能够幸免。

　　杨辰走到天香楼门口，忽然感觉到凌厉的剑气扑面而来，犹如置身于千万把利剑之中。紧接着，他看到了门口的那一行字，脸上的肌肉不由抽搐起来，心想，怪不得这个酒楼里面没有人。

　　“小心，连我都看不透这人的实力，说明他绝对不是霸皇。”林傲传音提醒。

　　“霸尊吗？”杨辰脸色微变，抬头插在门口的长剑，接着又看向了白衣公子和白衣女子。

　　“小兄弟可想喝酒？”白衣公子笑了起来。

　　“想，不过我恐怕不能靠近你的剑十步，所以，这酒我恐怕喝不了了。”杨辰摇头笑了。

　　他有自知之明，如果不变身的话，他绝对无法靠近宝剑十步，即使变身后也未必做得到。他是个炼器师，岂会看不出插在门口的宝剑是皇品霸器？想要靠近宝剑十步，至少也要有媲美霸皇的力量。

　　“你还没有试过？怎么知道做不到？”白衣公子淡淡一笑，举杯喝了一口酒。

　　杨辰笑着舔了舔舌头，迈步走向宝剑，一股恐怖的剑意如海啸般扑了上来。被剑意所震，杨辰闷哼一声，踉跄后退。

　　远处其他酒楼内的人齐齐摇头，纵然杨辰拥有着媲美霸王的力量，可是之前也有许多霸王测试过，同样无法闯过去，杨辰岂会例外？

　　“我看得出，你的灵魂力比普通人强，这说明你的剑意也比普通剑客强。释放你的剑意，你既然已经是一个剑客，就必须有剑客的气势，即使面对再强大的敌人也不能退缩。”白衣公子淡淡开口。

　　杨辰闻言眼前一亮，全身气息暴涨，释放出了霸之剑意，他的剑意几乎快大圆满，散发出来后，有一股横扫八方的气势。

　　想要剑意大圆满有许多办法，修炼雷之剑意的人，靠在雷霆中练剑提升剑意，修炼其他剑意人的同样如此……至于杨辰，完全是靠吞噬其他剑意提升自己的剑意，极其霸道。

　　在八千里火焰深渊，他吞噬了剑公子的毁灭剑意，西门绝天的四种剑意，此后他的剑意不断变强。不过他的剑意却没有大圆满，一旦剑意大圆满，就有机会形成剑势。

　　《剑神图录》共有五幅，剑意、剑势、剑域、剑界、剑道。

　　如果杨辰的剑意达到大圆满，只需要一个契机，他就有机会修炼出自己的剑势。剑势也是剑意，只是换了一种说法而已，等于是剑意的进化。

　　“好奇怪的剑意，就好像什么也没有，可是却偏偏强大无比。”白衣公子放下酒杯，喃喃自语。

　　这时，杨辰再次迈步走向宝剑，宝剑中散再次散发出恐怖的剑意，两股剑意碰撞，整个酒楼都在颤抖。

　　“剑一，他真的能走过来吗？”那白衣女子眨着眼睛。

　　“这就要看他的意志了，有的时候，意志比本身的实力更重要。”白衣公子温柔的笑了笑。

　　“好可怕的剑意，这家伙到底是怎么修炼的？才霸宗而已，剑意居然快大圆满了？”远处，不少人倒吸口凉气。


第418章 剑皇

　　几乎所有人都看着天香楼门口，杨辰终于迈出第一步，霸之剑意挡住了宝剑中散发出的剑意。没有人知道，杨辰靠近宝剑的时候，居然在吞噬剑意，提升自己的剑意。

　　“不错……”白衣公子露出赞许的笑容。

　　“好厉害的小子，他即使不是七大巨头势力的弟子，也肯定是某个尊者教出来的。”众人再次猜测。

　　杨辰又迈出了第二步，正如白衣公子所说，想要靠近他的宝剑，并不一定需要力量强悍。如果剑意强悍的话，也有机会靠近宝剑。

　　杨辰在利用宝剑散发出的剑意淬炼自己剑意，坚持的时间越长，他的剑意就会变得更强。这种机会可是以前从来没有过的，他可不会轻易放弃。

　　即使无法靠近宝剑十步，杨辰也觉得这次的收获不小。

　　第三步迈出，杨辰感觉宝剑散发出的剑意更强，全身犹如被千万根银针所刺，剧痛不已。顶着巨大的压力，杨辰迈出了第四步……地面石板上留下脚印，可想而知杨辰的压力有多大？

　　“他到底能走几步？”不少人心中都好奇。

　　“应该不可能走完十步，除非他的剑意大圆满。”又有人开口。

　　杨辰此刻根本听不到这些人的话，他的眼前，只有插在门前的那一口宝剑。

　　第五步、第六步，杨辰连续迈了两步，冷汗淋漓，脸色苍白，不过他却一脸激动。他的剑意在飞速提升着，即将脱变成大圆满剑意。

　　第七步、第八步、第九步，杨辰终于停下，骨节咔嚓作响，整个身体还好像要被压碎一般。

　　“第九步应该是他的极限了。”不少人心中开始猜测。

　　“还差一点！”杨辰咬了咬牙，双腿强化，压力骤减，他迈步了第十步！

　　“奇怪，他双腿上的力量突然变强了，难道是施展了秘法？”白衣公子心中一动。

　　跨出第十步刹那，杨辰的剑意骤然变强，蜕变成了大圆满剑意，强悍的气息席卷八方。

　　“不错……”白衣公子笑了，扬手一挥，杨辰身上的压力全部消失。

　　杨辰深吸口气，走入酒楼，抱拳道：“多谢前辈成全！”

　　“不用谢我，坐下喝酒。”白衣公子淡淡一笑，他虽然看起来冷漠，不过当他笑起来的时候，却给人如沐浴春风的感觉。

　　“多谢前辈！”杨辰笑了笑，在白衣公子对面坐了下来。

　　“今天才是三年之约，没想到你三天前就到了大帝城……”杨辰刚刚入座，一道笑声忽然传来。

　　杨辰脸色微变，转头看向大门外，只见两个白衣人走了过来。看到前面那人，杨辰的瞳孔忽然一缩，这人他不久前才见过，正是藏剑阁阁主西门绝天！

　　西门绝天身后的人气息很强，看上去大约三十余岁，背负黑色铁剑，脸宽额宽，长相威猛。

　　“这人的气息跟毒剑太皇差不多，应该是九变霸皇。”杨辰看着西门绝天身后的人，心中一动。

　　“早来三天，总比迟来三天好。”白衣公子笑了起来，插在门口的宝剑嗖一下飞回，插在了他腰间的剑鞘中。

　　“一成剑意就能挡住霸皇，看来传闻是假的，你的剑法非但没有退步，反而更加精进了。”西门绝天看着门口的几个大字，淡淡笑了。

　　“一成剑意……”杨辰心中一震，感情刚才挡住他的剑意只是一成而已。

　　“世人爱说什么，便由他们去，与我何干？”白衣公子转头看着白衣女子，又露出了温柔的笑容。

　　“当年你和神火尊者一战后，自此不再练剑，别人都说你沉醉于酒色，荒废了剑法。不过我知道，像你这种人，不练剑反而更加可怕。”西门绝天笑着走入天香楼。

　　那背负黑色铁剑的霸皇也跟着走入天香楼。

　　听到西门绝天的话，坐在白衣公子身边的女子娇躯轻颤，玉手紧紧的握住了白衣公子的手。

　　“神火尊者！”杨辰闻言脸色微变，他已经隐隐猜到白衣人是谁了。

　　“听说你就是这一代的剑皇？”白衣公子对身边的女子温柔一笑，随即抬头看着那背着黑色铁剑的人，淡淡开口。

　　“剑皇！”杨辰咽了咽唾沫，看来这背着铁剑的家伙确实是个猛人。

　　能够成为剑皇，除了本身必须是霸皇之外，还必须拥有力压所有霸皇的实力，当然，这些霸皇指的是用剑的霸皇。

　　一个剑客想要成为剑皇实在太难，因为用剑的人实在太多，高手也层出不穷。同样的，一个剑客想要成为剑尊就更加困难了，至于想成为剑圣、剑帝这种超级强者，就更加困难了。

　　“在下铁无涯，正是剑皇！”铁无涯不卑不亢的开口，如果他这种气势都没有，就不配成为剑皇了。

　　“好，不过我要看看，你是否真的配得上这个称号？”白衣公子淡淡一笑。

　　“能得到剑公子指点，铁某三生有幸。”铁无涯淡淡开口。

　　“这白衣人果然是剑公子！”杨辰目光一闪。

　　“你出剑吧……”剑公子淡淡开口。

　　看到剑公子没有起身的意思，铁无涯脸色微变，目光死死的盯着剑公子，却迟迟不出手。

　　酒楼外，所有人的目光都集中在天香楼，根本舍不得把目光移开，他们也期待着这场战斗。

　　终于！铁无涯身形倏地一闪，如剑光一般一闪而过，再出现刹那，他居然已经出现在了桌子旁边。

　　他使出的是藏剑阁的身法《剑行百变》，修炼至大成，可化作剑光，斩破虚空，犹如瞬移。

　　杨辰根本没有看到铁无涯是怎么出现在自己身边的，当他反应过来刹那，铁无涯已经出剑。

　　只见铁无涯手握铁剑，直直刺向坐在椅子上的剑公子，火之剑意，雷之剑意弥漫开来。整个天香酒楼都被这两个惊天的剑意充斥着，酒楼似乎随时都会崩塌一般。

　　嗡嗡嗡！桌子在颤抖，地面也在颤抖，杨辰几乎快窒息，这一剑才刚刚刺出，就有惊天动地之势。

　　剑公子依然原地坐着，没有动，凌厉的剑气已经吹起了他和那绝色女子的黑发，气氛令人窒息。

　　眼看铁剑即将刺在剑公子的喉咙上，剑公子终于动了，他端起酒杯迎了上去。

　　西门绝天脸色微变，目光闪烁不定，始终看着剑公子。

　　嗡！铁剑居然被酒杯抵挡住，锋利的剑刃居然无法切断酒杯，铁剑被震开，斜斜斩下。

　　刷！一剑斩下，剑公子不远处的墙壁上，顿时被削开一条十几丈长的口子。透过这道口子，可以看到墙外的树林，有一片树林已经被穿墙而过的剑气斩断，齐齐倒塌。

　　与此同时，剑公子手指轻轻扭动酒杯，酒滴泼出，化作十几道剑气斩杀向铁无涯。

　　铁无涯目光一凛，使出“剑行百变”完后急退，手腕微扭，嗡！铁剑闪电般刺出。

　　只见剑气铺天盖地似的倾泻而出，挡住了剑公子的攻击，剑气碰撞声不绝于耳。

　　剑气逸散开来，飞向四面八方，有一些剑气朝着杨辰飞斩而去。

　　剑公子扬手一挥，飞向杨辰的剑气全部消失不见，杨辰不禁吞了吞唾沫，好在他心里承受能力强，否则吓都被吓死。

　　“不错，你确实有成为剑皇的资格。”剑公子把酒杯轻轻放在桌，淡淡笑了。

　　“那可未必！”一道声音忽然从酒楼外传来。

　　众人转头看去，只见一个白衣人迈步走来。

　　“白大哥！”杨辰脸色微变，来人居然是毒剑太皇白衣血。

　　“白衣血！”铁无涯目光一闪，忽然笑了起来：“两年前你不配跟我一战，现在你已经有资格了。”

　　“哦？有意思。”剑公子看着西门绝天，笑道：“我们的决战不如押后好了。”

　　“好，等他们两人分出胜负后我们在动手也不迟。”笑了笑，西门绝天走到不远处坐下。

　　“这是酒城的八种上品好酒之一。”剑公子扬手一挥，酒壶飞到了西门绝天的桌子上。

　　酒城也是上等城池，城内以酿酒出名，一些酒喝了之后甚至能提升境界，非常了得。

　　这时，白衣血已经走到天香楼门口，他冲着杨辰笑着点了点头，随即看向了铁无涯。

　　“没想到这次来大帝城，还有机会再登一次帝战台，你是个好对手，不要令我失望。”铁无涯笑了笑，身形一晃，已经站在了远处帝战台旁边，速度快得匪夷所思。

　　几乎同时，白衣血也出现在了帝战台旁边。

　　“剑皇之争吗？”杨辰看着白衣血两人，喃喃自语。

　　“易孤行来了！”就在铁无涯和白衣血即将交手的时候，忽然有人开口。

　　这个名字似乎有着某种魔力，铁无涯和白衣血闻言齐齐看了过去，居然连剑公子和西门绝天也看了过去。杨辰目光一闪，也看了过去，顿时看到一个身穿黑衣青年从大帝城外走来。

　　黑衣青年身材修长，背脊笔直，似任何东西都压不倒他，他的眉毛很浓，眼睛很大，嘴唇很薄，如大理石雕刻出来的脸，给人冷漠、倔强、坚定的感觉。

　　尤其是他那双眸子，真是犹如刀锋一般，时刻散发着寒意。

　　“左手剑客！”杨辰看到他右边腰带上插着一柄乌鞘长剑，剑柄向左，说明他是个左手剑客。

　　“好强横的气息，他虽然只是九变霸王，可是身上的气息却强的令人可怕。”林傲传音道。

　　“好可怕的气势，不愧是天王榜第一！”有一些人忍不住赞叹起来。


第419章 一剑杀皇

　　“天王榜第一！”杨辰脸色一变，来到北极郡后，他当然听说过天王榜的事。

　　天王榜上的人全部是北极郡的天才，修为基本上都是九变霸王，也只在霸王境内排名，一共只有一百八十个。整个北极郡数万亿人中挑选出一百八十人，怎么可能不是天才？

　　这些天才中，大部分都是各大势力的十大真传弟子，十大核心弟子。天王榜上只有极少数是散修，即使是散修，大部分也有尊者境的师傅。

　　可是易孤行却是例外，没有人知道他的来历，没有人知道他的师承。可是他的实力却很强，他力压北极郡所有大势力的真传弟子，成为了天王榜第一。

　　刻着“宗”字的大帝碑上，最深的痕迹就是他所留下的，他被所有人称为剑王！没有哪个霸王敢挑战他，即使有也不存在了，因为已经全部死在了他的剑下。

　　“他几乎每时每刻都在进步，他或许是最有希望成为剑圣的人。”西门绝天看着易孤行，轻叹一声：“可惜他并不是我藏剑阁的弟子，可惜，可惜……”

　　能让堂堂藏剑阁阁主连续说出几个“可惜”来，易孤行恐怕是有史以来第一人了。

　　“他的天赋足以媲美珈蓝圣尊。”剑公子淡淡一笑。

　　“易孤行……”杨辰闻言脸色微变，一瞬不瞬的看着走向帝战台的易孤行。

　　“这是他第一次在霸王境的石碑上测试，不知道能留下多深的痕迹？”所有人都看着易孤行。

　　“之前在霸王境大帝碑上留下痕迹最深的人是龙长卿，此人是龙门八阁排名第五的真传弟子。”远处酒楼内，一个白衣青年忽然开口。

　　“龙门八阁的人！”杨辰闻言脸色微变：“居然只是第五个真传弟子，看来这龙门八阁真的很强。”

　　“龙门八阁……”西门绝天目光闪烁，也不知道在想什么。

　　“快看，易孤行要动手了。”众人纷纷看了过去。

　　“被誉为第二个珈蓝圣尊的人，不知能不能打破珈蓝圣尊当年的记录。”白衣血自语起来。

　　大帝碑上的痕迹，会随着测试之人在另外一块石碑上留下痕迹而消失。比如，如果杨辰成为霸王，且在霸王境石碑上留下了痕迹，他曾经在霸宗境石碑上留下的痕迹，就会随之消失。

　　所以，除了以前见过珈蓝圣尊留下痕迹的人外，基本上没人知道珈蓝圣尊到底留下多深的痕迹。

　　“珈蓝圣尊当年留下了六十三毫深的痕迹，不知道易孤行能不能超越。”剑公子端起酒喝了起来。

　　“易孤行领悟的是什么剑意？”杨辰也非常期待的看着，不知为何，他在易孤行身上感觉到了一种莫名的熟悉。这种感觉非常奇怪，杨辰也不知道是怎么回事。

　　易孤行朝着天香楼看了过来，当看到杨辰刹那，眼中闪过一抹奇异的光芒。随即他转头看着大帝碑，打算攻击，可是异变骤起。

　　“你就是易孤行？”一道冰冷的声音传来。

　　众人凝目看去，一个身穿金色长袍的中年人从大帝城外踏空而来，浩瀚的威压席卷开来。

　　“霸皇！”很多人脸色都变了，这人不仅是霸皇，且都是大多数人都惹不起的霸皇。

　　因为来人所穿的金色长袍，只有龙门八阁的人才有，也就是说，来人居然是龙门八阁的人。

　　“龙门八阁的人。”西门绝天目光一闪。

　　“这人是三变霸皇，不过比普通的三变霸皇还要强一些。”林傲传音给杨辰。

　　“龙门八阁的霸皇，看来易孤行得罪了龙门八阁，他的处境有些不妙。”杨辰自语起来。

　　这时，中年人已经落在了帝战台旁边，中年人国字脸，浓眉大眼，非常威猛。

　　“你在跟我说话？”易孤行转身看着中年人，淡淡开口。

　　“哼，昨天在血月城，你杀了我侄儿，是不是？”中年人冷声开口。

　　“你若想为他报仇的话，尽管动手。”易孤行淡淡说道。

　　“好小子，剑王又如何？你真以为是老夫的对手吗？”中年人冷笑，一掌拍向易孤行，火焰翻腾，紧接着他的手掌周围又散发出阵阵雷电，一圈火焰，一圈雷电，交替回旋而出。

　　“雷火造化掌！”有些人认出了中年人所施展的掌法，脸色忽然一变。

　　《雷火造化掌》是龙门八阁的神通之一，乃是顶级神通，修炼至大成，翻掌间雷火漫天，一座上等城池刹那间便会化作灰烬。

　　中年人领悟了中等雷之玄奥和火之玄奥，虽然都只是一成而已，不过已经足以发挥出“雷火造化掌”的威能。且他还掌握了四成下等空间玄奥，把火属性霸气和雷属性霸气无限压缩，威力更加可怕。

　　面对“雷火造化掌”，即使是十大核心弟子也会被轻易灭杀，真传弟子或许可以抵挡片刻。但是，如果真传弟子没有领悟空间玄奥的话，最后同样会败，且会败得很惨。

　　“易孤行死定了！”几乎所有人心中都是这样想的，除了少数人以外。

　　眼看火焰和雷电滚滚席卷而来，剑光一闪，易孤行的剑已出鞘，一剑刺出。

　　好快的一剑！

　　他的剑带起了阵阵劲风，剑刃跟着风在动，剑刃所过之处连续闪过十余种光芒，雷光、火光、金光、青光、水光、黄光……霸气朝着剑刃席卷而来，围绕着剑刃旋转。

　　霸气化作剑气，不止一道，居然是数千道，数千道发丝般细小的剑气围绕着剑在旋转。

　　远远看去，就好像有无数丝线围绕着剑在旋转，每丝剑气都蕴含着好几种玄奥。

　　“这是……”杨辰瞳孔一缩，震惊的说不出话来，他在剑气中感觉到了火之玄奥、水之玄奥、木之玄奥、金之玄奥、土之玄奥、雷之玄奥、风之玄奥、雨之玄奥……

　　他已经数不清到底有多少玄奥融合在了剑气中，且剑气中还带着一股“无生”的剑意。

　　所谓“无生”就是没有生命，比毁灭剑意更加恐怖，是一种非常可怕的剑意。易孤行的领悟的居然是无生剑意，灭绝一切，所有生命都毁灭。

　　恐怖的剑意，加上连杨辰都认不完的玄奥，使得这简简单单的一剑，变得极其恐怖，令人绝望。

　　“这怎么可能，一个人怎么可能领悟这么多玄奥！”林傲也震惊了。

　　“九种玄奥！”西门绝天瞳孔一缩，刚刚端起的酒完全忘了喝下去。

　　“不！是十种，有九中下等玄奥已经领悟了十成，有一种只领悟了九成，所以被其他玄奥掩盖了。”剑公子瞳孔也是一缩。

　　“好可怕剑法！”剑公子旁边的绝色女子俏脸忽然一变。

　　刷！易孤行的剑刺在了滚滚席卷而来的火焰和雷电上，数千道细小的剑气犹如暴雨，千分之一刹那，所有火焰和雷霆全部被劈开。

　　剑气威力不减，如暴雨梨花一般罩向中年人而去。

　　“这些剑气……不对，还有第十一种玄奥，他居然已经领悟了三成空间玄奥！”剑公子和西门绝天几乎同时色变，易孤行的剑气之所以会如此细小，是因为他利用空间玄奥压缩了剑气。

　　剑气被无限压缩后，速度变得极其快速，使得他的剑法快到了极致。他的剑法只有一个字，那就是“快”，无生剑意更是加快了剑气斩出去的速度，使得他的剑法快得超出了所有人的想象。

　　如果不是亲眼见到，杨辰绝对不相信世上会有这种天才，这人的天赋实在是太恐怖了。

　　就在这时，密密麻麻的剑气已经逼近中年人，中年人瞳孔一缩，急急暴退。

　　忽然，数千道剑气融合了起来，居然化作一道剑气，瞬间，剑气的速度再次暴涨。

　　没有人能形容这一道剑气到底有多快，中年人才退后三步，剑气已经洞穿他的喉咙。

　　“剑……王……”中年人瞪大了眼睛，过了片刻鲜血才从他的喉咙流出，他至死也不敢相信自己会死在一个霸王手里。

　　整个大帝城都陷入了死寂，白衣血、铁无涯、西门绝天、剑公子四人也沉默了。

　　如果不是亲眼见到，谁相信一个九变霸王能一剑杀掉一个霸皇？

　　“一剑……”杨辰倒吸口凉气，这就是天王榜第一的实力吗？

　　呛啷！剑入鞘，易孤行就好像做了一件无所谓的事，转身走向了大帝碑。

　　“好可怕的天赋，当初他在霸宗境石碑上留下痕迹时，绝对没有尽全力。”林傲的震惊声回荡在杨辰脑海：“除非你也成为九变霸王，否则绝对不可能战胜他。”

　　“对呀，我现在只不过是霸宗而已，将来我未必不如他。”杨辰深吸口气，恢复了平静。

　　如果不是林傲所说的话，他的心境必定会失守，恐怕这辈子就无法再次修炼了。

　　“不错……”剑公子看到杨辰很快就恢复了平静，眼中露出赞许之色。


第420章 再见东方白

　　易孤行来到了大帝碑前，所有人都看着他，能够一剑斩杀霸皇的人，到底能留下多深的痕迹？

　　“以我看，他至少能留下五十五毫以上深的痕迹。”林傲传音道。

　　“龙门八阁的真传弟子龙长卿，他留下了五十毫深的痕迹，这个记录至今无人能破。”远处酒楼中，有个青年说道：“龙长卿可是天王榜第二，易孤行是天王榜第一，绝对能超越他。”

　　“天王榜第二龙长卿，居然只是龙门八阁第五个真传弟子而已。”杨辰脸色微变，心中猜测，难不成前四个真传弟子是霸皇不成？

　　就在这时，易孤行终于出剑了，他的剑法非常简单，就是非常简单的刺出去！每道剑气中都蕴着多种玄奥，令他出剑的速度到达了极致。

　　碰！长剑刺在石碑上，火光飞溅，璀璨的剑气绽放开来，几乎把易孤行整个人都笼罩了起来。

　　剑光散去，大帝碑上留下了痕迹，痕迹上方写着小字：易孤行，二十岁，九变霸王，痕深六十三毫！

　　“六十三……”很多人都倒吸口凉气。

　　“珈蓝圣尊当年也是六十三毫，他的天赋足以媲美珈蓝圣尊。”剑公子喃喃自语。

　　“以后北极郡又多了一个珈蓝圣尊。”西门绝天目光闪烁。

　　“六十三毫，我会打破你的记录的。”杨辰舔了舔舌头，心中产生了强烈的战意。

　　“难道是白骨邪尊来了？”西门绝天的脸色微变，忽然抬头看向了大帝城上空。

　　只见三只白骨鸟从大帝城外飞来，在天香楼上空盘旋，久久没有离去。

　　“白骨邪尊的白骨鸟，难道他来到了大帝城？”剑公子目光一闪，忽然屈指连弹，三道指劲破空，嗖嗖嗖，三只白骨鸟根本没来得及闪避，指劲就洞穿了他们的头颅，齐齐落在天香楼门口。

　　“白骨邪尊？”杨辰脸色微变，不知为何，他感觉到了不安……

　　就在这时，大帝城外走来了几个人，为首之人居然是东方白。

　　东方白看到天香楼门口的白骨鸟，脸色阴沉，朝着天香楼走来，刚来到门口，他就看到了杨辰。

　　“东方白！”杨辰看到东方白，脸色忽然一变，与此同时，他感觉到六字真言符抖动起来。

　　东方白也感觉到身上的舍利子抖动起来，他忽然明白，在拍卖会买走符篆的人应该就是杨辰。

　　杨辰也明白，白骨城的少主多半就是东方白，东方白手上有舍利子。

　　“杨兄，别来无恙啊。”东方白又恢复看平静，笑了起来。

　　“东方兄，没想到你居然成了白骨城的少主，真是可喜可贺啊。”杨辰也笑了。

　　“白骨邪尊收了义子，原来这件事是真的。”西门绝天目光一闪，打量着东方白。

　　“剑一，这人身上有件非常邪恶的霸器，不过似乎已经受损了。”剑公子旁边那绝色女子突然传音。

　　“秋水，你能感应出是什么品级的霸器吗？”剑公子低温柔的笑道。

　　“不能……”秋水摇了摇头：“不过我能感觉到，那东西似乎跟太古白骨门有关。”

　　“白骨门！”剑公子脸色微变，太古时期，宗派林立，这白骨门是一个大派，门主为白骨杀戮大帝。

　　剑公子和秋水说话的时候，东方白忽然笑道：“杨兄，上次我们没有发出胜负，今天我们不如去帝战台一战，杨兄以为如何？”

　　“哦？”杨辰目光一闪，笑道：“既然东方兄想战的话，我自然不会拒绝。”

　　“杨兄果然是爽快之人，如果杨兄赢了，那东西就是杨兄的。相反，如果我赢了，符篆就是我的，杨兄以为如何？”东方白笑道。

　　“正合我意！”杨辰笑着耸了耸肩，起身走出了天香楼。

　　除了他们两个人外，其余的人都不知道他们在说什么。

　　“白大哥，在你们比试之前，可否先让我们两人上帝战台？”杨辰走向帝战台，笑着对白衣血说。

　　“当然没有问题。”白衣血笑了笑，随即转头看着铁无涯。

　　“先看这两个小辈交手，也是件有趣的事。”铁无涯淡淡一笑，显然也没有意见。

　　“九变霸宗……杨辰，符篆是我的了。”得到铁无涯两人的同意，东方白心中一笑，率先跃上了帝战台。

　　杨辰也纵身跳上了帝战台，虽然东方白只是五变霸王，不过杨辰却不敢轻视他。

　　“能跟剑公子同桌而饮的人，绝对不是普通的九变霸宗。”西门绝天饶有兴趣的看着台上的杨辰，喃喃自语。

　　“没想到居然有人挑战杨辰了，杨辰虽然只是霸宗，不过却在大帝碑上留下了二十九毫痕迹，普通霸王根本不可能是他的对手。”很多人都不看好东方白。

　　“那可未必，难道你们没看出他的身份吗？他可是白骨城的人。”忽然又有人开口。

　　“白骨城的人！”不少人脸色听到“白骨城”三字，脸色忽然一变。

　　就在这时，帝战台上传来一声“轰隆”巨响，所有都凝目看了过去，就连易孤行也不例外。

　　帝战台上，杨辰和东方白双拳相交，犹如巨石碰撞，劲气四溢，拳头分开，两人倏地后退。

　　“果然不能低估他，即使只是霸宗，他也不是普通霸王所能抗衡的。”东方白舔了舔舌头，双掌上浮现出白骨，紧接着，他的脸上、手臂……也出现了白骨，整个人如同穿上了白骨铠甲。

　　“果然是白骨门的传人！”剑公子目光一闪。

　　“白骨门的传人！原来这小子得到了白骨门的传承，难怪白骨那老家伙会突然收了个义子。”西门绝天喃喃自语：“如果那老家伙的《白骨神功》再进一步的话，连我也未必是他的对手。”

　　“现在他的力量足以媲美九变霸王，杨兄弟恐怕有些麻烦了。”白衣血剑眉一挑，担忧起来。

　　“好奇怪的白骨铠甲，似乎是用某种神通之术凝聚而成的。”铁无涯终于开始认真观战。

　　“白骨门……”易孤行轻声自语。

　　“小心，这家伙的力量提升了很多，你最好拿出全部实力。”林傲忽然传音给杨辰。

　　“这样才有意思，当初在万兽楼的时候，他的《白骨杀戮道》似乎没有现在这种威力。看来他来到北极郡后又得到了什么好处。”杨辰笑着耸了耸肩，手中剑光一闪，取出了炎黄剑。

　　忽然，东方白动了，只见他蹬地纵身而起，如箭一般射向杨辰，五指如勾，当空抓向杨辰。

　　“果然很强！”杨辰深吸口气，侧身闪避开来，手腕微扭，炎黄剑闪电般斩下，剑气四溢，化作了九朵金色莲花，旋转着飞射向东方白。

　　“这是什么剑法？”西门绝天脸色微变，北极郡的剑法他大部分都见过，却没有见过杨辰所施展的剑法。

　　“好奇怪的剑意……”易孤行皱了皱眉头，他根本看不出杨辰领悟的是什么剑意。

　　这时，九朵金色莲花已经逼近东方白胸口，东方白后退几步，伸手一抓，霸气聚拢而来，化作了巨大的白骨爪，抓向九朵金色莲花。

　　碰碰碰……金色莲花在白骨爪中爆炸，化作无数金色剑气，斩碎了白骨抓。

　　“白骨瞬杀术！”东方白低喝一声，双手交叉，凌空一抓，四面八方的霸气聚拢而至，化作两只巨大的白骨爪，白骨爪锋利无比，散发出氤氲的金光。

　　“十成金之玄奥！”不少人脸色忽然一变。

　　嗖！两只白骨爪化作两道金光，一闪而过，朝着杨辰抓了过去。

　　“十成玄奥！”杨辰脸色微变，蹬地后退几步，扬手挥剑一斩，四种剑诀齐齐施展而出。

　　火之轮回、木之轮回、金之轮回、水之轮回，每种剑诀形成九朵莲花，三十六朵忽然合拢，化作了一朵莲花。以前杨辰的霸之剑意没有大圆满，无法融合三十六朵莲花，不过现在却能做到了。

　　如果他领悟了第五种玄奥，修炼成第五种剑诀，还想要把所有剑之莲花融合的话？估计，他必须让剑意再次脱变，形成“剑势”才能够办到。

　　碰！莲花撞击在两只白骨爪上，碎骨纷飞，剑气四溢，光华大作。

　　“大圆满剑意，四种玄奥……才九变霸宗而已，又是一个剑道天才。”西门绝天眼中精光一闪。

　　光华散去，杨辰率先发动攻击，一个箭步踏出后，他已经出现在了东方白身前，一剑斩下。一朵巨大的剑气莲花撞向东方白，所过之处剑气四溢，空气震动。

　　“白骨杀戮指！”东方白轻身往后飘，一指戳出，霸气聚拢而至，凝聚成了一截白骨手指。

　　碰！白骨手指戳在莲花上，莲花旋转，白骨手指不断粉碎，碎骨纷飞。

　　哗！整个白骨手指都化作了齑粉，粉末漫天飘舞。

　　莲花消耗了力量，骤然变小，继续朝着东方白射了过去！东方白咬了咬牙，又一指戳出，霸气凝聚成了白骨手指，洞穿了莲花。

　　霎时间剑气四溢，弥漫整个帝战台！


第421章 火之劫术

　　帝战台上的剑光散去，杨辰疾步踏出，紧握炎黄剑，右下至上，斜斜刺向东方白的喉咙，剑气四溢。东方白整个人都置身于密密麻麻的剑气中，剑气根本无法刺入白骨铠甲。

　　“哼，就凭这种剑法，你还破不开我的白骨铠甲！”东方白冷笑，当空一抓，五指间迸发出无数骨刺，如暴雨梨花般飞射而出。

　　锵！杨辰挥剑横扫，迎面飞射而来的骨刺全部被弹开，朝着帝战台外电射而去。帝战台外观战的人急急后退，不敢太过靠近帝战台。

　　只有霸皇交手的时候，帝战台上才会主动形成空间屏障，笼罩住帝战台。即使是霸圣大能，也无法破开北极大帝设下的空间屏障。

　　因为霸皇境以上的强者力量太强，如果没有空间屏障的话，整个大帝城都有可能会被毁掉。所以北极大帝才会留下自己的力量，并且布置了大阵，防止在帝战台上交手的人破坏帝战台，乃至大帝城。

　　“杨辰，今天输的人肯定是你！”东方白冷笑，扬手一挥，嗖！嗖！嗖！嗖！四个人围住了杨辰。其实他们并不能算作是人，而是骷髅，体型高大，足有十来丈高。

　　“白骨门的先天白骨傀儡！”剑公子眼中闪过惊讶之色。

　　“剑一，看来他真的得到了白骨门的传承，否则不可能会这种失传的傀儡术。”秋水美眸闪动。

　　帝战台上，杨辰脸忽然一变：“傀儡术！”

　　“杀！”东方白冷喝一声，四个先天白骨傀儡突然出手，手掌如剑，闪电般劈向杨辰。

　　“不动印！”杨辰双手结印，金光大作，化作金色气罩，笼罩住了杨辰。

　　“佛门绝学！”剑公子和西门绝天脸色微变。

　　“九法奥义……”易孤行剑眉一挑。

　　轰轰轰轰！

　　四个傀儡的手掌齐齐劈在金色气罩上，第一层金色气罩崩溃，第二层也随之崩溃。

　　“无极大咒印！”一道声音回荡开来，金色气罩崩溃刹那，一圈圈黑色波纹席卷开来。

　　嗤嗤嗤嗤……四大白骨傀儡的手掌劈在了黑色波纹上，顿时化作黑烟，消失不见。紧接着，白骨傀儡的手臂也化作了黑烟，黑色波纹继续扩散，四大白骨傀儡全部被吞噬。

　　“这是……”众人不禁倒吸口凉气。

　　“道纹术……这小子居然还是道纹师。”西门绝天脸色微变。

　　“三品道纹师，这小子给我的惊喜还真是不少。”剑公子淡淡一笑。

　　就在这时，黑色波纹缓缓消失，众人凝目看去，杨辰整个上半身都布满了咒印，密密麻麻。

　　“不可思议，才霸宗而已，外放道纹的程度居然已经这么高。”不少人露出了震惊之色。

　　“杨辰，哪怕你是道纹师，今天你也必死无疑。”东方白舔了舔舌头，眉心忽然撕裂，居然露出了一只“竖眼”，阵阵血光从竖眼中散发而出，几乎把整个帝战台所笼罩。

　　“这是什么神通？”不少人惊疑起来，就连剑公子等人也没有见过这种神通。

　　“小心，我在他的眼睛里面感应到了一股巨大的能量。”林傲急忙传音提醒，语气凝重。

　　“杨辰，我不会再输给你的！”东方白狂笑，第三只眼突然射出血光，闪电般射向杨辰。

　　杨辰目光一凛，施展“天地无极”，整个人突然凌空飞起，掠到了高空。

　　嗖！血光电闪而过，射在了远处的酒楼上，一刹那间，酒楼被洞穿出一个巨大的圆形窟窿。

　　有几个霸王也被血光洞穿了身体，死不瞑目。所有人都恐慌起来，连忙离开帝战台附近的酒楼，退到了远处，如果再留下来的话，怎么死的都不知道。

　　“飞行神通！”剑公子和西门绝天目光一闪，抬头看着帝战台上空的杨辰。

　　“杨兄弟居然还懂得飞行神通，看来他的身份不简单。”帝战台不远处，白衣血也抬头看着杨辰。

　　飞行神通大部分都掌握在各大势力手里，即使在三合会和九鼎商会也很少，所以非常珍贵。

　　“怪不得刚才他能跟剑公子同桌而饮，就是不知他是剑公子的什么人，难不成他们是师徒？”铁无涯喃喃自语。

　　“这是……”易孤行抬头看着杨辰，瞳孔一缩，像是看到了什么不可思议的事。

　　“杨辰，我的‘白骨血眼’滋味如何？”帝战台上，东方白怪笑一声，仰头看着杨辰，第三眼再次射出血光。

　　血光如箭，又如闪电，一闪而至，杨辰后退，掐出“不动印”，金色气罩把他罩住。

　　嗡！血光射在金色气罩上，金色气罩带着杨辰倒飞出去，直到数百米开外才稳住，金色气罩也随之崩溃，化作阵阵金光。

　　可是就在这时，血光再次电射而至，石破天惊，整个大帝城上空都被映成了血红色。

　　杨辰手中印决一变，掐出“斗战印”，这次是二十八个斗战印叠加，威力极大。碰！斗战印飞射而出，射在了血光上，血光崩溃，化作阵阵血雾。

　　“又是佛门绝学，难道这小子真的是佛门传人？”天香楼内，西门绝天脸色微变。

　　就在这时，东方白冷哼一声，仰起头来，第三眼连续射出血光，铺天盖地的射向杨辰。

　　杨辰施展“天地无极”，身形如鬼魅，避开了血光，同时他的双手不断结印，咒印不断朝他手掌聚拢而去。很快，咒印凝聚成了两条成“十”字交叉的锁链。

　　灵魂咒印锁！

　　嗖！灵魂咒印锁闪电般射出，直逼东方白额头而去，犹如一道黑色闪电划空而过。

　　“道纹术！”东方白脸色微变，随即冷笑，第三眼再次射出血光，直逼“灵魂咒印锁”而去。

　　可是令人震惊的是，灵魂咒印锁居然穿过血光而过，射入了东方白的眉心，射入了东方白的灵魂海洋，束缚住了东方白的灵魂。

　　“不好！”东方白脸色剧变。

　　“斩！”杨辰浩瀚的灵魂力释放出来，化作“魂剑”斩杀向东方白的眉心。

　　东方白也会灵魂防御术，可是当他想释放出灵魂力刹那，却发现自己根本无法释放出灵魂力。骇然之下，他急急后退，退出了帝战台，“魂剑”顿时一斩而空。

　　“针对灵魂的道纹术，这小子的师傅难不成是一个后天道纹师？否则他怎么可能会这种道纹术？”西门绝天眼光毒辣，看出了“灵魂咒印锁”是针对灵魂的道纹术。

　　针对灵魂的道纹术非常稀有，即使是北极郡许多强大的道纹师也没有。可以说，这种道纹术的价值足以媲美顶级神通，如果被其他道纹师知道的话，杨辰的麻烦肯定不小。

　　“束缚灵魂的道纹术，每个道纹师都有师承，他的师承应该不简单。”剑公子喃喃自语。

　　一个道纹师是不可能没有师傅的，再天才的道纹师也需要道纹书，而道纹书都是高阶道纹师的至宝，非亲传弟子不会传授。

　　“你对我做了什么？”帝战台下，东方白咬着牙，抬头看着杨辰。

　　“把东西交出来，我解开你的灵魂束缚，而且你已经败了……”杨辰缓缓下落，落在了帝战台上。

　　东方白咬了咬牙，扬手一挥，嗖！舍利子飞向了杨辰。

　　“舍利子！”剑公子和西门绝天，以及白衣血、铁无涯、易孤行都认出了舍利子。

　　“放心，我说话算话。”杨辰接住舍利子，笑了起来，朝着东方白凌空一指。

　　东方白灵魂海洋中的“灵魂咒印锁”崩溃，与此同时，东方白的头顶散发出阵阵咒印。当咒印消失刹那，东方白的灵魂束缚已经解除。

　　“杨辰，下次我们见面的时候，输的人肯定是你！”东方白咬牙冷哼一声，转身朝着大帝城外走去，那几个白骨城的白骨侍卫紧随其后。

　　“我随时恭候。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　忽然！杨辰脚下散发出璀璨的光柱，光柱罩住了杨辰。

　　“大帝神通！他得到北极大帝的神通传承了！”众人脸色齐变，能够得到北极大帝的神通传承，这说明北极大帝已经承认了他的天赋，只有天赋过人之辈才能被承认。

　　当初易孤行还是霸宗的时候就击败过霸王，当时他也得到过大帝传承。

　　“不知他得到是什么神通，北极大帝并不是道纹师，可惜了，否则……”剑公子轻轻一叹。

　　“剑一，你当初得到的是什么神通？”秋水温柔的看着剑公子。

　　“我得到是一式剑法。”剑公子淡淡一笑：“北极大帝虽然不是剑道高手，但毕竟是大帝，他留下的剑法对于当初的我来说，已经是无价之宝。不过，我现在的无价之宝是秋水。”

　　说完深情款款的看着秋水，旁若无人。

　　秋水俏脸微红，苍白的脸色终于有了点血色。

　　“她应该就是剑公子爱上的那个美人，李秋水……”西门绝天喃喃自语：“为什么我在她身上感觉不到任何生机，可是她明明是个活生生的人。”

　　就在这时，帝战台上，杨辰缓缓闭上双目，喃喃自语：“火之劫术，朱雀焚天！”


第422章 霸域对决

　　北极大帝并没有给杨辰神通，而是劫术！无数消息流入杨辰脑海中，过了很久，杨辰才睁开双眼，几乎同时，帝战台上的光柱消失不见。

　　“有了火之劫术，就可以发挥出幽莲星辰焰威力了。”杨辰舔了舔舌头，从帝战台上纵身跳下。

　　杨辰跳下帝战台刹那，白衣血和铁无涯齐齐纵身掠上帝战台。哗！帝战台周围散发出璀璨的光芒，光芒散去，整个帝战台都被透明的光幕笼罩起来，这层光幕正是空间屏障。

　　即使两人交手再怎么剧烈，也绝对无法破坏空间屏障。

　　“要开始了，剑皇之争！”杨辰抬头看着帝战台上的两人，一脸期待。

　　“铁无涯，当年我不战而退，是因为我自知必败，不过，现在的你不是我的对手。”白衣血淡然一笑，拔剑遥指铁无涯。

　　“攻心战术对我没有用，动手吧！”铁无涯抽出铁剑，斜斜斩下，刷！一道剑气闪电般斩杀而出。

　　白衣血扬手挥剑，劈开了迎面飞来的剑气。

　　两个人在试探对付的力量，白衣血的毒之剑意，铁无涯则是四大剑意，代表四个季节。藏剑阁的剑法，必须领悟四种剑意才能发挥出其威力，显然，铁无涯已经能发挥出剑法的威力。

　　在北极郡，众人都称藏剑阁的剑意为四季剑意，其实这所谓的四季剑意含有四种剑意。春之雷雨、夏之火光、秋之风霜、冬之寒雪，四大剑意合一才叫四季剑意。

　　试探一招后，白衣血突然箭步掠向铁无涯，血色长剑斜斜斩下，剑气化作了一条十几丈长的黑色巨龙，其上不断散发出雷霆和火龙。

　　“中等雷之玄奥和火之玄奥，还有毒之玄奥和毒之剑意，这白衣血是个劲敌，无涯，你可千万不要大意。”西门绝天喃喃自语，端起酒喝了起来。

　　帝战台上，只听“嗖”一声，剑气化作的黑色巨龙闪电般冲向了铁无涯。

　　“这就是你的《雷火龙剑诀》吗？”铁无涯目光一闪，挥剑斩下，剑气如细雨，有火焰剑气，有冰雪剑气，有风之剑气，这四种剑气首尾相连，形成了一个圆圈。

　　嗖！剑圈旋转，撞击在黑色巨龙上，顿时剑气四溢，整个帝战台上都被剑气充斥。

　　当当当……剑气斩在空间屏障上，消失不见。

　　铁无涯一个箭步踏出，白衣血也疾步掠出，两个人手中的长剑几乎同时刺出，剑尖对剑尖，激起朵朵剑花。嗡！两人的剑同时轻颤，瞬间分开，紧接着再次碰撞，带起一连串火花。

　　远远看去，两个人的身影不断交错，兔起鹘落，令人眼花缭乱。一道道剑气就好像从他们身上散发出来一般，根本不像是从剑中散发出来的，他们出剑的速度实在太快了。

　　“他们两个都已经领悟了中等空间玄奥，随时都可以成为霸尊。只要领悟了一成中等空间玄奥就可以成为尊者，领悟一成下等空间玄奥就可以成为霸皇。”林傲传音道。

　　“这么说，易孤行早已经可以成为霸皇，他为什么不突破？”杨辰不禁疑惑。

　　“因为在突破成为霸皇刹那，灵魂力可以沟通冥冥中的元始太虚，领悟的玄奥越多，吸收的力量越多。而且，领悟的空间玄奥越多，吸收的空间本源越多，将来的成就越高。将来你成为霸王的时候也要注意，一定要多领悟玄奥再选择突破。”林傲解释道。

　　杨辰闻言恍然大悟，他现在终于明白，为什么真传弟子能击败霸皇了，因为有些霸皇领悟的玄奥根本没有真传弟子多。这些霸皇肯定是因为领悟能力不强，所以当初他们在九变霸王的时候，才选择了马上突破。

　　至于各大势力的真传弟子，他们的领悟能力很强，所以当他们领悟一成下等空间玄奥的时候，没有选择立刻突破。至于普通九变霸王，一旦领悟半成空间玄奥，就立即选择了突破。

　　据说，珈蓝圣尊当年领悟了五成空间玄奥，因为压制不住体内的力量，最后才选择突破。一突破后，珈蓝圣尊只有了几个月的时间就成为了五变霸皇，以后更是突飞猛进。

　　就在杨辰和林傲传音的时候，帝战台上，白衣血和铁无涯已经交手不知多少剑。若不是有空间屏障阻挡的话，恐怕整个大帝城都会被毁掉，这两人的实力完全足以媲美真正的尊者。

　　只见白衣血身体四周有十八条黑色巨龙，围绕着他旋转，散发着浓烈的毒气。除了毒气外，还有雷电和火焰，此刻的白衣血一脸邪气，完全不复之前的儒雅。

　　铁无涯身体周围漂浮着无数剑圈，剑气分为四种，形成无数个圈，每个剑圈都蕴含着极其恐怖的力量。藏剑阁的《四季剑法》绝对算得上神通级的剑法，威力极其惊人。

　　“这就是剑皇的实力吗？实在太可怕了！”远处观战的众人看到刚才的战斗，一脸震惊。这哪里是霸皇之间的战斗，恐怕就算是尊者也不过如此而已。

　　忽然，铁无涯动了，他犹如缩地成寸般直逼白衣血而去，闪电般出剑，数不清的剑圈回旋着，铺天盖地的罩向白衣血。这些剑气如果用去攻击城池，城池绝对会被夷为平地。

　　白衣血也挥剑斩下，围绕着他旋转的十八条巨龙飞了出去，冲入密密麻麻的剑圈之中。

　　剑圈不愧崩溃，化作丝丝剑气，四处逸散。

　　当所有剑圈消失刹那，十八条散发着毒气的巨龙也随之消失，整个帝战台都充斥着毒气和剑气。

　　如果是普通的霸王上去帝战台上，绝对会被毒气毒死，又或者被剑气斩杀。

　　“他们各方面的实力都不相上下，想要分出胜负恐怕不是件容易的事，除非……”天香楼内，剑公子转头看着西门绝天，淡淡一笑。

　　“除非他们施展霸域，谁的霸域强，谁就是最后的赢家！”西门绝天也朝剑公子看了过去。

　　说出相同的话的人还有一个，那就是林傲，林傲传音给杨辰：“他们几乎所有方面都不相上下，现在唯一能比的就是霸域，他们是剑客，也可以叫做剑域，谁的剑域更强，谁就是最后的赢家。”

　　“霸域？”杨辰脸色微变，他已经不止是第一次听说过“霸域”。

　　“所谓霸域，其实是一种特殊的力场，可以削弱对方的攻击，增加自己的攻击。只有霸皇才能拥有的攻击手段，有些天才才三变霸皇就能领悟霸域，至于有没有更早领悟的人，就不得而知了。”林傲传音道：“不过大多数霸皇都是在成为七变霸皇后，才形成了自己的霸域。”

　　“难怪小桃子当初会说，如果宁道非形成了真正的霸域，我们绝对跑不掉。”杨辰不禁想到了宁道非追杀他的时候，桃桃曾经说过的话。

　　如果形成了真正的霸域，释放出霸域，敌人就好像陷入了泥沼，怎么可能跑得掉？

　　就在这时，帝战台上，白衣血率先释放出了自己的霸域，一阵黑色气体席卷开来，几乎覆盖了大半个帝战台。

　　与此同时，铁无涯也释放出了霸域，银白色、火红色、金黄色、雪白色，四种颜色交替，一圈圈回荡开来，也几乎覆盖了大半个帝战台。

　　两种霸域碰撞，整个帝战台都震动起来，碰撞处激起阵阵气流，冲天而起，撞击在空间屏障上。

　　“这就是霸域的威力吗？”杨辰倒吸口凉气，再天才的霸王，也不能战胜形成霸域的霸皇，那纯粹是找死的行为，就算是易孤行也不行！

　　“旗鼓相当！”剑公子和西门绝天目光几乎同时一闪。

　　“霸域……”帝战台周围观战的人瞳孔一缩。

　　“这场战斗不会有结果。”易孤行喃喃自语。

　　“霸域也不分上下，看来今天他们无法分出胜负了。”杨辰自语起来。

　　帝战台上，白衣血伸手一抓，霸域合拢，化作剑气形状，闪电般般冲击向铁无涯。

　　铁无涯同样伸手一抓，霸域化作剑气形状，迎了上去。

　　轰！两股霸域碰撞，整个帝战台都轻轻颤抖了一下，空间屏障内充斥着无尽无尽的剑气。

　　嗖！嗖！白衣血和铁无涯齐齐从空间碰撞上钻了出来。

　　空间碰撞能挡住能量辐射，却不会阻挡交手双方，如果不想继续战斗，随时都可以走下帝战台。

　　“两年后我们再战，从今天开始，我铁某人不再是剑皇，除非能击败你！”铁无涯淡淡开口，眼中露出强烈的战意。

　　“好！两年后再战。”白衣血也露出了强烈的战意。

　　就在这时，西门绝天、剑公子和李秋水走出了天香楼，所有人都把目光看了过去。

　　“难道他们真的要交手了？”杨辰脸色微变，如果剑公子和西门绝天真的交手，绝对是旷世之战。

　　“剑尊之争，我等可不会错过……”几道强悍的气息出现在大帝城外，显然这些人都是尊者。

　　“大帝城太小了，我和剑公子决定去大帝城千里之外的剑意谷，如果诸位想观战的话，尽管来好了。”西门绝天淡淡一笑，举步踏出，整个人凭空消失。

　　“秋水，我们走吧……”剑公子朝着李秋水温柔一笑，拉着佳人的玉手，迈步走出，也凭空不见。


第423章 剑意谷

　　剑公子和西门绝天消失后，大帝城外，那些强者的气息也随之消失，显然，他们赶去剑意谷了。

　　“剑意谷？”杨辰脸色微变，九鼎商会给他的地图上有记载，剑意谷内有一截大帝碑，正是因为这截大帝碑，所以原本平平无奇的山谷才充满了剑意，变成了剑意谷。

　　很多人都猜测，当初斩断大帝碑的人应该是个用剑的大帝，所以断碑上才会残留着剑意。

　　无论如何，剑意谷现在已经成为了剑客特别喜欢去的地方，因为在剑意谷内可以领悟到剑意。

　　就在这时，大帝城内的人，大部分都赶去了剑意谷。

　　“剑尊之争并不是所有人都能看到的，你如果想去的话，最好不要错过这个机会。”易孤行从杨辰身边走过，淡淡开口，也不知到底是不是在对杨辰说话。

　　“真是个有趣的人。”杨辰看着易孤行的背影，笑着摸了摸鼻子，随即踏空而起，化作长空破空而去。他可不想错过这个千载难逢的机会，且他本就想去剑意谷吞噬剑意。

　　……

　　剑意谷，绵延万里，山峦起伏，一阵阵剑气从谷内冲天而起。

　　日积月累下，整个山谷里面的植物都发生了变化，就算一片叶子里面都蕴含着剑意。大帝碑就在山谷最深处，所以，越靠近山谷深处，剑意越强。

　　据说，想要进入剑意谷最深处，必须是霸圣大能，想要靠近那一截大帝碑，一般的霸圣大能不可能做到。只有六劫霸圣，也就是圣王境以上的强者，才能靠近大帝碑。

　　杨辰来到剑意谷的时候，剑意谷内已经有很多人。大部分人都是大帝城里出来的人，这些人都是来观战的，不过剑公子和西门绝天根本没有给他们这个机会。

　　想要观战的话，必须进入剑意谷深处，没有霸尊境的实力，根本无法看到这场战斗。

　　杨辰走入剑意谷内，不少人都把目光投向了他，心想：“就算你已经是剑意大圆满，也绝对无法深入剑意谷。”

　　“谷外的剑意比较弱，只要是霸王就能承受住，越往剑意谷深处剑意越强，你要小心！”林傲传音提醒。

　　杨辰点了点头，朝着剑意谷深处走去。

　　“他进去了，剑意谷有一万里，他已经剑意大圆满，最多只能走五百里。”

　　“易孤行早就进去了，他已经形成了自己的剑势，想必能走一千里以上。”

　　“据说九变霸皇最多也只能走三千里，至于九变霸尊最多能走五千里，超越五千里，那是霸圣大能才能做到的……”

　　“唉，剑公子和西门绝天的实力足以媲美霸圣，他们应该能走到五千里以上。”

　　“看来，只有霸尊才能看到剑公子他们的决战了。”

　　不少人叹息起来，似乎在惋惜不能看到这场大战。

　　剑意谷里面，杨辰已经走出了两百里，他无时无刻都在吞噬剑意谷里席卷而来的剑意。可是，他的霸之剑意太特殊，虽然可以靠吞噬剑意提升，不过却好像无底洞，距离形成剑势还很遥远。

　　当杨辰走到剑意谷深处三百里的时候，忽然有笑声传来：“杨师弟，没想到能在这里遇到你。”

　　杨辰凝目看去，树林中走来三个人，为首之人居然是程紫萱。杨辰可不会忘记，在圣极宗的时候，他本有机会重伤上官飞，不过却被眼前这个女子所伤。

　　后来参加圣果大会的时候，杨辰才知道，程紫萱乃是十大真传弟子之一。

　　跟在程紫萱身边的两个人，居然是上官飞和李青阳。进入剑意谷三百里，对他们来说并不困难。

　　“没想到程师姐居然能记住我。”杨辰淡淡一笑，看也没看上官飞两人。

　　“程师姐过目不忘，天赋过人，岂会记不住你？”上官飞忽然冷笑。

　　“哦？那看来我的天赋确实太差，你是谁？我居然不记得你是谁了？”杨辰笑着摸了摸后脑勺。

　　上官飞脸色微变，刚想说话，程紫萱冷冷的扫了他一眼，他立刻闭嘴。

　　“杨师弟，你大概不知道，你的麻烦才刚刚开始，如果我大师兄回来的话，恐怕连长老们都保不住你。”程紫萱淡淡一笑。

　　“大师兄？”杨辰笑道：“我似乎没有得罪你的大师兄。”

　　“大师兄喜欢我姐姐，这是整个圣极宗都知道的事，你说你有没有得罪我大师兄？”程紫萱笑了。

　　“他喜欢谁关我什么事？我不去得罪人，别人自然也别来得罪我。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你刚来圣极宗，可能不知道我大师兄是谁。”程紫萱笑道：“我大师兄可是天才榜上赫赫有之人，且他在几年前就已经成为了霸皇，现在实力更是突飞猛进，你根本不可能是他的对手。”

　　“天才榜？”杨辰皱了皱眉，他根本没有听说过什么“天才榜”，天王榜他倒是听说过。

　　“二十五岁前成为霸皇，且领悟了至少五种十成的玄奥，就可以自动登上天才榜，如今天才榜上的人很少，我大师兄连璧成就是其中一个。”程紫萱淡淡一笑，眼中闪过爱慕之色。

　　“小子，你别妄想跟我大师兄相比，就算再修了几年，你依然没有那个资格。”李青阳讥笑起来。

　　“抱歉，我还要去剑意谷深处，没有功夫在这里听你们废话。”杨辰笑着摇了摇头。

　　“我可以帮你娶到我姐姐，如果我大师兄想对付你，我也可以帮你全力周旋，你看如何？”程紫萱忽然笑道。

　　“你想做什么用不着跟我商量，因为我跟你根本不熟。还有，当初在圣极宗传送大阵旁，你用‘九玄冰龙诀’伤了我，以后有机会的话，我会报这个仇的……”杨辰笑着耸了耸肩，从程紫萱身边走过。

　　“找死！”上官飞和李青阳齐齐冷喝，刚想发动攻击，程紫萱扬起玉手，示意两人不要轻举妄动。

　　“师姐，这小子实在太嚣张了，你为什么不让我们对付他？”李青阳和上官飞一脸不解。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，等他遇到大师兄的时候，他就知道跟我合作才是他唯一的选择。”程紫萱冷笑，美眸中闪过一抹杀机。

　　说话间，程紫萱带着李青阳和上官飞走入剑意谷深处。

　　前方，杨辰已经走到了四百里深处，剑意越发强大，不过还在他的承受范围内。

　　“看来你的麻烦不笑，北极郡的天才榜我听说过，能登上天才榜的人，天赋绝对不弱。”林傲传音道：“连璧成如果真的在圣极宗对你动手，你根本没有胜算。”

　　“连璧成……如果他真的想对付我的话，我会让他付出代价的。况且，圣极宗并不允许自相残杀，只要我不动手，他又能如何？”杨辰嘴角泛起一抹冷笑。

　　“你说的不错，那连璧成是霸皇，而且还是天才榜上的人，他应该不会主动对付你。如果他真的想对付你的话，也只会让那些真传弟子出手。”林傲笑了笑。

　　“也不知道掌教之女是美是丑，我都还没有见过她，就莫名其妙的成了她未婚夫。而且还莫名其妙的惹了那么多敌人……”杨辰摇头笑了起来。

　　这时，他已经走到五百里处，剑意越发强大。

　　“五百里了，不知易孤行走了多远？至少也有一千里远才对。”杨辰看着前方树林中席卷而来的剑意气流，深吸口气。

　　迈步向前走，杨辰突破了五百里，与此同时，程紫萱等人也出现在他身后。

　　“五百里，这小子的剑意应该已经大圆满。”李青阳脸色微变。

　　“即使剑意大圆满，他也绝对走不出六百里。”上官飞讥笑。

　　“六百里……”程紫萱淡淡一笑，迈步走出，上官飞两人紧随其后。

　　走到接近六百里的时候，上官飞和李青阳就坚持不住，只能不甘的停了下来。

　　“六百里！”前方，杨辰走到了六百里，可是他的表情却非常古怪，他居然发现，越靠近剑意谷深处，剑意越加柔和，从谷中散发出的剑意似乎在故意避开他。

　　“怎么回事？”杨辰一脸不解，按理说剑意应该越来越强才对，可是他却感觉越来越柔和。

　　“怎么，你已经到了极限了吗？”程紫萱也走到了六百里，她的脸色也有些凝重。

　　不过很显然，她还有余力，她对杨辰露出轻蔑的笑容，然后从杨辰身边走了过去。

　　“你没事吧？如果真的到了极限的话，就不由再走了。”林傲传音提醒。

　　“极限？”杨辰笑着摇了摇头，迈步走出，很快就追上了程紫萱。

　　“怎么可能！”程紫萱转头看着杨辰，脸上写满了不可思议。

　　杨辰没有理会程紫萱，他几乎是“健步如飞”的走入剑意谷深处。

　　程紫萱瞳孔一缩，心中久久无法平息，她简直怀疑是不是自己眼花了。

　　……

　　就在同时，剑意谷内一千里，易孤行停了下来，深吸口气后又迈步走出。忽然，他的脸色一变，他转头看着远处树林中，看见一个黑影闪电般走过。

　　“是他，怎么可能……”易孤行脸色微变，他看见刚才闪过的黑影好像是杨辰，连他自己也不敢确定是不是真的。

　　那条黑影确实是杨辰，杨辰超越了易孤行后，越走越快，很快就走到了两千里。

　　“太不可思议了，剑意居然会主动避开你，到底是怎么回事？”林傲震惊。

　　“我也不知道这些剑意为什么会避开我。”杨辰摇了摇头，他心中也非常奇怪。

　　（中秋快乐！！）


第424章 白骨邪尊

　　剑意谷的剑意何等强悍？如今却主动避开杨辰，说出去绝对没有人相信这是真的。

　　“这件事处处透露着诡异，你最好小心一点。”林傲认真提醒。

　　“我知道，据说这剑意谷虽然有人进入过最深处，却无法移走那截大帝碑。不知那截大帝碑到底有什么神奇之处……”杨辰舔了舔舌头，继续走入剑意谷深处。

　　两千三百里、两千四百里……杨辰不断进入剑意谷深处，很快就来到了三千里之处。他看到了两个人，这两个人正是白衣血和铁无涯。

　　白衣血和铁无涯脸色微变，齐齐转身，当瞧见来人是杨辰刹那，两个人的脸色齐齐剧变。一个九变霸宗？居然来到了剑意谷内三千里？怎么可能？

　　“白大哥！”杨辰停了下来，朝着白衣血点了头。

　　“呼！”白衣血深吸口气，问道：“杨兄弟，到底是怎么回事？你居然能来到这里？”

　　铁无涯也看着杨辰，心中已经有了很多种猜测。

　　“我身上有件宝物，可以抵挡剑意，所以这些剑意无法伤害到我。”杨辰淡淡一笑。

　　“宝物？”白衣血和铁无涯脸色微变，不过他们都没生出任何贪念，他们不愧是有名的剑客。

　　“剑公子的毁灭剑意比当年更可怕了……”忽然有一道声音从剑意谷深处传来，开口之人多半是观战的尊者。

　　杨辰三人齐齐抬头看去，剑意谷深处，一阵阵剑雨从冲天而起，直破苍穹。

　　“四季剑意，毁灭剑意……”杨辰脸色微变，剑公子和西门绝天果然已经交手。

　　“好强的剑意！”白衣血和铁无涯脸色齐变，朝着剑意谷深走去，三千里并不是他们的极限。以他们两人足以媲美尊者的实力，绝对有能力再走几百里。

　　杨辰也跟了上去，剑意一遇到他立刻避开，只有一部分剑意落在他的身上。这部分剑意相当于五百里左右的剑意，以他的实力刚好能抵挡住。

　　白衣血和铁无涯的脸色凝重，显然已经快承受不住剑意，两人齐齐释放出了霸域。霸域释放出来后，他们的压力稍微减弱，又走出了百里，最后才停了下来。

　　杨辰紧紧的跟着他们，根本没有半点压力。

　　“杨兄弟到底有什么宝物，居然能挡住如此可怕的剑意？”白衣血心中一震。

　　“这小子的师傅难道是个霸圣？可是即使是霸圣，我也没听说过有这种宝物。”铁无涯心中震惊。

　　“白大哥，我先进去了。”杨辰朝白衣血点了点头，走入剑意谷深处。

　　“我这个杨兄弟还真不是一般人……”白衣血摇头苦笑。

　　前方，杨辰又走出了几百里，很快他就来到了剑意谷内四千里。剑鸣声回荡在剑意谷中，显然是剑公子和西门绝天手中宝剑碰撞所发出的。

　　“单是声音我就有些承受不住，剑公子难道也是半圣吗？”杨辰咽了咽唾沫。

　　“剑公子不但是半圣，而且随时都能成为真正的霸圣，可是他有心结，不敢渡天魔劫。”林傲叹道：“只有渡过天魔劫，才有机会成为霸圣，成为霸圣后，每变一劫，一共九次水劫，才能成为九变霸圣，渡劫实在太难了……”

　　“也就是说，霸圣一共要经历十次大劫，第一次是天魔劫？”杨辰脸色微变，连圣人都不敢轻易渡劫，这足以说明这“水劫”的可怕。

　　“你说的有些不对，圣人的后九次大劫，并不止有水劫，而是每次都伴随着天魔劫。”林傲说道。

　　“如果剑公子解除了心结，他就可以成为霸圣吗？”杨辰忽然问道。

　　“不知道，因为我并不是剑公子，修炼的也不是毁灭剑道。”林傲没好气的说：“我只是圣人而已，怎么能断定别人能不能成为霸圣？”

　　杨辰笑了笑，继续朝着剑意谷深处，当他走到四千五百里的时候，一道笑声传来：“终于找到你了，你居然能来到这里，真是不可思议。”

　　听到这道阴恻恻的声音，杨辰脸色一变，倏地转身，只见一个人影从高空落入树林中。

　　来人居然是白骨邪尊！

　　“你是谁？”杨辰后退几步，强笑起来。

　　“老夫白骨邪尊！”白骨邪尊笑道：“我已经找了你很久，没想到你居然来了剑意谷。小子，如果我没有猜错的话，你身上应该有什么宝物才对，否则不能挡住这里的剑意。”

　　“嘿嘿……”杨辰嘿嘿笑道：“不知前辈来找晚辈干什么？”

　　“把你身上的劫火和宝物给老夫，老夫可以收你为徒。”白骨邪尊淡淡笑道。

　　“什么！前辈想要晚辈的劫火？”杨辰脸色忽然一变。

　　“怎么？难道你不想给老夫吗？”白骨邪尊的笑容消失。

　　“当然不是！”杨辰拼命摇头：“能成为前辈的徒弟，是晚辈的福气，晚辈怎么会拒绝？只不过……”

　　“只不过什么？”白骨邪尊又露出了笑容。

　　“只不过，晚辈已经把劫火交给了剑公子，剑公子也答应收晚辈为徒。”杨辰非常认真的看着白骨邪尊，眼睛也不眨一下。

　　“剑公子。”白骨邪尊脸色露出忌惮和阴狠之色。

　　“前辈，剑公子前辈马上就要出来，不如……你先跟他商量一下？”杨辰笑道。

　　“哼，我白谷邪尊做事，何须跟别人商量？”白骨邪尊冷笑，忽然一步踏出，一把抓向杨辰。

　　“快退！”林傲突然传音给杨辰，同时释放出灵魂力，化作“魂剑”闪电般射向白骨邪尊眉心。

　　“不知死活！”白骨邪尊冷笑，强悍的灵魂力散发而出，直接震散了“魂剑”。

　　“火之劫术，朱雀焚天！”杨辰双手劫印，劫火在他指尖缠绕，化作了一只巴掌大小的朱雀。

　　朱雀飞出，骤然变大，一丈、十丈、二十丈……巨大火鸟扑向白骨邪尊，周围的温度骤然升高。热流席卷四面八方，附近的树木顿时化为灰烬。

　　“劫术，果然是劫火！”白骨邪尊大喜，完全没把劫术放在眼里。

　　只见他扬手一挥，扑向他的火鸟顿时崩溃，化作无数朵火焰。

　　“不可敌……”杨辰倒吸口凉气，转身就跑，朝着剑意谷深处疾奔而去。

　　“想走？你走得掉吗？”白骨邪尊冷哼一声，凌空一抓，杨辰顿时无法动弹。

　　“你身上没有储物戒？”白骨邪尊没有感到意外，他缓步走向杨辰，淡淡笑道：“把你的界珠交出来，我或许会考虑饶你一命。”

　　在北极郡，一般大势力的十大核心弟子和真传弟子都有界珠。界珠非常难炼制，必须具有霸尊实力的炼器师才能炼制，所以非常珍贵。

　　白骨邪尊已经把杨辰看做某个尊者，又或者是势力的弟子，所以他才会猜测杨辰拥有界珠。在他想来，劫火肯定被封在了界珠里面，否则他不可能感觉不到任何气息。

　　“待会你把界珠释放出来，他肯定会抓住界珠，到时候我立刻用‘魂剑’攻击他，然后你立刻逃走。”林傲传音道。

　　“你怎么办？”杨辰脸色微变，传音问道。

　　“不用担心，如果我的得手的话，立刻去剑意谷深处，他不敢深入剑意谷。”林傲传音。

　　“如果没有得手呢？”杨辰传音道：“你不就落在了他的手里？”

　　“我落在他手里，他根本无法对付我，如果你落在他的手里则必死无疑。”林傲传音道，其实他心中却想：“希望危机关头，那位楚前辈会出手帮我们……”

　　“好！只要有机会，我一定去白骨城救你。”杨辰咬了咬牙。

　　“小子，你考虑好了没有？”白骨邪尊淡淡一笑。

　　“好，我可以把劫火给你，不过你必须先松开我。”杨辰目光闪动，咬牙说道。

　　“即使我松开你，你也跑不掉。”白骨邪尊笑了起来，禁锢住杨辰的力量顿时消失。

　　“希望你说话算话。”杨辰眉心释放出光芒，界珠飞向了白骨邪尊。

　　“劫火！”白骨邪尊接住界珠，忍不住笑了起来，神念渗入界珠，杨辰的灵魂烙印瞬间被震碎。

　　紧接着，白骨邪尊的神念在界珠中搜索起来，黑子盒子中的林傲已经准备攻击。

　　忽然，白骨邪尊的神念扫到了《剑神图录》，他的脸色不由一变，神念停留在了《剑神图录》上。

　　“小小霸尊，也敢窥视楚某的剑谱！”一道冷喝声如惊雷一般，从《剑神图录》中传了出来。

　　“啊……”白骨邪尊脑袋“嗡”一声巨响，喷出一口鲜血，整个人突然倒飞出去，落在了远处树林深处，生死不知。

　　“林老头这么猛？”杨辰脸色一变，也来不及多想，一把抓住界珠收入体内，转身跑入丛林深处。

　　杨辰不敢停留，不断疾奔，直到进入剑意谷八千里之内才停下。来到这个地方，就算是强如剑公子也无法追来，白骨邪尊更不行。

　　“终于安全了……”杨辰深吸口气，喃喃自语：“奇怪，剑公子和西门绝天不见了，难道他们已经分出了胜负？”


第425章 吓坏圣人

　　“他们估计已经分出了胜负，否则不可能离开剑意谷。”林傲的声音从界珠中传出。

　　“不知道是谁赢了，谁成为了剑尊。”杨辰脸色微变，他心里倒是希望剑公子赢。

　　“等你离开了剑意谷就会知道了，无论去三合会还是九鼎商会，你都能得到消息。”林傲话锋一转，又道：“刚才还真险，如果不是《剑神图录》散发出一道残念，把白骨邪尊震伤的话，我们就危险了。”

　　“剑神图录！”杨辰脸色微变：“刚才不是你出手？”

　　“哼，你小子是不是故意损我？以我现在的灵魂力，怎么可能伤得了白骨邪尊。”林傲没好气哼了一声，话锋一转：“《剑神图录》的来历肯定不简单，否则，不可能单凭剑谱上的残念就能重创尊者。”

　　杨辰刚想说话，忽然，一道声音从树林深处传来：“外面是哪位朋友？在下司徒无极……”

　　杨辰脸色微变，转头看着树林深处，瞳孔一缩：“圣人！”

　　能够进入剑意谷八千里之内，绝对是霸圣大能，且开口之人似乎在很远的地方，绝对不止八千里。

　　“林老头，怎么办？”杨辰咽了咽唾沫。

　　“这人绝对是霸圣，他肯定误以为你也是霸圣，先别轻举妄动，听听他想干什么。”林傲缓缓传音。

　　“朋友想必也是练剑之人，哈哈，在下在大帝碑前等着朋友……”司徒无极的笑声回荡整个树林。

　　杨辰一脸抽搐，这人该不会想跟老子比试吧？摇了摇头，他深吸口气，朝着剑意谷深处走去。

　　很快，杨辰就在树林中看到了一块数百丈长的大帝碑，剑意如气流般席卷四面八方。就算是尊者，也会被这些恐怖的剑意震死，绝对没有活命的机会。

　　一个黑衣中年人端坐在大帝碑前五百丈之外，强悍的气息从他身上散发出来，抵消了大帝碑上的剑意。黑衣中年人脸颊修长，冷俊孤傲，目光如剑锋，黑发披肩，背负紫鞘长剑。

　　“这人想必就是那自称司徒无极的人了，他居然能来到这里，难道他是圣尊？”杨辰心中震惊。

　　虽然司徒无极没有散发出气息，不过，也只有九变霸圣才能靠近大帝碑，也难怪杨辰会这样猜测。

　　司徒无极转头看着杨辰，脸色一变，刚才他怕惹起别人的误会，所以没有探查杨辰的境界。现在近距离一看才知道，杨辰只不过是九变霸宗而已，这让他震惊不已。

　　一个九变霸宗居然能挡住大帝碑上的剑意，怎么可能？

　　“前辈，因为我身上有件宝物，所以才能顺利走入剑意谷。”杨辰摸着后脑勺笑了笑。

　　“没想到我司徒无极也有看走眼的时候，你应该不是北极郡的人吧？北极郡的人不可能有这种宝物。”司徒无极闻言忽然摇头笑了起来。

　　“没错，晚辈确实不是北极郡的人。”杨辰笑了笑。

　　“这年轻人的师父纵然不是大帝，也是一位实力高深的霸圣，否则不可能拥有抵御剑意的宝物。”司徒无极心中一动。

　　忽然，大帝碑上的剑意朝着杨辰席卷而来。

　　司徒无极和杨辰脸色齐变，本来司徒无极想出手阻止，但是已经来不及了，剑意已经笼罩住了杨辰。嗖！剑意顺着杨辰的眉心，进入界珠。

　　与此同时，《剑神图录》分开，化作了五幅图，剑势篇展开，剑意注入了图里面。

　　顿时，图里面流出无数信息，流出界珠，接着流入了杨辰的脑海中。

　　“剑势，剑之大势……”一道声音回荡在杨辰脑海中。

　　“怎么回事？”司徒无极脸色微变：“剑势，这小娃快形成自己的剑势了，霸宗居然就能形成剑势……”

　　也不知道过了多久，从大帝碑上的剑意停止流向杨辰，杨辰缓缓睁开双眼。

　　“小友，你施展你的剑势来攻击我。”司徒无极站起身来，淡淡一笑。

　　“前辈，得罪了！”杨辰目光一闪，挥剑斩向司徒无极，剑气四溢，霸之剑势弥漫开来。

　　剑气化作三十六朵莲花，莲花回旋，闪电般融合起来，化作一朵剑气莲花，直逼司徒无极而去。

　　“好剑法！”司徒无极淡淡一笑，两指并起，形成剑指斩下。

　　碰！莲花顿时崩溃，化作无数道剑气。

　　“不错，等你成为霸王，配合你的剑法，就算是那些所谓大势力的真传弟子，大部分也不是你的对手。”司徒无极赞叹起来。

　　咔嚓，杨辰刚想说话，忽然发现炎黄剑上的铁锈脱落了几片。

　　“铁锈脱落了！”杨辰大喜。

　　“别高兴的太早，想要整把剑的铁锈都脱落，你还有很长的路要走。”林傲忽然传音泼冷水。

　　“小友，既然你不怕这里的剑意，不如就留在这里，如果你有什么疑惑的话，老夫可以为你解惑。”司徒无极笑道：“哈哈，老夫可以压制力量做你的对手，用不了多久，你的剑法绝对可以上一个台阶。”

　　“多谢前辈！”杨辰毫不犹豫的答应了，有个圣人当陪练，他当然求之不得。

　　……

　　接下来的几天，杨辰留在了剑意谷，跟着司徒无极练剑，他的剑法进步很大。司徒无极看出他的金之玄奥并不强大，刻意施展一些蕴含金之玄奥的剑法。

　　杨辰有三大灵魂，没有几天就领悟了三成金之玄奥，剑法的威力大增。

　　看到杨辰的领悟能力，司徒无极非常吃惊，暗叹一声，此子的天赋足以媲美珈蓝圣尊，恐怕只有易孤行才能媲美。

　　五天后，杨辰告别了司徒无极，离开了剑意谷，他还要去道纹之地，不能继续留在剑意谷。

　　“可惜，要是这小子没有师傅就好了，唉，上次看重易孤行那小娃，他也说已经有了师傅。”司徒无极摇头叹息：“看来，我注定找不到一个好弟子了。”

　　忽然，司徒无极脸色一变，转头看向大帝碑，大帝碑缓缓露出了字！

　　以前大帝碑上没有任何文字，但是，或许是因为刚才剑意被《剑神图录》吸收了一部分，大帝碑好像发生了变化，居然开始显现出了文字。

　　“传闻大帝碑是被一位大帝斩断的，上面应该会留有那位大帝的名字，但是却从来没有人见过，成为了一个谜，难道……”司徒无极看着大帝碑上的字，瞳孔不由一缩，脸上写满了难以置信。

　　大帝碑上写着：楚香楠，十七岁，九变霸圣，痕深不可言！

　　石碑上的字很快就消失不见，可是这短短的几个字却如千万斤巨石般，重重压在了司徒无极心头。

　　“不可能！不可能！……”司徒无极拼命的摇头，他不相信世上有这种人。

　　能成为霸圣也没有什么，可是此人成为霸圣的时候，居然只有十七岁？

　　不！十七岁已经是九变霸圣，那么，此人成为霸圣的时候肯定更加年轻，恐怕只是十多岁而已。

　　一个九变霸圣再这么厉害，也绝对不可能一剑斩断大帝碑，就连北极郡第一天才珈蓝圣尊，也只能斩出一条痕迹而已。可是，按照大帝碑上的记载，确实有人以九变霸圣的境界斩断了大帝碑，这实在让人无法想象。

　　无论是十几岁成为九变霸圣，还是以霸圣之力斩断大帝碑，每一点都逆天到了极致。这种人司徒无极没有见过，更是连想象也无法想象，世上绝对不能有这种天才！

　　“绝对不可能，绝对不可能，肯定是我看错了……”司徒无极拼命摇头，踉跄后退，像是疯了一样，突然破空飞出了剑意谷。

　　……

　　杨辰并不知道剑意谷发生的事，他已经来到剑意谷三千里处，找了个隐蔽的地方盘旋坐下。

　　“六字真言符和舍利子有感应，不知道六字真言符能不能解开舍利子的封印。”杨辰取出了六字真言符和舍利子。

　　嗡嗡嗡……

　　六字真言符从杨辰手中飞了起来，围绕着舍利子旋转起来，散发出阵阵佛光，接着，六个梵文散发出来，每个梵文都蕴含着莫大的佛法，宏大、无极、无量……

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽……六个梵文围绕着舍利子旋转，钻入舍利子中。

　　舍利子上污垢脱落，密密麻麻的禁制也随之脱落。咔嚓！舍利子碎裂，化作一道金光钻入杨辰眉心。

　　“操，每次都是这样……”杨辰不由破口臭骂，脑袋“嗡嗡”作响，昏昏沉沉，闭上了双眼。

　　“九法奥义之一《隐法奥义》……”无数金色梵文回荡在杨辰脑海中。

　　也不知道过了多久，杨辰清醒过来，喃喃自语：“没想到舍利子里面居然有九法奥义，只要修炼成‘隐身印’，就能隐藏自身。跟斗战印和不动印一样，印记叠加个数越多，隐身的时间越长。”

　　“啧啧，有了这隐身印，即使你遇到尊者也有了逃命的机会。”林傲忽然开口。

　　“结出一个隐身印，只能隐身十秒，十秒钟想要从尊者手下逃走，机会还是不大。”杨辰摇头笑道。

　　“如果遇到厉害的尊者，当然不行，不过如果是普通的尊者的话，十秒已经够了。”林傲认真的说。

　　“你说的对，看来去道纹之地前，我得先学会‘隐身印’。”杨辰深吸口气，开始修炼“隐身印”。

　　回忆着脑海中的结印手法，杨辰闭目结印，同时不断和另外两种法印比较，不断推演其中的变化。


第426章 古器域

　　也不知过了多久，随着杨辰结出“隐身印”，他的身影忽然消失。

　　十秒后，杨辰凭空出现在了数百里之外，脸色非常苍白，施展“隐法奥义”实在太消耗力量了。

　　“在没成为霸王之前，就算我真的能叠加两个隐身印，也根本支持不了太久。”杨辰无奈的笑了。

　　“没想到这‘隐法奥义’这么消耗力量，不到关键时刻，你最好不要施展。”林傲正色道。

　　杨辰深吸口气，点了点头，朝着剑意谷外走去……

　　没多久，杨辰就来到了古器域，之所以被称为古器域，是因为太古大衍器宗的宗门曾经就在这里。

　　虽然大衍器宗早已经消失，成了过眼云烟，不过现在的古器域还是有许多炼器师。因为古器域有一个一流势力，这个势力是一个炼器宗派，叫做炼器宗。

　　能成为一流势力，必须拥有霸尊和皇品霸器，势力不容小觑。而且，古器域的人都喜欢炼器，手上都有霸器，战力可不是普通人所能相比的。

　　炼器城是古器域的上等城池，也是炼器宗的宗门所在，汇聚了大量的炼器师。在古器域，上好的炼器材料和矿石非常多，根本不缺少稀有的矿石。

　　杨辰走入了炼器城，他之所以来炼器城，其实是想利用矿石孵化噬金虫。

　　“想要购买矿石，可是需要很多霸泉币的，你似乎已经没有钱了。”林傲戏谑着笑道。

　　“你不是说你可以炼制皇品丹药吗？”杨辰笑道：“我身上有药材，你把这些药材炼制成皇品丹药，我不就有钱了吗？更何况，我可以炼制道纹符，道纹符对于炼器师来说，可是非常珍贵的东西。”

　　“你小子，就知道敲诈老夫……”林傲没好气的哼了一声。

　　“古器域每天都会召开交易大会，交易大会上肯定有好的矿石。不过，最适合噬金虫孵化的是紫金矿，不知交易大会有没有这种矿石？”自语间，杨辰已经来到了交易大会。

　　交易大会共有三层，第一层是霸王交易之地，第二层是霸皇交易之地，至于第三层，自然是霸尊交易的地方。没有足够的实力，就连交易大会的门都无法进入。

　　“站住，你只是霸宗而已，不能进入交易大会。”门口的炼器宗弟子突然挡在了杨辰身前。

　　“哦？必须是霸王才能进入交易大会吗？”杨辰笑了笑。

　　“没错，我劝你还是走吧。”炼器宗弟子一脸轻蔑。

　　“霸宗根本无权参加炼器大赛，也不知道是什么地方跑来的乡巴佬，连这种规矩都不懂。”一个青年从杨辰身边走过，轻蔑的扫了一眼杨辰，走入交易大会。

　　“你快点走吧，如果师兄们来了，我的麻烦就大了。”炼器宗的弟子不耐烦的说道。

　　“你真的确定我只是霸宗吗？”杨辰忽然笑了起来。

　　炼器宗的弟子闻言脸色微变，又释放出神念看了一眼，这次他居然看不够杨辰的境界。

　　“现在我可以进去了吗？”杨辰淡淡一笑。

　　“你真的不是霸宗？”炼器宗弟子不敢确定。

　　“你说呢？”杨辰忽然散发出强悍的气息，席卷开来，那炼器宗的弟子被震得后退几步。

　　炼器宗的弟子可是九变霸宗，感觉到杨辰身上那股霸道的力量，他心中忽然一震。

　　“现在我可以进去了吗？”杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　“当然可以，当然可以！”炼器宗弟子恭敬的笑道。

　　“刚才进去的人叫什么名字？”杨辰笑道。

　　“他……”炼器宗弟子犹豫片刻才开口：“他叫赵龙，是个散修。”

　　“赵龙。”杨辰笑了笑，走入交易大会。

　　交易大厅内人来人往，全部是霸王，其中大部分是炼器师。

　　杨辰走在人群中，不少都朝着他看了过来，不过这些人都无法看透杨辰的境界。别说是他们，就算是霸尊也看不透杨辰的境界，杨辰隐藏气息的手段不是他们所能想象的。

　　“好年轻，这家伙应该只是刚刚成为霸王而已，或许是修炼了收敛气息的方法，所以我们才看不透他。”不少人心中都猜测起来。

　　人群中，那叫赵龙的青年看到杨辰刹那，脸色微变。之前他探查过杨辰的境界，杨辰只不过是九变霸宗而已，可是现在，他居然完全看不透杨辰的境界。

　　“连我的境界都看不透，也配说我不懂规矩？”杨辰的笑声突然传入了赵龙耳中。

　　“小杂种，你找死！”赵龙脸色一沉，冷冷传音。

　　杨辰根本没有理会赵龙，他笑着耸了耸肩，在交易大厅内四处看了起来。

　　“哼，等离开了交易大厅，我会让你好看的。”赵龙心中冷笑。

　　这时，杨辰已经来到了一个中年人身前，中年人身前摆满了矿石，可惜，看起来并不是特别珍贵的矿石，根本没有什么人来买。

　　“年轻人，你也是炼器师吗？”中年人笑道：“这些矿石可以炼器上品霸器，你可不要错过。”

　　“我全要了，多少钱？”杨辰看了看矿石，笑了起来。

　　“什么？全部都要？”中年人愣了愣，怀疑是自己的耳朵出问题了。

　　“没错！”杨辰笑着点了点头。

　　“年轻人，只要你能拿出六千万霸泉币，我就把所有矿石都买给你。”中年人笑道。

　　杨辰取出一张霸泉卡递给中年人，紧接着扬手一挥，所有矿石都消失不见。

　　中年人心中乐开了花，只恨自己没有更多的矿石。

　　杨辰笑了笑，朝着不远处走去。

　　“他还以为自己赚大了，殊不知最吃亏人就是他。”林傲的笑声回荡在杨辰耳中。

　　“你确定这些矿石都是紫金矿吗？”杨辰有些不确定的问道。

　　原来，他之所以会买下矿石，是因为林傲突然传音给他，说那些矿石是紫金矿，所以他才买下所有矿石。

　　“这些矿石的表面有很多杂质，除非是霸皇，否则根本看不出任何端倪。我可以向你保证，这些矿石都是紫金矿，真正的价值至少是十亿。”林傲笑道。

　　杨辰舔了舔舌头，这次还真是赚大了，果然是家有一老如有一宝。

　　就在这时，杨辰的脸色微微一变，他看到了一个熟人进入交易大厅，这人居然是梦冰瑶。

　　在梦冰瑶身边有个身穿紫色长袍的英俊青年，青年气质高傲，气息浑厚，虽然远远不及梦冰瑶，却和上官飞不相上下。

　　“哦，那不是炼器宗的少主洛少羽吗？跟在他身边的美人是谁？”人群中忽然有人开口。

　　“难道你眼睛瞎了吗？居然连神水公主都不认识？”有人忽然讥笑。

　　“居然是神水公主！”很多人的脸色都变了。

　　“神水公主？”杨辰脸色微变，随即笑了起来：“看来这女人在神水宫的地位不小。”

　　忽然，梦冰瑶朝着人群中的杨辰看了过来，美眸中闪过疑惑之色。

　　“梦姑娘，你怎么了？难道是看上了什么东西？”洛少羽笑道。

　　“没有，你可知道他是谁？”梦冰瑶看着远处人群中的杨辰，淡淡开口。

　　“他？”洛少羽转头看向了杨辰。

　　杨辰脸色微变，心中一惊，这女人该不会认出我来了吧？

　　忽然，梦冰瑶和洛少羽走了过来。

　　“在下炼器宗少宗主洛少羽，这位姑娘是神水公主梦冰瑶，不知朋友高姓大名？”洛少羽非常客气的笑道。

　　“我？”杨辰笑道：“我只是无名小辈而已，说出来两位恐怕也不知道。”

　　“算你有自知之明！”洛少羽闻言嘴角勾出轻蔑的笑容，心中暗暗讥笑。

　　“不知为何，小妹总觉得朋友的眼神很熟悉，我们是不是在什么地方见过？”梦冰瑶淡淡笑道。

　　“姑娘说笑了，在下从来没有见过姑娘。”杨辰笑着摇了摇头，转身欲走。

　　“朋友，梦姑娘还没让你走，你怎么就这么走了？”洛少羽冷声道：“梦姑娘跟你说话是看得起你，你居然连个名字都不留下，实在太目中无人了。”

　　梦冰瑶本想说什么，不过她忽然想，这人的眼神跟他实在太像，不妨让洛少羽试探试探他。

　　“遭了，这小子完了，得罪神水宫和炼器宗的人，肯定没有好下场。”

　　“没错，唉，可惜了，这小子这么年轻就成为了霸王。”

　　“有什么可惜的，这种不识时务的人，死了也是活该。”

　　……

　　不少来参加交易大会的人低声议论起来，都以为杨辰必死无疑。

　　“目中无人？”杨辰停下脚步，转身看着洛少羽，笑道：“似乎是你们主动找上我的，我可没有求你们来。更何况，我说不说出自己的名字，关你屁事！”

　　交易大厅内的人咽了咽唾沫，这小子的胆子也太大了，居然敢这样跟洛少羽说话。

　　“小子，你知不知道你在跟谁说话？”洛少羽的脸色沉了下去。

　　“知道又如何，不知道又如何？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你可知道，只要我一句话，你就永远无法离开炼器城。你最好现在就跟我道歉，然后滚出交易大厅，我或许会考虑饶你一命。”洛少羽傲然笑道。


第427章 哪个宗派的？

　　“滚出交易大厅？如果我不滚出去呢？你又能如何？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”洛少羽冷笑，突然一步踏出，一掌拍向杨辰。

　　杨辰冷哼一声，不退反进，使出大力金刚拳，迎了上去。

　　碰！杨辰后退几步，洛少羽也退后两步，虽然洛少羽占了上风，不过他却高兴不起来。

　　“这人到底是谁？居然能挡住洛少宗主一掌。”很多人都震惊起来。

　　洛少羽的实力足以媲美圣极宗十大核心弟子，杨辰能挡住洛少羽的攻击，众人岂会不惊？

　　“这人的声音和眼神都很像他，怎么样才能逼他使出全力？”梦冰瑶美眸闪烁，也不知在想什么注意。

　　“好小子，怪不得敢如此猖狂？不过你以为凭这点实力，就能在本少爷面前嚣张吗？那你可就大错特错了。”洛少羽连连冷笑，在梦冰瑶面前，他必须亲手击败杨辰。

　　“你的废话太多了，要动手的话就快点，我没有功夫在这里陪你。”杨辰冷笑，他不去惹别人，别人也休想来惹他，炼器宗少主又如何？

　　“哼！”洛少羽冷哼一声，再次出掌，掌过之处带起阵阵银白色火焰，温度骤然升高。

　　“炼器宗的虚劫火！”不少人脸色忽然变了，炼器宗的虚劫火传承了数百年，可不是普通的虚劫火。

　　“虚劫火……”杨辰笑了笑，挥掌迎了上去，整个手掌也散发出了熊熊烈焰，颜色为紫。

　　轰！两掌相交，火焰碰撞，激起无数朵火花，漫天飞舞。

　　虽然杨辰的火焰落了点下风，不过却勉强可以抗衡炼器宗的虚劫火。众人瞧见杨辰也释放出了虚劫火，且几乎已经快能和炼器宗的虚劫火抗衡，脸色齐变。

　　“怎么可能，你也是炼器师？”洛少羽脸色一变，他本以为施展出虚劫火候，必定可以活活烧死杨辰。可是杨辰居然也拿出了虚劫火，这让他始料未及。

　　“我是不是炼器师，似乎不关你什么事，你想打的话就不要废话。”杨辰冷笑，疾步踏出，扬手一挥，哗！火焰滚滚，横扫而出。

　　“哼，我炼器宗的虚劫火，岂是你手里的虚劫火所能相比的？”洛少羽冷笑，伸手凌空一抓，无数条火舌迸发出去，冲击在了迎面而来的火海上。

　　碰！紫色火焰和蓝色火焰交织起来，滚滚翻腾，热浪席卷四面八方。

　　“快退！”观战的人纷纷后退，除了梦冰瑶之外，她可不怕这些虚劫火。

　　火焰散去，洛少羽的双手快速结印，火焰在他双手中缠绕闪动，很快凝聚成了一只火鸟，振翅扑向了杨辰。

　　“炼器宗的火之劫术！”很多人脸色都是一变，显然非常忌惮炼器宗的火之劫术。

　　“哼，这也配称得上劫术。”杨辰冷笑，双手闪电般掐出印决，很快火焰就凝聚成了火鸟。

　　这只火鸟当然就是朱雀，朱雀可是和真龙齐名的霸兽，已经消失了不知多少年。就连杨辰也是从林傲口中，才知道这种火鸟是朱雀，所以，现在大厅中的人根本认不出朱雀来。

　　“又是火之劫术！”很多人脸色一变，猜测杨辰到底是什么身份，难不成他是某个炼器大师的徒弟？

　　“哼，我就不信，你的劫术会是我炼器宗劫术的对手。”洛少羽不由讥笑起来，一脸不屑。

　　“这洛少羽输定了，看来想探查出他的身份，还需要我亲自出手。”梦冰瑶似乎已经猜到了最终的结果。

　　果不其然，在洛少羽难以置信的目光中，朱雀扑在了洛少羽凝聚出的火鸟上，一个俯冲，火鸟就被朱雀冲散，化作漫天的火焰。紧接着，朱雀朝着洛少羽闪电般扑了上去。

　　洛少羽脸色一变，急急后退，手中刀光一闪，一刀劈在了虚劫火化作的朱雀上。

　　刷！刀劈中朱雀刹那，朱雀爆炸，火焰四射，把洛少羽笼罩了起来。

　　“小杂种，今天你别想活着走出炼器城！”滚滚翻腾的火焰从散发出无数刀芒，刀芒劈开了火焰，火焰四处飞射。紧接着，一条人影从火焰中一闪而出，闪电般扑向杨辰。

　　这突然从火焰从跃出来的人，当然就是洛少羽。

　　眼看洛少羽挥刀劈来，杨辰手中剑光一闪，挥剑刺了出去，剑尖直刺向洛少羽的喉咙，剑气四溢。

　　洛少羽咬了咬牙，踏着虚空横移出几米，避开了炎黄剑的攻击。紧接着，他的身形一闪，犹如鬼魅一般掠到杨辰左边，从左边挥刀劈向了杨辰的脖颈。

　　“刀法不错，可惜不是我的对手！”杨辰冷笑一声，原地转身，闪电般挥剑劈向洛少羽。

　　哗！炎黄剑劈下刹那，可怕的剑势弥漫开来，犹如一阵风暴，席卷四面八方。

　　数十米开外，观战的人被震得踉跄后退，骇然失色：“剑势！”

　　当！炎黄剑闪电般斩在洛少羽的刀上，洛少羽只觉得整只手臂突然麻痹，刀脱手飞出，嗖！斜斜插在远处的地面上。

　　“剑势！”梦冰瑶瞳孔微微一缩，即使是藏剑阁的大师兄西门剑孤，也只是剑意大圆满而已。

　　也只有天王榜排名前十的人，领悟了剑势，又或者刀势……其余的大势力的真传弟子根本没有领悟。所以，梦冰瑶才会震惊，她越来越想知道杨辰的身份了。

　　“怎么可能？你居然领悟了剑势！”洛少羽脸色剧变，急急暴退。

　　杨辰刚想乘胜追击，林傲忽然传音：“小心，有霸皇用神念探查交易大厅，大概是炼器宗的人。”

　　听到林傲的话，杨辰脸色微变，只好停止追击，如果真的在炼器城杀了洛少羽，他肯定跑不掉。

　　炼器宗可是一流势力，宗派内有霸尊强者，更有皇品霸器，他可不会傻到在这里杀人。

　　“洛少羽居然输了……”很多人咽了咽唾沫，有点不敢相信这是真的。

　　“洛少羽肯定会输，人家可是形成了自己的剑势。”

　　“没错，一个剑客一旦领悟了剑势，战力倍增，同境界之人几乎不是敌手。”

　　“不过这人的麻烦大了，得罪了炼器宗的少主，离开炼器城的时候就是他的死期。”

　　“说得对，炼器宗的少主被欺，炼器宗的人岂会咽得下这口气？”

　　……

　　交易大厅中的人低声议论。

　　“这家伙到底的谁，居然已经形成了剑势。”之前蔑视杨辰的赵龙咽了咽唾沫，立刻打消了对付杨辰的想法。他可不是白痴，以他的实力去对付杨辰，无异于自寻死路。

　　“少羽，刚才发生了什么事？”一个白衣中年人从第二层交易大厅走下。

　　中年人方面大耳，身材魁梧，强悍的气息令大厅中的人差点喘不过气来。这中年人绝对是霸皇境的高手，否则不可能有这种气势。

　　“二叔，这人突然对我出手，我本想出手教训他，可是他根本没把炼器宗放在眼里。”洛少羽看着来人，咬牙说道。

　　“嗯？小子，你是哪个门派的人，是谁给你胆子？居然连我炼器宗都不放在眼里？”中年人冷冷的看着杨辰。

　　“炼器宗很了不起吗？更何况，你这个侄儿所说的话未必是真的，你为什么不问清楚整个事情的经过？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“哼，你们说，刚才我所说的话是不是真的？是不是他突然对我出手，而且还不把我炼器宗放在眼里？”洛少羽冷冷扫过众人。

　　众人脸色微变，犹豫片刻后，有人开口了：“没错，洛少宗主说的全部是真的。”

　　他们可不敢得罪中年人，中年人乃是炼器宗副宗主洛昆，得罪了他，绝对不会有好下场。

　　“没错，我们确实看到是他先出手对付少宗主的，而且他还说，他根本没把炼器宗放在眼里。”开口的人居然是赵龙，他的脸上露出阴险的笑容。

　　“没错！我们也听到了。”

　　“我也听到了。”

　　……

　　大厅内的人相继开口，所有人都一口咬定是杨辰先偷袭杨辰，而且还说不把炼器宗放在眼里。

　　“这下你应该不会有所保留了，你到底是不是他？”梦冰瑶看着杨辰，喃喃自语。

　　“小子，你到底是谁，为什么来炼器城闹事？”洛昆冷笑道：“是不是焚药宗的人派你来的？”

　　焚药宗也是一个一流势力，在古器域旁边的烈火域，这个宗派的人跟炼器宗是死敌。曾经，焚药宗的人派人暗杀过炼器宗的嫡系，两个宗派几乎到了不死不休的地步。

　　“焚药宗？”杨辰笑道：“看来无论我怎么说，你都要替你侄儿出手对付我，我说的对吗？”

　　“哼，你算什么东西？也配让老夫出手？快说，你到底是哪个宗派的人。我倒要看看，到底是那个宗派这么大胆，居然敢纵然弟子对付我炼器宗的人。”洛昆冷笑，一脸轻蔑的看着杨辰。

　　“你真的想知道我是哪个宗派的人吗？我怕说出来后，你会后悔的。”杨辰淡淡一笑。

　　“哼，故弄玄虚，你以为你是圣地的人吗？”洛少羽讥笑起来，如果是杨辰真的是圣地的弟子，梦冰瑶岂会不认识？

　　“梦姑娘，你是神水宫的人，应该认识这快身份令牌吧？”杨辰手掌一翻，一块金色令牌出现。

　　“这是……”梦冰瑶看到令牌刹那，俏脸微变。


第428章 古遗迹

　　不止是梦冰瑶的脸色变了，就连洛昆的脸色也忽然剧变，除了他们两人外，其余的人脸色也是齐齐一变。他们之所以会这样，完全是因为看到了杨辰手中的金色令牌。

　　“你是圣极宗的师兄？”梦冰瑶很快就恢复了平静，有点不敢相信的看着杨辰。

　　圣极宗！

　　众人咽了咽唾沫，他们岂会认不出杨辰手中的令牌，令牌上写着“圣极”两个字，再蠢的人也能想到圣极宗。听到梦冰瑶的话，众人更加确定杨辰就是圣极宗的真传弟子。

　　各大势力的弟子分为四等，真传弟子，十大核心弟子，普通核心弟子，普通弟子。真传弟子拥有金色令牌，十大核心弟子拥有银色令牌，普通核心弟子拥有铜色令牌。

　　至于最没有地位的普通弟子则拥有黑铁令牌，这些基本常识，北极郡的人岂会不知？

　　杨辰拥有金色令牌，这说明杨辰绝对是真传弟子。众人想到刚才污蔑的人，居然圣极宗的真传弟子，整颗心不由沉了下去。

　　“我叫杨辰，进入圣极宗的时间不长，算起来，我还应该叫梦姑娘一声师姐。”杨辰笑着对梦冰瑶说道，现在绝对不能让梦冰瑶起疑心，所以他只能先亮出圣极宗弟子的身份。

　　如果梦冰瑶知道他就是“不灭圣体”的话，他就无法在圣极宗呆下去了。必定会遭到神水宫、藏剑阁和神木王谷的追杀。

　　在东荒，帮助阴癸教的人可是死罪，就算圣极宗也保不住杨辰。

　　“你就是杨辰？”梦冰瑶俏脸微变，她似乎想到了什么事，脸上忽然又露出了淡淡的笑容。

　　杨辰已经知道梦冰瑶为什么会露出如此“怪异”的笑容了，这女人肯定是想到了他跟掌教之女的婚约。

　　“怎么可能，二叔，他怎么可能是圣极宗的真传弟子？”洛少羽后退几步，脸上写满了难以置信。圣极宗真传弟子的地位，可不是他所能相比的。

　　“畜生，刚才你为什么要污蔑杨辰小兄弟！”洛昆忽然冷笑，反手给了洛少羽一个耳光。

　　啪！洛少羽踉跄后退，半张脸都红了，嘴角更是溢出了血迹。

　　“杨辰小兄弟，都是我不好，没有问清楚事情的经过。还请你大人有大量，千万不要怪罪少羽。”洛昆笑道：“回去后，我定让大哥好好教训教训他。”

　　“哦？刚才你不是说……想知道我是哪个宗派的人吗？而且我记得你还说过，你很想知道是哪个宗派那么大胆，竟然敢对付你炼器宗。”杨辰似笑非笑的看着洛昆。

　　“杨小兄弟，刚才是我不好，是我没有问清楚情况。”洛昆转头看着洛少羽，冷笑道：“畜生，还不过来跟杨小兄弟赔礼道歉。”

　　洛少羽走到杨辰身边，躬身说道：“都是我的错，还请杨大哥大人大量，不要放在心上。”

　　他低着头，没有人注意到，他的眼中充满怨毒之色。

　　“我当然大人有大量……”杨辰笑了笑，忽然出手，一巴掌打在洛少羽脸上。

　　啪！洛少羽被打得踉跄后退，嘴角流出了鲜血，他的眼中闪过一抹杀机，很快就隐藏了起来，没有吭声。

　　众人看到这一幕都咽了咽唾沫，不敢多说什么。

　　“洛前辈放心，我不会为难洛少宗主，更不会对副掌教说今天的事。”杨辰打完洛少羽后，笑嘻嘻的看着洛昆。

　　副掌教！

　　洛昆心中一震，难道这小子是圣极宗副掌教的弟子？

　　只要是真传弟子，大势力的长老都会收为徒弟，如果能被副掌教收为徒弟，就算是在真传弟子中，权利也非常大。如果能被掌教收为徒弟的话，地位就更高了。

　　“圣极宗的名头还真好用，副掌教的名头似乎更加管用。嘿嘿，副掌教，我只不过是借你的名头吓吓人，你知道后可千万不要怪我。”杨辰看到洛昆的表情，心中暗暗好笑。

　　杨辰虽然是借用副掌教的名头唬人，可是梦冰瑶却丝毫没有怀疑。

　　“他是圣极宗掌教的女婿，幸好炼器宗没有彻底得罪他，否则……”梦冰瑶嘴角泛起淡淡的笑容。

　　“诸位，刚才我究竟有没有主动攻击洛少宗主？”杨辰笑了笑，目光扫过大厅中的所有人。

　　“没有，没有，我等只看到洛少羽辱骂杨兄，然后杨兄出手教训洛少羽。”

　　“没错，我们也看到了！”

　　“对对，就是这样的。”

　　……

　　众人的话发生了一百八十度大转变。

　　“赵龙？你呢，你刚才又看到了什么？”杨辰转头看着赵龙。

　　“我……我……”赵龙看了看一脸阴沉的洛少羽，又看了看杨辰，咬牙道：“我看到洛少宗主侮辱杨兄，而且还污蔑杨辰。”

　　“嘿嘿，你这招真毒，就算你不出手对付他，洛少羽也不会放过他的。”林傲笑着传音。

　　忽然，一个人踉跄走入交易大厅，软到在地刹那，他咬牙开口：“快点通知宗主，罗长老和周长老被困在火焰山了……”

　　众人脸色齐齐一变，转头看着来人。

　　“魁长老，发生了什么事？”洛昆闪电般掠到了来人身边。

　　这魁长老身上的黑袍破破烂烂，鲜血淋漓，脸上、手臂上……但凡看得到皮肤的地方，都留下了印记，就好像是被一些古老的文字深深的烙印了上去。

　　“魁长老可是一变霸皇，是谁伤了他？”有人忽然开口。

　　“炼器宗的罗长老和周长老也是一变霸皇，他们居然被困住了？到底发生了什么事情？”有的人震惊起来。

　　三个霸皇，一个重伤逃回炼器城，两个被困，在场之人岂会不惊？

　　“这些伤口……”杨辰看着魁长老身上的伤口，脸色剧变。

　　“造化笔！”林傲也震惊了，那些古老的文字显然是某支笔所留下的，也难怪他会想到造化笔。

　　梦冰瑶看到杨辰的表情，玉容微变，他为什么会这么震惊？

　　“我们按宗主的吩咐去探查火焰山，发现了一处遗迹，里面有皇品霸器，是他打伤了我们。罗长老和周长老也被他引入了大阵中，被困了起来。”魁长老服下洛昆给的他丹药，缓缓开口。

　　“皇品霸器！”众人倒吸口凉气。

　　“少羽，去通知你父亲，我先跟魁长老去火焰山。”洛昆回头看着洛少羽，正色道。

　　“是，二叔！”洛少羽冷冷的扫了一眼杨辰，朝着第二层交易大厅走去。

　　魁长老也不知服了什么丹药，气息渐渐恢复，他起身深吸口气，对洛昆点了点头，示意自己已经无碍。

　　“走！”洛昆率先离开了交易大厅，魁长老紧随其后。

　　“无论是不是造化笔，我都必须去看一看！”杨辰目光一闪，闪电般掠出了交易大厅。

　　梦冰瑶玉容微变，也跟了上去。

　　……

　　火焰山位于古器域最东边，方圆数万里之内都是火焰，映红了整个苍穹。这里的火焰不知是从什么地方来的，已经存在了很多年，很多炼器师都会来这里炼器。

　　火焰山的火焰非常可怕，越靠近里面，火焰越炙热。据说火焰最深处的火焰足以媲美劫火，要不是无法诞生灵智，恐怕早已经脱变成了劫火。

　　两条长虹破空而来，正人洛昆和魁长老，他们朝着火焰山深处飞去。很快，他们齐齐落了下去，落在了一个直径数十丈的圆形平台上。

　　石台如水面一般泛起了涟漪，紧接着两人陷入其中，消失不见。

　　忽然，又有一条人影落在了石台上，来人正是杨辰！

　　“那件皇品霸器极有可能就是桃大哥，也只有桃大哥才能施展出那种攻击。”林傲缓缓开口。

　　“无论如何，我们都要进去看看。”杨辰深吸口气，他也不确定攻击魁长老的皇品霸器，到底是不是造化笔。毕竟，造化笔当初最多能抗衡霸王而已，根本不是霸皇的对手。

　　石台上再次泛起涟漪，杨辰陷入其中，很快就消失不见。

　　很快，杨辰就出现在了一个宽敞的大殿之内，纵横数百丈。大殿里空空荡荡，有数十个出口，想来应该是通向其他大殿的。

　　“这里面的禁制太多，我的神念根本无法探查，你要小心。”林傲用神念一扫，正色提醒道。

　　杨辰点了点头，进入大殿东边一个出口，很快他就穿过了通道，香气四溢，迎面扑来。抬头看去，杨辰脸色微变，这个大殿内居然种着灵药，各种各样的灵药都有，许多连杨辰都叫不出名字来。

　　有的像是灵芝，有的像是奇葩，有的像是花卉，有的则是七彩药草，有的藤蔓，有的是大树……

　　“怎么可能？难道这里曾经是某个大门派宗门，否则怎么可能有这么多灵药？”杨辰彻底震惊了。

　　稳住心神，杨辰迈步走入药园，浓郁的霸气扑面而来，夹杂着药香，沁人心脾。

　　“不对，这个药园似乎有些有古怪。”林傲惊疑起来。

　　“什么？药园有古怪？”杨辰脸色微变，刚想退出药园，异变骤起！


第429章 神通殿

　　整个药园突然化作阵阵黑气，黑气蒸腾而起。

　　“幻境，刚才那些都是幻境，根本没有什么灵药！”林傲震惊。

　　杨辰脸色剧变，他刚想离开大殿，灵药化作的黑气突然席卷而来，把他包裹了起来。

　　“灵魂！刚才的幻境是灵魂所化，他想夺舍！”林傲焦急的叫道。

　　“这副身体不错，正好适合本尊，桀桀……”裹住杨辰的黑气上，突然出现一张人脸。

　　这些黑气居然真的是某个神秘强者的灵魂所化，且听他的话，他似乎是一个霸尊强者。

　　“滚开！”杨辰暴喝，气息暴涨，全身金光绽放，这些金光蕴含着莫大的能量，裹住他的黑气顿时被震了开来，四处飞散。

　　黑气合拢，忽然化作了一个透明的灵魂，看上去似乎是个青年。

　　“好小子，居然有这种体制，桀桀，这幅身体本尊要定了！”神秘强者怪笑，灵魂一晃，他又扑向了杨辰。

　　杨辰脸色一变，急往后退，双手结印，整个人突然消失不见，神秘强者一扑而空。

　　“不可能，这小子才霸宗而已，不可能领悟空间玄奥！”神秘强者顿时震惊。

　　大殿外，一个人凭空出现在通道中，除了杨辰还有谁？他的脸色非常苍白，显然是因为刚才施展“隐身印”，消耗了太多的力量。

　　“快走，他追来就麻烦了。”林傲突然传音提醒。

　　杨辰刚想离开，一个人从通道外走来，来人是个身穿紫袍的中年人，鹰钩鼻，脸型很尖。

　　“年轻人，你是谁？”鹰钩鼻中年人脸色微变，打量着杨辰。

　　“前辈，我叫萧鸣，无意间来到了这里，敢问前辈这里是什么地方？”杨辰稳住心神，非常镇定。

　　“年轻人，你掩饰的很好，可是我看得出，你似乎有什么事瞒着我。”鹰钩鼻中年人淡淡一笑。

　　“前辈说笑了，我怎么可能有什么事瞒着你。”杨辰笑着摇了摇头。

　　“你肯定在里面得到了什么好东西，所以想尽快离开，我说的对吧？”鹰钩鼻中年人笑道：“年轻人，把你得到的东西交出来，我可以让你离开。”

　　“前辈，我真的没有得到任何东西，我也是刚刚才进来。”杨辰正色道。

　　“是不是，我很快就会知道了，走，你跟我去里面看看。我可提醒你，千万不要耍什么花招。”鹰钩鼻中年人笑了笑，迈步朝着通道内走去。

　　“老杂种！待会遇到那个家伙的时候，我看你怎么死。”杨辰心中暗骂，只得跟在了中年人身后。

　　很快，杨辰再次看到了药园，中年人瞧见大殿中的药园，震惊的说不出话来。

　　这些灵药足够让霸尊强者疯狂，更别说中年人只是霸皇了。

　　“好多药材，有了这些药材，等我成为尊者后，实力绝对会突飞猛进。”中年人舔了舔舌头，迈步走入了药园。

　　“这次你还不死！”杨辰心中冷笑，几乎在中年人踏入药园刹那，他已经转身逃走。

　　中年人根本没空去抓杨辰，他刚想着如何把这些灵药完好无损的收起来，异变骤起。整个药园忽然化作黑气，黑气紧接着又凝聚成了那神秘强者的灵魂。

　　“不少，上当了！”中年人脸色剧变。

　　“桀桀，霸皇，不错，你的身体更适合我。”神秘强者狞笑着扑向中年人。

　　“找死，敢夺舍本皇！”中年人冷笑一声，纵身而起，闪电般踢出一腿！脚过之处空间凹陷，扭曲的空间就好像一个巨大的脚印，且他的腿上散发出阵阵雷霆，噼里啪啦直响不停。

　　神秘强者灵魂被一腿震散，四处逸散，不过很快又在中年人背后凝聚起来，闪电般扑向了中年人。

　　……

　　与此同时，大殿外的通道内，杨辰忽然听到背后传来了阵阵轰鸣声。

　　“好可怕的气息，这人实力绝对不比白大哥弱，多半也是一个太皇。”杨辰心中暗惊，他不敢停留，又进入了另外一个通道，很快又来到了另外一个大殿。

　　大殿内，十几米高的空中，飘着密密麻麻的光球，足有数千个。

　　“这是封印神通卷轴的能量球，这样做的话，卷轴上记载的神通就不会随着时间的流逝消失。我想，这里应该是某个大宗派的神通殿，不过你要小心，或许有诈也说不定。”林傲说道。

　　“这里到底是什么地方？难道真的是某个中古时代，又或者是太古时代的遗迹？”杨辰仰头看着漂浮在半空中的光球，喃喃自语。

　　“我先用灵魂力探查一下，如果没有危险的话，你再动手收取这些光球。”说着，林傲已经释放出灵魂力，横扫向大殿中所有光球。

　　很快，林傲的灵魂力就收了回来。

　　“怎么样，光球没有问题吧？”杨辰问道。

　　“我也不清楚，制作光球的人实力很强，以我现在的力量根本探查不出什么端倪。”林傲非常无奈。

　　“洛兄，我逃走的时候，罗长老和周长老就被困在了那个大殿内，可是现在他们却不见了。奇怪，就连皇品霸器也消失了，难不成我走后有霸尊到来，把他们都带走了？”魁长老的声音忽然传来。

　　“不好，炼器宗的人怎么来这个大殿了。”杨辰脸色一变，他已经得罪了炼器宗，炼器宗说不定会出手对付他。

　　这时，大殿出口处忽然走来两人，果然是魁长老和洛昆两人。

　　“是你！”洛昆脸色一变，随即嘴角露出诡异的笑容。

　　“副宗主，没想到居然能在这里见到你。”杨辰马上恢复了平静，淡淡笑道。

　　“洛兄，你快看，那是什么！”魁长老忽然抬头看着光球，脸色大喜。

　　“封印卷轴的能量光球！”洛昆抬头看着光球，目光一滞，随即狂喜。

　　“小心，这两人绝对不会轻易放过你，尤其是你不久前才刚刚得罪过他们。”林傲传音提醒。

　　果然，就在林傲传音刹那，洛昆忽然转头看着杨辰，眼中露出一抹杀机。

　　“洛副宗主，这里的神通不如我们对半分如何？”杨辰心念一动，忽然开口：“等我回圣极宗后，我一定会禀告副掌教，说炼器宗的洛副宗主非常不错。”

　　“对半分？”魁长老冷笑道：“你凭什么跟我们对半分，你的命现在可掌握在我们手里。”

　　“哦？”杨辰笑了起来：“你们难道不知道，作为真传弟子，身上都有副掌教所赐的大挪移符吗？别说是你，就算你炼器宗的老祖出来也未必能留下我！”

　　魁长老和洛昆脸色齐变，没错，如果杨辰真的有大挪移符的话，除非在空间玄奥上的领悟超越圣极宗副掌教，否则绝对不可能留下杨辰。

　　他炼器宗的老祖虽然是霸尊，却只是五变霸尊而已，连圣极宗的长老都比不上，领悟的空间玄奥怎么可能超越圣极宗副掌教？

　　如果没有杀掉杨辰，让杨辰顺利返回了圣极宗，等待着炼器宗的将会是灭顶之灾。他们这种小势力，根本不敢得罪圣地，尤其是圣极宗这种仅次于七大巨头的圣地。

　　“两位觉得在下的提议如何？这里面的神通我们对半分。”杨辰忽然笑了起来，他知道自己暂时已经安全，实在不行的话，他也只能再次施展“隐身印”逃走了。

　　“好，这些神通我们对半分。”洛昆笑了起来，他确实不敢在这里杀掉杨辰，但如果杨辰想要全部神通的话，他绝对不会答应的。

　　杨辰当然不会拿走全部神通，他知道那样做只会逼急洛昆。他之所以拿走一半，其实是为了打消洛昆的怀疑，他身上根本就没有什么“大挪移符”。

　　“魁兄，动手吧，尽量挑能量比较大的光球。”洛昆转头对魁长老说道。

　　魁长老点了点头，凌空一抓，抓住了一个光球。

　　杨辰看着魁长老手中的光球，如果魁长老没有任何事的话，他就会立刻动手收取光球。

　　“洛兄，这只是超凡霸术而已，并不是神通。”魁长老把手伸入光球，取出了卷轴。

　　“超凡霸术已经不错，快点收集，这里肯定有神通。”洛昆舔了舔舌头：“说不定还有大神通，如果得到大神通的话，老祖的实力肯定会大增，我炼器宗的整体实力必定会上一个台阶。”

　　即使圣极宗也只有一种大神通，足以说明大神通的珍贵之处。

　　“看来这里面真的没有危险……”杨辰舔了舔舌头，也伸手抓向了其中一个光球。

　　把手伸入光球拿出卷轴一看，杨辰哭笑不得，这居然只是凡品霸术而已，根本不适合他。

　　不过他还是把卷轴收了起来，扬手一挥，凌空抓下了三个光球，就在他打算收起光球的刹那，光球忽然撕裂开来。呜呜呜呜……密密麻麻的虫子飞出，朝着杨辰扑了上去。

　　不止是杨辰，洛昆等人也遇到了同样的事，他们刚刚抓住光球，光球就撕裂开来，飞出无数虫子。

　　“这是……这是噬金虫！”洛昆和魁长老脸色剧变，连忙纵身闪避。

　　“噬金虫！”杨辰脸色也是一变。


第430章 劫火暴露

　　成熟的噬金虫极其可怕，成群结队，千万只噬金虫组合在一起，就连皇品霸器也能吞掉。所以，洛昆和魁长老看到噬金虫的时候才会这么恐惧。

　　呜呜呜呜……噬金虫扑向了洛昆和魁长老，不远处，数千只噬金虫也扑向了杨辰。

　　“用火烧，这些噬金虫并没有成熟，火焰应该能对付得了他们。”林傲突然传音。

　　杨辰没有多想，扬手一挥，虚劫火释放出去，火焰翻滚，裹住了迎面扑来的噬金虫。

　　看到杨辰的做法，洛昆和魁长老也纷纷效仿，他们是都是炼器师，岂会没有虚劫火。

　　可是令杨辰等人震惊的是，虚劫火根本无法烧死噬金虫，噬金虫穿过火焰，朝着他们扑了上来。

　　杨辰脸色一变，双手掐“不动印”，金色气罩把他笼罩了起来。噬金虫冲击在金色气罩上，犹如子弹射在钢板上，火光飞溅，这些虫子实在太恐怖了。

　　咔嚓，金色气罩居然被噬金虫咬穿，噬金虫朝着杨辰闪电般扑了上去。

　　杨辰冷笑一声，扬手一挥，幽莲星辰焰席卷出去，横扫八方，整个大殿里的温度骤然上升。

　　噬金虫被劫火烧焦，全部坠落在地。

　　远处攻击洛昆和魁长老的噬金虫感应到同伴已死，忽然朝着杨辰扑了过来。杨辰心中暗骂，扬手一挥，劫火翻腾，席卷开来，噬金虫再次被烧焦，坠落在地。

　　“原来噬金虫怕的是劫火……”杨辰看着地上的噬金虫，舔了舔舌头。

　　“刚才那些火焰……难道是劫火？”洛昆和魁长老难以置信的看着杨辰。

　　“遭了，这两个老杂种想抢幽莲星辰焰。”杨辰脸色微变。

　　“杨兄弟，不知道刚才你释放出来的是什么火？”洛昆似笑非笑。

　　“只不过是虚劫火而已，不过是年份比较长而已。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“哼，虚劫火能烧死噬金虫吗？你当我们是白痴不成？”魁长老忽然冷笑。

　　“我就当你是白痴了，你又能如何？”杨辰收起笑容，冷笑一声。

　　“杨兄弟，当年我炼器宗的老祖可是霸尊巅峰，半只脚迈入圣境的强者。他老人家寿终正寝之前，为炼器宗炼制了十张空间禁锢符，其中一张恰好就在我身上。”洛昆笑道。

　　“你这是在警告我，即使我使用大挪移符也无法离开，对吗？”杨辰闻言忽然冷笑。

　　“没错，本来我不想用这张空间符的，可是，你手里的劫火可比空间符珍贵多了。”洛昆笑道。

　　“洛兄，我出手对付他，如果他想逃走的话，你立刻用空间符封锁空间。”魁长老笑了起来，突然纵身而起，鬼魅似的掠到了杨辰身前，一把抓向杨辰。

　　“老杂种！”杨辰心中暗骂，急急后退，双手结印，金色气罩把他笼罩起来。

　　“哼，佛门绝学又如何？你的境界太底了。”魁长老五指如勾，闪电般抓在金色气罩上。

　　锵！火光飞溅，金色气罩顿时崩溃，化作阵阵金光。

　　蓦然，一朵剑气莲花从金光从电射而出，射向魁长老的喉咙而去。

　　魁长老脸色一变，后退几步，避开了飞射而来的莲花。

　　不过就在这时，杨辰再次发动攻击，挥剑劈了下，霸之剑势弥漫开来，犹如风暴般席卷四面八方。剑气再次化作了三十六朵莲花，紧接着聚拢起来，化作一朵巨大的剑气莲花，闪电般射向魁长老。

　　魁长老冷笑一声，一指戳出，火焰漫天，凝聚成火焰指印，射在了莲花上。

　　碰！莲花化作剑气，四处飞射。

　　“好小子，居然领悟了剑势，不愧是圣极宗的真传弟子，可惜，你注定要死在老夫手里。”魁长老狞笑连连。

　　“这小子绝对不能留下，如果让他逃回了圣极宗，炼器宗就完了。”不远处的洛昆已经动了杀心。

　　“不行，这老杂种是霸皇，以我现在的实力根本不是他的对手，更何况洛昆还没有出手。”杨辰脸色一变，即使他变成“不灭圣体”也绝对不是洛昆两人的对手。

　　这两个人可是货真价实的霸皇，而且洛昆还是四变霸皇。如果只有魁长老的话，杨辰变成“不灭圣体”，然后凭借着剑势和威力提升的无极大咒印，他有九成把握全身而退，可是现在不行！

　　“杨小兄弟，我再提醒你一次，把劫火交出来，否则……”洛昆忽然笑了起来。

　　“你当做我是白痴吗？如果我把劫火交给你，你真的会让我安全离开吗？”杨辰嗤笑道：“我身上确实有劫火，而且还是掌教给我的，如果你们抢走了劫火，掌教肯定能根据劫火上的灵魂烙印找到你们。”

　　“小子，你以为我们会相信你的话吗？我看你是在故意拖延时间。”魁长老讥笑起来。

　　“魁长老，快动手，千万不能让这小子跑掉。”洛昆冷冷说道，他已经下定了决定，只要能得到劫火，即使杀掉圣极宗的真传弟子他也在所不惜。

　　就在魁长老即将动手的刹那，一个人走入大殿，杨辰三人齐齐凝目看去，来人居然是神水公主梦冰瑶。

　　看到梦冰瑶的瞬间，洛昆和魁长老的脸色同时一变，现在该怎么办？

　　“能量光球！”梦冰瑶的目光从众人身上扫过，最后停留在了漂浮在半空中的能量光球。

　　“梦师姐，你还是快离开这里为妙，这两个人想杀人灭口，独吞这里的能量光球。”杨辰忽然冷笑道。

　　梦冰瑶闻言脸色微变，下意识的后退几步，警惕的看着洛昆和魁长老。

　　“小子，你血口喷人！”魁长老怒喝一声。

　　“梦姑娘，你别听这小子胡说八道，我们岂会独吞这些神通？”洛昆脸色微变，连忙解释。

　　“梦师姐，你可要小心，洛昆身上有空间禁锢符，专门克制大挪移符。如果他们真的对我们动手的话，我们根本跑不掉。”杨辰正色道。

　　“空间禁锢符！”梦冰瑶玉容微变，虽然她不是完全相信杨辰的话，不过她已经对洛昆两人提高了警惕。

　　“梦姑娘，如果你不放心的话，你可以离开这里，我们绝对不会对你出手的。”洛昆正色道。

　　“哼，刚才你也是这样对我说的？结果呢？我刚想离开的时候，你们两人就趁机偷袭，如果不是我早有警惕的话，早已经被你们两人所杀。”杨辰忽然冷笑，一脸恨意。

　　“啧啧，厉害，连老夫都几乎快相信你说的真话了。”林傲心中感慨不已。

　　梦冰瑶玉容微变，忽然，杨辰的声音传入她的耳中：“他们绝对不会放过我们，待会我们联手对付他们，说不定会有一线生机。”

　　“我凭什么相信你？”梦冰瑶冷笑着传音。

　　“梦师姐，动手！”杨辰突然大喝一声，率先攻向了魁长老。

　　“该死，这小子想利用我！”梦冰瑶忽然反应过来。

　　“他们已经联手了，不行，绝对不能让他们两人逃掉！”洛昆听到杨辰的喝声脸色忽然一变，咬了咬牙，朝着梦冰瑶疾纵而去。

　　“臭小子，等出去后我绝对不会放过你。”梦冰瑶紧咬红唇，上半身浮现出密密麻麻的咒印，一掌拍向洛昆，寒气席卷开来，夹杂着无数蝌蚪似的咒印。

　　玄阶道纹术，冰魄大咒印！

　　洛昆脸色一变，不敢硬接，身形倏地一闪，往后退出数十米。寒气疯狂的席卷开来，直逼洛昆而去，所过之处，就连空气都瞬间化作了冰晶。

　　眼看寒气席卷而来，洛昆双手结印，虚劫火凝聚成翼展二十多米的飞鸟，冲向了席卷而至的寒气。

　　碰！火鸟撞击滚滚翻涌的寒气上，寒气和火焰交织起来，冲天而起，碰撞之处激起阵阵浓烟。

　　火焰和寒气逸散四面八方，紧接着消失不见。

　　梦冰瑶踉跄后退几步，玉容凝重，只见她玉手翻开，一条天蓝色软鞭赫然在手，散发出氤氲的蓝光。这条软鞭居然是王品霸器，且品质似乎很高。

　　除了杨辰外，恐怕大部分人都听说过神水公主的大名，这女人可是神水宫真传弟子之中第一高手，天王榜上赫赫有名。虽然她多半不是洛昆的对手，但全身而退是绰绰有余的。

　　如果杨辰不适用大神通的话，也未必是梦冰瑶的对手。而此时，梦冰瑶似乎并不想退走，似乎想跟洛昆全力一战。

　　“这就是神水宫真传弟子第一的实力吗？果然厉害，不过想要战胜我还早了些。”洛昆心中冷笑。

　　“就凭你也就想留下我，你太高估自己了，你炼器宗等着被我神水宫和圣极宗灭门吧。”梦冰瑶冷笑一声，皓腕扭动，软鞭划出一条弧线，朝着洛昆抽打而去。

　　软鞭所过之处，四面八方的霸气聚拢而至，化作无数天蓝色水滴，粘在了软鞭上。顿时，软鞭变得奇重无比，如果被击中一下，绝对会受重伤。

　　洛昆冷笑一声，手中不知何时也多处一把黑色战刀，劈在了软鞭上，刀气四溢。

　　软鞭和战刀碰撞，火光飞溅，软鞭被一刀劈开，显然，洛昆的战刀也是王品霸器。


第431章 两大太皇

　　就在梦冰瑶和洛昆交手之时，魁长老也挥掌攻向了杨辰。

　　杨辰嘴角泛起坏笑，纵身后退，挥剑劈向半空中漂浮的能量光球。顿时，能量光球被剑气斩破，呜呜呜呜……数以万计的噬金虫飞了出来。

　　“老杂种，你还是先收拾掉这些噬金虫再来跟我动手吧。”杨辰嘴角勾起笑容，哗！劫火把他笼罩起来，噬金虫根本不敢靠近他，只能齐齐朝着魁长老扑了上去。

　　“小杂种，你找死！”魁长老脸色剧变，急忙后退，挥掌打向噬金虫，挥掌间便有数十只噬金虫当场毙命。

　　不过噬金虫的数量太多，他一时间根本杀不完，只能边狼狈闪避，边攻击噬金虫。

　　“哼，我看你能杀多少！”杨辰冷笑，再次挥剑劈在能量光球上，光球撕裂，又有无数噬金虫飞出。

　　“啧啧，这些噬金虫应该够他受了，他不死也得脱层皮。”林傲笑了起来。

　　“可惜这些噬金虫被封印在了能量光球内，根本成熟，如果成熟的话，就算霸皇巅峰的全力一击，也无法杀死他们。”杨辰舔了舔舌头，再次挥剑劈在了光球上。

　　不够，这次并没有噬金虫飞出，居然掉落下来一卷卷轴。

　　杨辰接住卷轴打开一看，脸色忽然一变。

　　“怎么？难道卷轴上记载的是神通？”林傲问道。

　　“不是……”杨辰咽了咽唾沫：“不是神通，而是佛门绝学。”

　　卷轴上写着：擒龙大手印！

　　继续看着卷轴所记载的内容，杨辰心脏怦怦跳动起来，卷轴上所记载的佛门绝学，居然和他所修炼的“擒龙爪”有关。

　　写下这卷轴的人说，他和佛门大能论道，那位佛门大能把擒龙大手印传授给了他，他则把自己的一式大神通传授给了那位佛门大能。

　　“擒龙大手印”的基础式就是擒龙爪，只有修炼成了擒龙爪，才能修炼“擒龙大手印”。从卷轴上杨辰还知道，这招佛门绝学，居然是那位佛门大能的师傅和紫金炎龙交手后所创。

　　“擒龙大手印……”杨辰压住心中的激动，把卷轴收了起来，他没想到桃桃当初教他的“擒龙爪”居然只是基础式。

　　忽然，只听“轰隆”一声巨响，整个大殿都震动起来。

　　杨辰凝目看去，只见洛昆和梦冰瑶齐齐后退，两人之间有无数冰晶和无数朵火花，飘落而下。

　　梦冰瑶退后几步才稳住娇躯，洛昆也没有占便宜，也退后了几步，不过却略占上风。

　　“好强，当初要是这女人拿出王品霸器跟我拼命，我或许真的会跟她两败俱伤。”杨辰脸色微变，即使变成“不灭圣体”，杨辰也没有十足把握能击败梦冰瑶。

　　“这小丫头应该也是天王榜上的人，不知她的排名是多少？”林傲传音道。

　　“肯定不低，我不相信北极郡真的有这么多天才，个个都能搏杀霸皇。”杨辰说道。

　　“这小贱人好厉害，想要留下她根本不可能。”洛昆脸色难看，如果真的让梦冰瑶和杨辰离开了，炼器宗就真的完蛋了。

　　“小子，原来你在这里！”一道冷笑声忽然传入大殿，紧接着一条人影一闪而入，出现在众人眼前。

　　“不好，居然是这家伙！”杨辰看着来人脸色剧变，来人居然是那鹰钩鼻中年人。

　　“神腿太皇！”梦冰瑶玉容微变，她居然认识鹰钩鼻中年人。

　　“居然是神腿太皇！”洛昆脸色微变，连忙拱手道：“铁兄，别来无恙啊。”

　　“小子，你明明知道药园是假的，居然不提醒我，你想存心害死我吗？”神腿太皇看也没看洛昆，直接把洛昆给无视了。

　　洛昆眼中闪过阴冷之色，很快又恢复了平静。

　　“洛兄，快帮帮我！”魁长老的声音忽然传了过来。

　　神腿太皇等人齐齐转头看去，魁长老脸上和手上的皮肉，早已经被噬金虫啃得皮开肉绽。数万只噬金虫追着魁长老不放，魁长老狼狈逃窜。

　　洛昆脸色一变，双手结印，虚劫火凝聚成了火鸟，朝着魁长老飞了过去。嗤嗤嗤……噬金虫顿时被火焰笼罩起来，不过这些火根本无法烧死噬金虫。

　　魁长老看到噬金虫被火焰笼罩起来，不敢怠慢，纵身掠到了洛昆身边。

　　忽然，噬金虫穿过火焰，朝着众人扑了过来。

　　“哼！”神腿太皇冷哼一声，忽然一腿踢了出去，空间凹陷，轰！整个大殿都震动起来。

　　数万只噬金虫居然被一腿震死，全部坠落在地。

　　“好霸道的腿法！”杨辰倒吸口凉气，如果是他的话，即使变成“不灭圣体”也接不住这一腿。

　　“好强！”洛昆和魁长老脸色一变，就连梦冰瑶玉容也是一变。

　　在北极郡能被称为太皇的霸皇，绝对不是弱者，战力足以媲美霸尊。

　　“小子，从来没有人敢算计本皇，你的胆子可不小。”神腿太皇冷笑道：“你说我该怎么处置你？”

　　“铁兄，他可是圣极宗的真传弟子，你可不要杀了他。”洛昆忽然开口，他可不是为了救杨辰，只是不想让杨辰落在神退太皇手里而已，否则他就无法得到劫火了。

　　“这家伙居然帮着杨辰说话，到底是怎么回事？”梦冰瑶顿时疑惑。

　　“圣极宗的真传弟子？”神腿太皇脸色微变，随即冷笑起来：“圣极宗又如何？我铁三笑难道还怕了他们不成？”

　　“铁兄当然不怕圣极宗，不过这小子恐怕就不会这样想了……”魁长老冷笑道：“他恐怕认为铁兄不敢对他做什么，所以才算计铁兄。”

　　“这个白痴，坏了我的大事！”洛昆闻言脸色心中暗骂，魁长老刚才在杨辰手里吃了亏，所以想报复，他岂会不知？可是这样一来，神腿太皇一旦对杨辰出手，他肯定无法得到劫火。

　　“老杂种！”杨辰听到魁长老的话，心中臭骂起来。

　　“哼，小子，你以为有圣极宗护着你，你就可以不把本皇放在眼里了吗？”铁三笑冷笑一声，就在他想动手刹那，异变忽起。

　　“可笑，可笑，有本事你打上圣极宗去，居然在这里欺负一个小辈。”一道讥笑声传入大殿。

　　“谁？”铁三笑脸色微变，转头看着大殿入口，其余的人也凝目看去。

　　“哈哈，你居然连我这个老朋友都不记得了……”笑声又从大殿入口传来。

　　“寇准！”铁三笑脸色微变，认出了说话之人。

　　嗖！一把巨大的扇子飞入大殿，扇子上端坐着一个灰袍中年人，中年人体型魁梧，脸宽耳肥，有点丑陋，一脸乐哈哈的样子，让人生不出恶感。

　　“铁扇太皇！”洛昆和梦冰瑶认出了来人，脸色微变。

　　“又是一个太皇！”杨辰脸色微变，希望这两个家伙并不是朋友，否则今天恐怕没办法逃出去了。

　　“瘸腿，看来这几年你没什么长进，居然沦落到欺负一个小辈。”寇准笑着摇了摇头，一脸不屑。

　　“哼，老子爱欺负谁就欺负谁，关你什么事？至于我有没有长进，更轮不到你来说三道四。”铁三笑冷哼一声。

　　“这两个人是敌人！”杨辰微微松了口气。

　　“传闻铁扇太皇和神腿太皇是死敌，两人见面就打，这件事果然不假。”梦冰瑶心中好笑。

　　“哼，等我收拾这小子后，再把你那破扇子给踢碎，看看这些年来到底谁强谁弱！”

　　铁三笑冷哼一声，忽然纵身而起，出腿如风，猛的踢向杨辰，轰！空气震荡，大殿震动。

　　杨辰脸色剧变，急急后退，双手掐出“斗战印”，他已经能做到二十九个斗战印叠加，威力极大，爆射向铁三笑。

　　“佛门绝学？有意思……”铁三笑脚尖晃动，轻轻一腿踢在了斗战印之上。

　　碰！斗战印瞬间崩溃，化作阵阵金光，铁三笑的腿法太强，斗战印根本无法对他造成威胁。

　　就在铁三笑想继续攻击的时候，寇准忽然笑了起来：“哈哈，老子就是看不惯你以大欺小！”

　　大笑声中，寇准座下的铁扇变小，嗖一下飞到了他的手里。紧接着，他如大鸟般扑向了铁三笑，铁扇如刀，劈向寇准的头颅，铁扇上散发阵阵雷电，噼里啪啦作响。

　　“哼！”铁三笑冷哼一声，原地转身，长腿闪电般抬起，超过他的前额，踢在了铁扇之上。

　　他的腿上弥漫着阵阵雷电，而且他的鞋子犹如钢铁打造，居然是王品霸器，使得他这一腿的威力极其可怕。

　　碰！脚尖和铁扇碰撞，寇准纵身后跃，落在了几米之外，铁三笑也蹬蹬蹬后后退三步。杨辰等人低头看去，地面出现几个脚印，脚印周围如蛛网般撕裂开来。

　　“他们两人都掌握了非常高深的雷电玄奥，实力几乎旗鼓相当。”杨辰低声自语，在他心里，他是希望寇准赢得，毕竟寇准可是为了帮他才出手的。

　　“哼，小子，受死！”忽然，洛昆冷哼一声，五指如勾，闪电般抓向了杨辰。

　　他居然想趁机抓住杨辰！

　　“老杂种！”杨辰脸色一变，连忙强化双腿，全速后退，险而又险的避开了洛昆的攻击。


第432章 危局

　　看到杨辰居然避开了自己的偷袭，洛昆脸色微变，这小杂种是圣极宗的人，刚才肯定是施展了什么秘法。在他想来，也只有施展了某种秘法，才能突然提升速度。

　　“老杂种，你好歹也是霸皇，居然还搞偷袭，真不要脸！”杨辰退到十几米开外，讥笑起来。

　　“哼！牙尖嘴利！”洛昆冷喝一声，如饿虎扑食般，纵身扑向杨辰，一掌拍下，掌力雄浑。

　　杨辰脸色微变，急忙后退，手掐“不动印”，金色气罩形成。

　　嗡！洛昆一掌拍在金色气罩上，第一层金色气罩顿时崩溃，第二层也随着崩溃，化作阵阵金光。

　　杨辰闷哼一声，被霸道的掌力震得后退几步，脸色潮红。

　　“操，你以为老子真的怕了你不成！”杨辰咬牙冷笑，忽然气息暴涨，全身散发出氤氲的金光。

　　“果然是他！”梦冰瑶看到杨辰变身，玉容剧变，随即笑了起来。

　　“这是……圣体！”洛昆和魁长老脸色剧变。

　　“圣体？”远处正在交手的铁三笑和寇准齐齐停手，转头看向了杨辰。

　　“老杂种，有种再来一战！”杨辰蓦然冷喝一声，气势慑人，顾盼之间气概非凡。

　　“小杂种，圣体又如何，你当我怕了你不成！”洛昆暴怒，手持血战刀猛劈而来，刀芒四溢。

　　杨辰冷哼一声，大步踏出，一记大力金刚拳打向血战刀。

　　“这小子是不是疯了，即使他真的是圣体，也不可能硬拼王品霸器。”魁长老震惊，寇准等人也震惊。

　　“这家伙的圣体可不同于其他圣体，王品霸器也未必伤得了他。”梦冰瑶跟杨辰交过手，自然知道杨辰的厉害之处。

　　当！拳头和血战刀碰撞，火光四溅，犹如两块钢铁碰撞。

　　杨辰退后几步方才稳住身形，洛昆也没有占便宜，他也踉跄后退几步，一脸骇然。

　　“这……好强悍的体魄！”寇准等人倒吸口凉气。

　　“好可怕的力量，这小子到底是什么境界？如果他已经是九变霸王也就罢了，如果他还不是的话，他的实力岂不是还会增长？”洛昆心中震惊。

　　在场之人根本没有谁看得出杨辰的真正境界，不过他们都猜测杨辰至少是七变霸王。他们并不知道，杨辰只不过是八变霸宗而已，离七变霸王还很远。

　　杨辰的实力之所以会提升这么多，完全是因为他的“圣体”太强，完全超越了其余的圣体。其他圣体根本不可能如此大幅度的提升力量。

　　“老杂种，就凭这点本事，你还不配得到我身上的东西。”杨辰稳住身形后冷笑起来。

　　“大言不惭，就算你是圣体，今天我也要把你斩杀于此！”洛昆心中怒极，双手挥刀斩下，刀气破空，石破天惊，朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰挥剑劈下，剑气纵横，化作了三十六朵莲花，接着聚拢起来，形成一朵巨大的莲花。莲花快速旋转，散发出一阵阵剑光，横扫八方。

　　碰！十几丈长的刀气斩在莲花上，刀气顿时崩溃，与此同时，莲花继续射向洛昆而去。

　　“好小子，居然形成自己的剑势，洛昆未必是他的对手。”寇准笑了起来。

　　“那可未必，洛昆的力量要压他一筹，且领悟的玄奥也比他高。”铁三笑忽然开口。

　　这时，洛昆再次挥刀，血色刀气散发出熊熊烈火，斩在了莲花上，莲花终于崩溃，化作阵阵剑气。

　　“这家伙比上次更强了，还是上次他根本就没有使出全力？”梦冰瑶玉容微变。

　　“七重火煞斩！”洛昆挡住了剑气所化的莲花，不退反进，双手握刀，再次砍下。

　　一道、两道、三道……七道血色刀芒层层叠叠，蕴含着惊人的煞气，朝着杨辰斩杀而去。

　　整个大殿都被煞气充满，并且热流滚滚，凌厉的杀气更是令人不寒而栗。

　　“无极大咒印！”杨辰冷哼一声，整个上半身都漂浮着咒印，在金光的映衬下显得神圣无比。

　　刷！随着杨辰一掌按下，黑色波纹如潮水般席卷开来，整个大殿都震动起来。

　　“这小子居然还是道纹师，好厉害的道纹术！”寇准和铁三笑脸色微变。

　　“你最好不要使出大神通，否则今天你必死无疑！”梦冰瑶喃喃自语，如果杨辰施展大神通的话，铁三笑等人肯定会出手抢夺。

　　碰！第一道刀气斩在了黑色波纹上，顿时被黑色波纹顿时殆尽，紧接着是第二道、第三道……当七道刀气都消失的时候，黑色波纹也缓缓消散。

　　“这小子还会火之劫术，如果他利用劫火对付我的话，我多半不会是他的对手。”洛昆咬了咬牙，忽然转头对铁三笑说：“铁兄，这小子身上有劫火。”

　　“劫火！”铁三笑脸色剧变，寇准和梦冰瑶也是一震。

　　“老杂种，他想利用铁三笑对付我。”杨辰咬了咬牙。

　　“小杂种，即使我得不到劫火，我也不会让你有好日子过的。”洛昆心中冷笑起来。

　　“小子，你身上真的有劫火吗？”铁三笑死死的盯着杨辰。

　　“瘸腿，你该不会想动手抢这个后辈的东西吧？”寇准讥笑起来。

　　“哼，如果他真的有劫火的话，我就不信你不会动心。”铁三笑冷冷的憋了寇准一眼，又看向了杨辰。

　　“老夫可不是那种人。”寇准笑了笑，也不知他说的是真是假。

　　“这家伙居然还有劫火，难怪刚才洛昆他们会不顾一切对付他，原来如此。”梦冰瑶恍然大悟。

　　“洛昆，你这招借刀杀人用得可真好。”杨辰冷笑道：“凭我的实力，你认为我能降服劫火吗？”

　　没错！杨辰充其量只不过是拥有抗衡两变霸皇，或者三变霸皇的实力。可是劫火呢？那可是天地奇物，最弱的劫火也足以媲美霸皇巅峰的强者。

　　也就是说，杨辰根本无法抓捕到劫火，既然抓不到的话，身上又怎么可能会有劫火？

　　“哼，我刚才明明就看到你用劫火烧死了噬金虫，你居然还想抵赖？”洛昆冷笑道。

　　“没错，你刚才用来烧死噬金虫的火焰确实是劫火，也只有劫火才能烧死噬金虫了。”魁长老也冷笑起来。

　　“小子，如果你真的没有劫火的话，可不可以让我搜查搜查？”铁三笑淡淡一笑。

　　“搜查？”杨辰不禁冷笑：“如果你想搜查的话，可以！不过我毕竟是圣极宗的弟子，如果你真的想搜查的话，得先问问圣极宗的长老们答不答应。”

　　“小子，你敢威胁我？”铁三笑脸色一寒。

　　“没错，铁兄，这小子确实在威胁你，刚才他也是这么威胁我的。”洛昆冷笑道。

　　“闭嘴！”转头看着洛昆，铁三笑冷喝道：“本皇做事何须要你多嘴？而且本皇更不想被人利用，你最好不要再多说什么，否则别怪本皇手下无情。”

　　洛昆脸色一沉，不敢再多说什么，他心里虽然很不爽，不过却只能忍下来。

　　“哈哈，瘸腿，几年不见，你的脾气变得越来越大了。”寇准忽然大笑起来。

　　铁三笑没有理会寇准的话，他又看向了杨辰，冷笑道：“把劫火交出来，我可以放你一马。”

　　“放我一马？”杨辰心中冷笑，这种话你拿去骗小孩子吧。

　　“年轻人，你不用怕他，只要有老夫在，他绝对伤不了你。”寇准忽然开口。

　　“老家伙，看来今天你是非跟我作对不可了？”铁三笑冷冷的看着寇准。

　　“哈哈，我只是看不惯你欺负这些小辈而已。”寇准笑道：“况且，老夫本来就一直在跟你作对。”

　　“那姓寇的老家伙未必安什么好心，你可要小心一点。”林傲忽然传音提醒。

　　“我知道……”杨辰嘴角泛起冷笑，劫火的吸引力巨大，寇准没有得到劫火的想法，打死他他也不信。

　　“老家伙，你别在这里假惺惺了，谁不知道你是笑里藏刀？你明着是在帮人，其实暗地里却想着怎么害人，我说的没错吧？”铁三笑冷笑起来。

　　“瘸腿，闲话休说，反正今天我是不会让你伤害这位小兄弟的。”寇准笑道。

　　“哼！”铁三笑冷哼一声，身形忽然一闪，他已经出现在了杨辰身边，众人根本没看清楚他的身影。

　　铁三笑快，寇准也不慢，也出现在了杨辰身边，挡住了铁三笑。

　　“老家伙，凭你手里的破铁扇还拦不住我。”铁三笑冷笑，闪电般抬起腿，猛的踢向寇准的胸口，空气撕裂，带起尖锐的破空声。

　　寇准退后半步，挥动铁扇，铁扇“哗”一声展开，刚好挡住了铁三笑的攻击。

　　铁三笑收回腿来，忽然又踢出了无数腿，轰轰轰……他每次踢腿都会使得空气震荡，整个大殿都为之震动。密密麻麻的腿影，把寇准整个人都笼罩了起来。

　　仔细看去，铁三笑每次攻击都会被寇准用铁扇挡住，且每次碰撞都会激起阵阵雷光。之所以激起雷光，是因为他们两人最擅长的都是雷之玄奥。


第433章 隐身印

　　寇准和铁三笑的实力几乎不相上下，两人打得难解难分，卷起阵阵气流，席卷八方。杨辰等人纷纷退后几步，远离两人的战圈，两个媲美尊者的强者交手，谁敢插手？

　　退后的同时，杨辰身上的金光消失，皮肤又恢复了正常。紧接着，只见他的嘴角泛起坏笑，双手结印，咒印凝聚成一个“十”形锁链，灵魂咒印锁！

　　与此同时，他忽然转身看着不远处的洛昆，嗖！灵魂咒印锁电射而出，直逼洛昆的眉心而去。

　　“不好！”洛昆脸色剧变，急急后退，同时释放出灵魂力，形成无形的灵魂防御屏障。

　　各大势力都有灵魂防御术，有一些一流势力自然也有，不过却无法跟大势力相比。

　　因为灵魂力比杨辰强，所以洛昆觉得他自己绝对可以挡住杨辰的攻击，可是他错了，杨辰所施展的根本不是灵魂攻击术，而是一种束缚灵魂的道纹术。

　　嗖！灵魂咒印锁轻松的穿过了灵魂防御屏障，没入洛昆的眉心。

　　“怎么可能！”洛昆骇然失色。

　　“这……这不是灵魂攻击术，是道纹术！”梦冰瑶玉容剧变。

　　“斩！”杨辰抓住机会，释放出灵魂力，凝聚成“魂剑”，朝着洛昆的眉心斩杀而去。

　　洛昆本想再次释放出灵魂力进行防御，可是他却骇然的发现，自己的灵魂已经被束缚住。

　　嗖！魂剑斩在了洛昆的眉心，斩在了他的灵魂上。

　　“啊……”洛昆捂着头惨叫，眼中充满血丝，一脸癫狂。

　　杨辰的《灭魂剑》只修炼了第一层，只能伤到洛昆的灵魂。

　　“就让老夫送他一程吧……”林傲笑着传音，释放出了灵魂力，灵魂也化作“魂剑”，嗖！斩在了洛昆的眉心上，紧接着直接斩在了洛昆的灵魂上。

　　林傲所修炼的《灭魂剑》已经到了第三层碎魂剑，可以直接斩碎灵魂。

　　洛昆中招后惨叫一声，灵魂彻底崩溃，他虽然还活着，不过却已经和白痴没有什么区别。

　　“你……你杀了洛副宗主……”魁长老骇然后退，拉开和杨辰的距离。

　　远处，铁三笑和寇准听到惨叫声停下手来，转头看了过来，刚好看到洛昆倒地不起。

　　“这小子居然这么快就杀了洛昆，他是怎么做到的？”铁三笑脸色微变。

　　“他的灵魂已经崩溃，想来是中了灵魂攻击术，不愧是圣极宗。”寇准目光一闪。

　　“好可怕的攻击手段，不是道纹师的话，几乎无法破解。只要灵魂力不比他高出太多，一不小心就会被他束缚住灵魂。”梦冰瑶美眸闪烁，心中久久无法平息。

　　忽然，寇准和铁三笑齐齐看向了大殿入口，杨辰等人脸色微变，也看了过去。

　　大殿入口处走入两人，在后的人居然是洛少羽，为首的人是个中年人，长相和洛昆有几分形似，不过却更加有气势。他的气息非常浑厚，虽然比起寇准两人有些不如，却也相差不远。

　　“宗主，副宗主死了，是那小子杀的！”魁长老突然指着杨辰大叫起来。

　　中年人居然是炼器宗宗主洛元！

　　“什么？二弟死了！”洛元脸色剧变，目光一扫，落在了倒地不起的洛昆身上。

　　嗖！洛元鬼魅似的掠到了洛昆身边，当发现洛昆的灵魂已经崩溃时，他的脸色顿时沉了下去。

　　“爹，这小子就是那大闹交易大会的人，你可不要放过他。”洛少羽非常嫉妒的看着杨辰，又看向了梦冰瑶。

　　“就算你是圣极宗的人，今天我也要杀了你！”洛元起身看着杨辰，一脸杀气。

　　“洛宗主，再你杀他之前，我得先从他身上拿到我的东西。”铁三笑忽然开口。

　　洛元看着铁三笑，又看着寇准，脸色微变。

　　“你的东西？哼，可笑，杨小兄弟的东西居然变成你的了。”寇准嗤笑道。

　　“这小子身上有什么东西？”洛元脸色微变，看向了魁长老。

　　“宗主，那小子身上有劫火。”魁长老说道。

　　“劫火！”洛元和洛少羽脸色齐变，父子两人眼中都露出了贪婪。

　　“大事不妙，本想杀了洛昆就走，没想又来了个老杂种。”杨辰脸色一变。

　　“要是花老头在就好了，直接用‘雷火破灭炮’轰出一条路来。”林傲的感叹声回荡在杨辰耳中。

　　“洛宗主，你也想要劫火吗？”铁三笑似笑非笑的看着洛元父子。

　　“铁兄，谁能抓住这小子，谁就能得到劫火，你看如何？”洛元笑了笑，其实他心中却在冷笑，父亲马上也会赶来，只要我能拖延片刻，到时候劫火肯定是炼器宗的。

　　“好，洛宗主说的也不失为一个好办法。”铁三笑也不想跟洛元彻底翻脸。

　　“两个老杂种！”杨辰心中不由冷笑。

　　“杨师弟根本无法抓到劫火，我想他身上的劫火应该是谁给他的，你们不会不清楚吧？”梦冰瑶忽然笑道：“如果让圣极宗掌教知道你们抢杨师弟的劫火，你们说他会怎么做？”

　　“这女人为什么会帮我？”杨辰脸色微变，心中非常不解。

　　“圣极宗掌教！”铁三笑和洛元听到梦冰瑶的话，脸色齐变。

　　“爹，他已经杀了二叔，而且我们已经彻底得罪他了，既然如此的话，就不能再让他活着离开。”洛少羽突然狞笑起来。

　　洛元和铁三笑闻言脸色微变，随即两人都笑了起来。

　　“梦姑娘，你可别怪我们，我们也是逼不得已。”洛元淡淡一笑，给魁长老使了个眼色。

　　魁长老会意，身形一闪，掠到了梦冰瑶身边，只要洛元和铁三笑动手，他就会立刻出手。

　　蓦然，铁三笑动了，他闪电般扑向了杨辰，洛元也不甘示弱，如大鸟般纵身扑向了杨辰。

　　谁抓住杨辰，谁就能得到劫火，这可是他们事先约定好的。

　　“哈哈，你们怎么把老夫给忘了。”寇准扬手一挥，铁扇忽然朝着铁三笑飞了过来，带起阵阵雷霆。

　　“老家伙，你找死！”铁三笑怒喝一声，一脚踢在了铁扇之上，雷光四溢。

　　与此同时，洛元大叫一声“好机会”，一把抓向杨辰，出手如电。

　　杨辰气息暴涨，全身金光璀璨，又变成了“不灭圣体”，不动印掐出，金色气罩把他罩了起来。

　　“圣体！”震惊之时，洛元已经变爪为拳，轰在了金色气罩上。

　　嗡！第一层金色气罩崩溃，第二层也崩溃，杨辰整个人倒飞出去十几米，重重落地。

　　洛元乃是九变霸皇，杨辰根本不是他的对手。

　　“老杂种，这一拳老子记下了！”杨辰深吸口气，站起身来，他并没有受伤。

　　“好可怕的体质，受了本皇一拳居然没有受伤。”洛元一脸震惊，不过很快他就稳住了心神，全身忽然散发出浩瀚的火红色气息，他居然使出了自己的霸域！

　　霸域如潮，闪电般席卷而至，杨辰急急后退，可是已经迟了。

　　杨辰被火红色的气息笼罩起来，犹如陷入泥沼，动弹不得。

　　“霸域……”杨辰瞳孔一缩，这是他第一次感受霸域的可怕。

　　忽然，一阵赤红色的霸域席卷而至，冲开了禁锢住杨辰的霸域，出手之人居然是铁三笑。

　　铁三笑岂会放任杨辰落入洛元手中？他可不会轻易让洛元得到劫火。

　　摆脱束缚后，杨辰双手掐出“隐身印”，整个人突然消失不见。

　　“怎么回事！”铁三笑和洛元的脸色剧变，就连寇准也是一脸震惊。

　　忽然，洛少羽的惨叫声传来，洛元等人凝目看去，洛少羽旁边凭空出现一道剑气，洞穿了洛少羽的喉咙，洛少羽当场毙命！

　　“少羽！”洛元脸色剧变，箭一般掠了过去。

　　与此同时，原本正在跟魁长老交手的梦冰瑶，她忽然听到一道声音：“是我，想活命的话，跟我走！”

　　还没有等她反应过来，她忽然感觉玉手被人拉住，紧接着她也消失在了众人眼前。

　　一切都发生在电光火石之间，从杨辰杀掉洛少羽，抓住梦冰瑶的玉手，只过了不足五秒而已。

　　“不好，神水宫的臭丫头也不见了！”铁三笑脸色再次一变。

　　“难不成有尊者出手不成？”寇准目光一闪，也只有霸尊才有这种手段，且至少是五变霸尊。

　　只有领悟了五成中等空间玄奥，才能成为五变霸尊，才能做到“芥子纳须弥”，溶于空间。

　　“不可能有尊者，如果有的话，他根本不用躲躲藏藏。”铁三笑闪电般掠到出口处，释放出了霸域，堵住了出口。

　　与此同时，洛元冷笑一声，放下洛少羽的尸体，也出现在了入口处，释放霸域堵住了出口，并且捏碎了空间禁锢符。此刻的洛元一脸杀气，恨不得把杨辰碎尸万段。

　　“不好！”杨辰脸色剧变，被洛元两人的霸域震得后退几步。

　　“隐身印”只能维持十秒，他和梦冰瑶再次出现在了众人眼前。

　　“小子，我会让你求生不得，求死不能！”洛元怨毒的看着杨辰。


第434章 百丈巨笔

　　洛元冷笑一声，霸域如潮，浩浩荡荡的压向杨辰而去。

　　梦冰瑶忽然捏碎一张符，光芒绽放，把她和杨辰齐齐笼罩起来，空间泛起涟漪，大半个光球已经挤入虚空之中。

　　“哼！”洛元冷哼一声，咔嚓，他再次捏碎一张空间禁锢符，整个大殿内的空间都被封锁起来。

　　包裹住梦冰瑶和杨辰的光球突然被空间挤了出来，光球碎裂，杨辰和梦冰瑶出现在众人眼前。

　　“哈哈，多谢洛宗主帮我拦住他们。”铁三笑大笑，突然释放出霸域笼罩住杨辰两人。

　　杨辰和梦冰瑶脸色剧变，在霸域的镇压下，他们根本无法反抗。

　　“哼，铁三笑，我得不到的东西，你也休想得到。”洛元冷笑，释放出霸域冲击出去。

　　两股霸域对碰，处于霸域中的杨辰和梦冰瑶闷哼一声，立足不稳，差点跌倒，气血翻腾。

　　寇准并没有出手，只是在旁边看着。

　　“操，难道今天真的要死在这里？”杨辰咬牙稳住身形，抵挡着霸域的压迫。

　　眼看杨辰和梦冰瑶就要被霸域镇压，一股威压从出口处席卷而来，威压足以媲美寇准等人。

　　所有人的脸色都是一变，朝着出口处看去。

　　一支百丈巨笔从出口处飘了进来，笔杆上刻满古老的咒印，散发出紫金色光芒，光华充满整个大殿。浩浩荡荡的气息从百丈巨笔散发出来，这股气息仿佛来自太古，亘古悠久。

　　“皇品霸器！”铁三笑、寇准、洛元、魁长老等人脸色剧变。

　　“造化笔！”杨辰和林傲大喜。

　　梦冰瑶看着杨辰，心中一动，难不成他认为这支笔？

　　“敢欺负小辰子，你们都该死！”

　　百丈巨笔中忽然传出了冷笑声，居然真的是桃桃的声音，这支笔居然真的是造化笔！

　　嗡！造化笔突然缩小，空间随着造化笔突然缩小而塌陷，形成一个黑洞。

　　嗖！造化笔一闪消失，直接击穿了空间，犹如瞬移一般，忽然出现在了洛元眉心之前。

　　没有人能形容这一笔到底有多快！造化笔虽然没有掌握高深的空间玄奥，可是他实在太锋利了，以至于连空间都可以瞬间击穿，不费吹灰之力。

　　洛元瞳孔猛的一缩，急急后退，同时释放出霸域，笼罩住造化笔。

　　造化笔被霸域笼罩住，速度明显减慢，不过依然快得惊人，击穿霸域，继续射向洛元的眉心。

　　洛元咬了咬牙，双手结印，虚劫火凝聚成飞鸟，展翅飞向了造化笔。

　　造化笔突然变大，又化作了百丈巨笔，锋利的笔尖凌空一划，四面八方的霸气滚滚聚拢而来，凝聚成了一道紫色笔芒。

　　刷！笔芒划破虚空，斩在了飞鸟之上，飞鸟被一笔斩成了两半，化作朵朵火焰。

　　“小桃子的力量恢复了……”杨辰看到这一幕，心中激动不已。

　　“桃大哥的实力并没有完全恢复，如果完全恢复了，一笔就可以斩杀霸皇。”林傲忽然开口。

　　“好一件皇品霸器！”铁三笑舔了舔舌头，突然释放出霸域笼罩住造化笔，他居然想抓住造化笔。

　　“小小霸皇也敢打我的主意，该死！”

　　造化笔突然调转过笔尖，嗡一声再次变小，随着造化笔缩小，空间随之塌陷，又形成一个黑洞。

　　嗖！造化笔一闪，直接击穿空间，犹如瞬移般，凭空出现在了铁三笑脑门之前。

　　杨辰和梦冰瑶顿时震惊，他们根本看不清造化笔到底是如何消失，最终又是如何出现在铁三笑身前的。

　　“好锋利的笔，居然能够强行击穿空间！”铁三笑瞳孔一缩，咬牙后退，飞起一脚，踢在了造化笔的笔杆上。

　　眼看铁三笑一脚踢来，造化笔突然变长，又变成了百丈巨笔。

　　当！铁三笑踢在了百丈巨笔上，整个人被震得踉跄后退，退后了几步后才稳住身形。

　　“好厉害的皇品霸器！”远处观战的寇准目光一凛。

　　这时，造化笔忽然凌空划动，一笔划出，四面八方的霸气立刻就席卷而至，形成了紫色符篆。

　　三十笔过后，三十个紫色符篆赫然出现，紧接着聚拢起来，凝聚成了一个更大的符篆。

　　轰！整个大殿都震动起来，四面八方的霸气，如风暴般朝着符篆席卷而来。

　　符篆吸收火属性霸气后燃烧起来，化作火焰刀芒，朝着铁三笑斩杀而去。

　　铁三笑脸色微变，一脚踢了上去，噼里啪啦，雷电四溢，凝聚成了一个巨大的雷电脚印。

　　碰！脚印和火焰刀芒碰撞，齐齐崩溃，气流倒卷。

　　就在这时，洛元手握和洛昆相同的血战刀，从造化笔后方挥刀劈下，刀芒破空，直逼造化笔而至。

　　嗡！造化笔再次变小，空间随之塌陷扭曲，形成一个黑洞。

　　变小后的造化笔力量非常没有减弱，反而更加可怕，笔尖也变得更加锋利。

　　只见造化笔调过头来，锋利的笔尖“刺啦”一声划破虚空，造化笔再次击穿空间。

　　碰！造化笔一闪而出，笔尖刺在了刀芒之上，刀芒顿时崩溃。

　　“好可怕的皇品霸器！”梦冰瑶心中震惊不已，久久无法平静。神水宫当然也有皇品霸器，且不止一件，可是在他看来，似乎都没有造化笔强。

　　如果她知道造化笔的实力根本没有完全恢复，她岂不是会更加震惊？

　　“这种霸器绝对不会屈服于人，就算是尊者也不能让他屈服，除非遇到了霸圣大能！”铁三笑和洛元等人顿时明白，想收服这支笔绝对是不可能了。

　　可是他们忽然又想到了刚才造化笔所说的话，造化笔似乎认识杨辰，这又是怎么回事？

　　“宗主，他就是打伤我的皇品霸器，罗长老和周长老想必已经被他所杀！”远处的魁长老忽然开口。

　　“什么，罗长老和周长老已经被杀了？”洛元脸色一变。

　　“洛宗主，这支笔就交给你了，希望你能降服他，不过，劫火可是我的了……”铁三笑身形一晃，突然掠向杨辰。

　　嗖！造化笔突然一闪，闪电般飞到了杨辰身边，挡住了铁三笑。

　　“果然如此，这支笔居然真的是这小子的！”铁三笑心中一震。

　　“本来想先取得这小子的信任，然后再动手制服他的，不过现在有这支笔在，恐怕不行了。”远处，寇准脸色微变，心中有些不甘。

　　单打独斗的话，他们还真没有把握击败造化笔，因为造化笔的速度实在太快。

　　“小辰子，我们先走，此地不宜久了！”桃桃的声音忽然传入杨辰耳中。

　　与此同时，造化笔忽然散发出紫金色光芒，笼罩住了杨辰和梦冰瑶。随即，紫色光芒缩回了造化笔笔尖，杨辰和梦冰瑶两人也随之消失不见。

　　嗖！造化笔一闪，击穿空间，再出现刹那，居然已经出现在了大殿出口处，又一闪，消失不见！

　　“铁三笑，绝对不能让他们跑掉，否则你我性命难保，他们可都是圣地的真传弟子！”洛元追了上去，铁三笑闻言也追了上去。

　　“幸好老夫没有动手，哈哈……”寇准笑了笑，坐着铁扇飞出了大殿。

　　……

　　火焰山中，一个圆形石台上忽然泛起涟漪，嗖！一支笔飞了出来，化作一道长虹破空而去。

　　这支笔自然就是造化笔，在造化笔内，居然有个巨大的空间，有树木、有花草……俨然就是另外一个世界。可是四周雾气缭绕，完全看不到尽头。

　　杨辰和梦冰瑶就在这个空间中，除了他们两人外，还有一个身体虚幻的小孩，正是桃桃！

　　“小桃子，你的实力完全恢复了吗？”杨辰一脸惊喜的看着桃桃。

　　“想要完全恢复实力，哪有那么容易，我在大衍器宗的地宫里面吞了很多矿石，还有很多残破的霸器，就连孕灵石都吞噬了很多，也只恢复了一小部分实力。”桃桃摇了摇头。

　　梦冰瑶闻言玉容剧变，心中震惊：“这支笔到底是什么霸器，难道是帝尊霸器？”

　　恢复一小部分实力，居然就可以抗衡铁三笑等霸皇巅峰的强者，如果全部恢复的话会多可怕？

　　“大衍器宗？难道就是我们刚才所在的地方吗？”杨辰脸色微变。

　　桃桃没有问答，他忽然笑了笑，看向梦冰瑶，戏谑道：“小辰子，你小子居然又勾搭上了一个美人。”

　　杨辰一脸肉痛，梦冰瑶先是一愣，而后玉容微红，不过很快就恢复了平静。

　　“算起来，我们还是敌人，算不上朋友。”杨辰看着梦冰瑶，笑道：“对吧，梦师姐？”

　　梦冰瑶玉容微变，没有点头也没有摇头，算是默认了。

　　“既然是敌人的话，那干脆杀掉算了！”桃桃马上收起了笑容，冷冷开口。

　　“杨辰，你可别忘记了，我救过你的命，在他们想杀你的时候，我还帮你说过话。”梦冰瑶笑了起来，这女人似乎一点也不害怕。

　　“我很奇怪，你为什么要帮我？”杨辰脸色微变。

　　“因为我想让你帮我对付一个人，这个人应该算是我们共同的敌人。”梦冰瑶眼中闪过惊天的恨意。

　　“共同的敌人？”杨辰一愣，问道：“我们居然有共同的敌人？”

　　“没错，我想让你帮我对付的人就是连璧成，他喜欢上了你的未婚妻，以他的性格，迟早会对付你，所以我才会说他是我们共同的敌人。”梦冰瑶正色道。

　　“又是连璧成！”杨辰哭笑不得，这个人他连见都没见过，怎么就变成敌人了？


第435章 洛家老祖

　　“怎么样，我的提议如何？连璧成的实力很强，如果我们不联手的话，绝对对付不了他。”梦冰瑶笑道。

　　“抱歉，我没有那个兴趣，你虽然帮了我，可是现在我也救了你的命，所以我们两不相欠了。”顿了顿，杨辰又道：“不过，我暂时不能放你走，除非你能保证不把我的秘密泄露出去。”

　　“我可以保证，只要你肯跟我合作，我绝对不会把你的泄漏。你应该知道，如果你帮助阴癸教的事泄露了，神木王谷肯定不会放过你。”梦冰瑶似笑非笑。

　　“我说过，你想对付谁跟我没有关系。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“小辰子，想让她听话的话很简单，只要在她体内种下奴符不就行了吗？”桃桃忽然开口。

　　“奴符！”梦冰瑶玉容一变，她是道纹师，当然知道“奴符”是什么东西。

　　“梦师姐，你觉得这个注意怎么样？”杨辰似笑非笑的看着梦冰瑶。

　　“可以！”梦冰瑶笑着点了点头，居然答应了。

　　“梦师姐，如果我没猜错，神水宫应该有一个很厉害的道纹师吧？你之所以会答应我，是因为你的师傅能帮你解除奴符，我说的对吧？”杨辰笑道。

　　“你说的对，我确实有办法解除奴符。”梦冰瑶玉容微变，随即笑了起来。

　　“我猜的果然没错。”杨辰摊了摊手，非常无奈的说：“既然连奴符都无法控制你，我也没有办法了，只能永远把你关在这里了。”

　　梦冰瑶刚想说话，桃桃的脸色忽然一变：“不好！”

　　轰隆！造化笔的内部空间突然震动起来，杨辰和梦冰瑶立足不稳，差点跌倒。

　　“他们来了，就在我们身后一千里左右，他们身边还有一个尊者！他想封锁空间，不过却没有成功。”桃桃脸色凝重，他所说的“他们”，自然是指洛元等人。

　　刚才造化笔内的空间之所以会震动，正是因为造化笔强行打穿空间禁锢所引起的。

　　外界，造化笔后方飞来三道长虹，为首之人是一个青衣中年人，青衣中年人方面大耳，相貌甚是威武。青衣人身后则是铁三笑和洛元。

　　“父亲，如果我得到这支笔的话，炼器宗的实力不定大增。”洛元看着前方的造化笔，笑道。

　　这青衣人居然是洛元的父亲，也就是炼器宗老祖洛魁。

　　“元儿，你也是炼器师，难道你看不出那支笔是用什么材料锻造出来的吗？”洛魁眼中露出精光，非常激动和震惊。

　　“材料……”洛元仔细的看着前方快速飞行的造化笔，一脸疑惑。

　　“很久以前，老祖宗得到了大衍器宗的一部分传承，所以才成为了炼器师，随后又成立了炼器宗。如果我没猜错的话，你们之前所在的地方，正是大衍器宗宗门所在之地。”洛魁说道。

　　“什么，那里居然是大衍器宗所在之地！”洛元脸色一变，就连铁三笑的脸色也是微微一变，看他的样子，他似乎也听说过大衍器宗。

　　“可惜，刚才我探查过地宫，里面最珍贵的东西已经没了。如果我没有猜错的话，那些东西应该已经落入了那支笔的手里，所以我们必须抓住那支笔。”洛魁目光一闪。

　　语气微顿，他接着刚才的话说道：“不说这些了，你可知道那支笔为什么能轻易击穿空间？”

　　“难道跟炼制那支笔的材料有关？”洛元目光一闪。

　　“没错！”洛魁说道：“老祖宗得到大衍器宗的传承，他在大衍器宗的典籍上，看到了很多罕见的矿石。其中一种罕见的矿石叫做‘太虚界石’，用这种矿石炼制出来的霸器坚不可摧。”

　　“难道那支笔就是用这种矿石炼制出来的？”洛元和铁三笑脸色微变。

　　“没错，如果老夫没有看错的话，那支笔确实是用‘太虚界石’炼制的。所以，尽管他看上去只是皇品霸器，不过却能轻易的击穿空间。”洛魁目光炙热。

　　“洛兄，你刚才说，看上去是皇品霸器，到底是什么意思？”铁三笑忽然开口，他的实力足以媲美尊者，且随时都可以突破，所以他已经把自己当成和洛魁一辈的人。

　　在北极郡，能被称为太皇九变霸皇，确实有和尊者平辈相称的资格。

　　“嘿嘿，你们知道吗？拳头大小的太虚界石，就足以交换到一件皇品霸器。可是那支笔居然通体都是由太虚界石打造的，怎么可能只是皇品霸器？”洛魁压住心中的激动，缓缓开口。

　　“什么……”铁三笑和洛元齐齐震惊。

　　一件皇品以上的霸器能够变多大，取决于刚开始炼制出来的大小。不久前，他们看到的造化笔可是有百丈来长，也就是说，造化笔被锻造出来的时候大概就是百丈巨笔。

　　如此巨大的一支笔，居然全部是由“太虚界石”锻造而成的，这如何不让他们震惊？

　　是谁这么大的手笔？居然用这么多的“太虚界石”炼制霸器？

　　“难道这支笔根本不是皇品霸器，而是帝尊霸器，只是已经受损了？”落元咽了咽唾沫。

　　帝尊霸器，那可是超越皇品霸器的存在……帝尊霸器分为下中上三品，其中，帝尊下品霸器足以轰杀任何霸尊，也只有剑公子和西门绝天等半圣强者，才能挡住帝尊下品霸器。

　　如果能得到帝尊霸器，霸圣之下几乎无敌，所以洛魁才那么兴奋。

　　“如果能降服他，然后帮他恢复实力，成为真正的帝尊霸器，我炼器宗必定能跻身于大势力的行列。”洛魁心中激动不已，不再多言，身形一晃，溶于虚空消失不见。

　　洛家老祖已经是五变霸尊，拥有“芥子纳须弥”的能力，速度已经超越了常人能理解的范畴。

　　……

　　前方，一条人影凭空遁出虚空，出现在了造化笔身后，正是洛魁！

　　“我知道你不是皇品霸器，如果你肯跟随本尊的话，本尊可以帮你恢复原来的实力。”洛魁笑了起来，他并没有动手抓捕造化笔。

　　造化笔内，杨辰和梦冰瑶相视一眼，脸色都是一变。

　　“哼，你算什么东西，一个小小的尊者而已，也配让我跟随。”桃桃非常不屑的冷笑。

　　造化笔外，洛魁脸色沉了下去，冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒！”说着忽然出手，一把抓下。

　　造化笔周围的空间收缩，造化笔的速度顿时减慢，犹如陷入了沼泽。

　　桃桃冷笑一声，整个人突然化作紫光，融合在造化笔中。

　　嗡！造化笔突然缩小，空间随着造化笔的缩短而塌陷，形成一个黑洞。

　　造化笔朝前电射而去，脱离了被封锁住的口空间，化作一条紫色长虹飞向了远处。

　　“这支笔绝对是帝尊霸器，三大巨头围攻阴癸教的时候，我曾经见识过帝尊霸器的威能……”

　　洛魁更加兴奋，再次急追上去……

　　前方，造化笔内，杨辰和梦冰瑶抬头看着半空，半空中有个巨大的光圈，透过光圈他们可以看到外面的景象。他们看到了洛魁，也清楚的感受到洛魁身上强悍的气息。

　　“他是炼器宗宗主洛魁，五变霸尊！”梦冰瑶对杨辰说道。

　　“五变霸尊！”杨辰脸色凝重，难怪桃桃连打都没打就决定逃跑。

　　轰隆！造化笔再次颤抖，外界，洛魁居然已经追了上来，再次用封锁住了空间。

　　造化笔或许能摆脱空间封锁，不过却无法甩掉洛魁，洛魁的速度实在太快了。

　　“给我破！”造化笔猛的一缩，空间立刻塌陷，形成黑色漩涡。

　　嗖！造化笔遁入黑色漩涡中，电光火石之间，造化笔忽然出现在了千里之外。

　　“哼，你跑不掉的，还是乖乖归顺本尊吧。”洛魁大笑，一步踏出，他又出现在了造化笔之后。

　　造化笔忽然朝着下方电射而去，原来下方是一个广袤无垠的大草原，造化笔一下子就钻入草地之中。施展出“紫气天罗”后，造化笔不断下沉，很快就下沉到了数百丈深的地底下。

　　大草原之上，洛魁冷哼一声，只见他脚下的地面缓缓变化，由泥土变成了泥水。嗖！洛魁沉入泥水之中，很快就进入了地面之下。

　　十丈、二十丈、三十丈、四十丈……

　　洛魁也在飞快的下沉，地底下没有浓郁的霸气，普通修士进入地底深处绝对必死无疑。不过霸尊却可以深入地底下，因为他们掌握了空界之力，可以用制造一个空界裹住自己。

　　深入地底五百丈，洛魁释放神念一扫，只能看到方圆数百丈，根本没有造化笔的踪影。

　　“可恶，这支笔居然能深入地底，他到底是怎么做到的？”洛魁脸色难看，深吸口气后，他再次下沉，六百丈、七百丈、八百丈……

　　深入千丈深的地底，洛魁的脸色变得更加难看，他居然还是没有找到造化笔。

　　不过想要他放弃搜索显然是不可能的，他再次深入地底下，一千一百丈、一千两百丈……

　　深入地底下的同时，洛魁散发出神念搜索四面八方，一个角落也不肯放过。


第436章 恐怖巨书

　　地底三千丈，造化笔被包裹在紫色光球中，继续深入地底深处。

　　造化笔内，杨辰和梦冰瑶两人身前，一道紫光一闪而出，紫光散去，桃桃凭空出现。

　　“那老家伙还在后面追，哼，我倒要看看，是他的耐力好，还是我桃桃的耐力更强。”桃桃舔了舔舌头。

　　忽然，一道神念从造化笔上扫过：“哈哈，我找到你了，你跑不掉的！”

　　杨辰和梦冰瑶脸色齐变，洛魁居然这么快就追上来了。

　　“真是阴魂不散！”桃桃脸色微变，再次化作一道紫光消失不见。

　　嗖！造化笔再次往地底下钻，越来越深，洛魁则紧紧的跟在后面，一刻也不肯放松。

　　忽然，造化笔穿过泥土，来到了一个方圆数万丈的地底空间。在这片空间内，地面居然插着一块长达数千丈的金色石块。石块露出地面的部分呈三角形，散发着氤氲的金光。

　　插在地面的三角形巨石，几乎把整个地底空间占满了，令人只能仰望。这似乎只是巨石的一角而已，想必这块巨石至少也有数万丈长才对。

　　“这是什么矿石？”杨辰和梦冰瑶透过光圈看到了巨石，都很疑惑。

　　“这是……”桃桃震惊道：“这是‘太虚界石’，怎么可能有这么大一块？”

　　“如果我们得到这块太虚界石，我们就发大财了！”林傲的笑声传入杨辰耳中：“太虚界石无价之宝，锻造霸器的极品材料，你必须得到他！”

　　“无价之宝……”杨辰咽了咽唾沫。

　　“太好了，如果我能吞下这些太虚界石，绝对能恢复实力！”桃桃也激动了。

　　嗡！造化笔突然变大，百丈巨笔飞到了巨石旁边，一笔划了上去，火光飞溅，巨石居然完好无损。

　　“太虚界石！”一道震惊声回荡在地底空间，居然是洛魁闯入了地底空间。

　　“不好，这老杂种怎么来了？”造化笔内，杨辰脸色一变。

　　洛魁扫了一眼造化笔，又看向了巨石，忽然狂笑起来：“哈哈，真是天助我也，我炼器宗必将成为北极郡第一大派！”

　　杨辰一脸肉痛，这家伙白日做梦的功夫还真是厉害。

　　“第一大派？哼，凭你小小的炼器宗也配？”梦冰瑶也不禁讥笑起来。

　　“太虚界石是我的！”洛魁大笑着飞到了巨石旁边，双掌按在巨石上，巨石周围的空间扭曲。

　　这家伙居然真的想搬走整块巨石，不过很显然，他即使尽了全力也根本无法挪动巨石。

　　“哼，不自量力！”桃桃冷笑，操控着造化笔凌空划动，写出数千个紫色符篆，又凝聚成一个巨大的符篆。

　　四面八方的霸气席卷而至，流入符篆，符篆燃烧，化作火焰刀芒，朝着巨石斩了过去。

　　造化笔的本就是用“太虚界石”锻造而成，想要斩开一块没有经过淬炼的“太虚劫石”，还是有很大的可能性的。当然，也只是有可能性而已，谁也不知道这块巨石的品质如何。

　　如果品质很高的话，造化笔根本不可能斩断巨石，除非他完全恢复了实力。

　　碰！火焰刀芒斩在了巨石上，可是巨石居然还是完好无损，甚至连半点划痕都没有留下。

　　杨辰和梦冰瑶倒吸口凉气，造化笔何等锋利？可以轻易划破虚空，现在居然无法在巨石上留下半点划痕。

　　“怎么可能？难道这是没有任何杂质的太虚界石？”洛魁也是一脸震惊。

　　轰隆！巨石忽然颤抖了一下，连带着整个地底空间都震动了起来。

　　“是谁？竟敢打扰老夫沉睡……”

　　一道沧桑亘古的声音从巨石中传出，如雷鸣般震耳欲聋，响彻四面八方。

　　洛魁最靠近巨石，顿时被这道声音震得倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　造化笔也被这道声音震得倒飞出去，造化笔内的杨辰和梦冰瑶差点摔倒，连忙飞了起来。

　　轰隆！

　　巨石升腾起来，天崩地裂，带起一圈圈气流，席卷八方，整个地底世界都在震动，随时都会崩塌。

　　造化笔突然变小，闪电般退后数千丈，远处的洛魁也急急暴退。

　　巨石从地面拔了出来，漂浮在半空中，长一万丈，宽七千丈，厚两千丈，浩瀚的气息席卷开来。强悍的气息席卷而过，地面掀起阵阵碎石，空间折叠扭曲。

　　咔嚓！

　　一条整齐的缝隙从巨石侧面撕裂开来，散发出璀璨的金光，照耀整个地底世界。

　　哗！巨石从缝隙处缓缓翻开，就好像翻书一样，璀璨的金光更加耀眼夺目。

　　终于，巨石翻开，这哪里是巨石？分明就是一本巨大古老的石书，上面密密麻麻的全是古老沧桑的金色文字。一股亘古悠久的气息弥漫开来，古老的石书上，放佛有无数历史在演义着。

　　忽然，那些金色古字消失不见，石书上只剩下了金色的纸张，没有了文字。

　　“这是……”杨辰瞳孔一缩，张大了嘴巴。

　　梦冰瑶也震惊的说不出话来，林傲也震惊了，洛魁也不例外。

　　“无字天书！”桃桃惊骇不已：“该死，怎么会遇到无字天书？”

　　“敢打扰老夫沉睡，该死……”

　　无字天书从传出沧桑的声音，紧接着只听“哗”一声，一页金色书页翻了过去。

　　金色书页翻过去刹那，只见原本没有字的书页上，突然显现出了金色文字。

　　书页最开头写着：火之文明！

　　密密麻麻的金色文字从书页上漂浮起来，古老的气息弥漫八分。

　　无数幻境出现在这些文字背后，这些幻境展现的是无数强大的人类，横扫天下，东征西讨，他们全身散发着火焰，战力强悍，挥手间可焚烧天地。

　　这些全身散发出火焰的人类，演义着火的历史，代表着“火之文明”。

　　幻境消失……

　　数不清的金色文字燃烧起来，辐射四面八方，铺天盖地的罩向造化笔和洛魁。

　　每个古老文字飞过的地方，空间都会瞬间崩塌，整个地底世界的空间顷刻间变得千疮百孔。

　　太可怕了，一个古老文字就足以轰杀霸王，更何况现在已经不是一个文字，是数以亿万个文字！

　　被这些密密麻麻的文字击中，霸皇要死，霸尊要死，就连霸圣大能都必死无疑！

　　“这到底是什么东西……”杨辰和梦冰瑶骇然失色，甚至已经绝望。

　　“啊！”洛魁的惨叫声回荡开来，原来他已经被金色文字击中，整个人忽然燃烧起来。

　　这些火的威力实在太强，令整个地底世界变得好像火炉一般。

　　杨辰甚至能感觉到不朽王鼎中，幽莲星辰焰非常惧怕这些火焰，蓝魔蜷缩在莲花里面，瑟瑟发抖。

　　这些火焰并不是劫火，不过居然比劫火更加可怕！

　　“法则……火之法则……”洛魁彻底化作了灰烬，临死前吐出了几个字。

　　与此同时，古老的金色文字已经朝着造化笔扑了过来，文字燃烧着，热浪席卷八方。

　　“快点借我力量，否则我们都要死！”桃桃大叫起来。

　　造化笔内某处神秘空间，火海中那神秘存在没有丝毫迟疑，把火焰力量注入了造化笔。

　　哗！整支造化笔立刻燃烧起来，银色火焰席卷四面八方，连空间都被火焰烧得扭曲起来。

　　“阻！”造化笔凌空书写，写出数千万个银白色符篆，符篆聚拢起来，形成一个巨大的“阻”字。

　　造化笔之前的空间突然凝固起来，形成一道银白色的空间屏障，由无数细小的空间晶体组成。

　　“虚界之力！”杨辰眉心的界珠中传出林傲的震惊声，虚界之力是比空界之力更加高级的力量，只有圣人以上的大能才能拥有。

　　碰碰碰碰……

　　古老的文字撞击在空间屏障上，空间碰撞只是稍微支撑了片刻，就被火焰烧毁。

　　桃桃想也没想，控制着造化笔凌空一划，霸气从无数不知名的空间聚拢而来，形成银白色笔芒。

　　刷！空间整整齐齐的被划破，出现一条黑色的空间裂缝。造化笔遁入空间裂缝中，想从空间裂缝中逃走。

　　可是无字天书再次翻了一页，金色书页最开头写着：界之文明！

　　数以亿万的金色文字漂浮起来，文字后面再次出现幻境，无数万丈巨龙穿梭在黑暗的虚空中，空间根本无法束缚出这些巨龙。这些巨龙可以随意创造虚界，不费吹灰之力。

　　这些巨龙演义的历史，代表着“界之文明”。

　　幻境消失！

　　密密麻麻的古老文字辐射四面八方，文字射在虚空中，犹如石块落入了水面，空间泛起涟漪。转瞬之间，数以亿万古老文字全部融合在了虚空中。

　　轰隆！

　　整个地底世界的空间突然凝固，原本被造化笔切割出来的空间裂缝立刻合拢。造化笔被一股空间力量强行挤了出来，根本无法再次遁入空间中。

　　杨辰和梦冰瑶脸色剧变，难道这次真的要死在这里？

　　忽然，地底世界边缘，地面突然撕裂，一道邪恶、暴戾的气息弥漫出来，令人不寒而栗。

　　“哼！”无字天书中传出一道冷哼一声，紧接着，无字天书突然缩小，空间随之崩塌。

　　变得只有百丈来长的无字天书一闪，消失不见，凭空出现在邪气散发出的地方。

　　“好机会！”桃桃大喜，造化笔再次一划，霸气从无数不知名的空间聚龙而来，形成火焰笔芒。

　　刷！空间撕裂，造化笔遁入其中，空间随之合拢起来。


第437章 紫雷城

　　无字天书根本没有理会造化笔，任凭造化笔逃走了。

　　就在造化笔逃走刹那，地面撕裂开蛛网似的裂缝，邪气不断翻涌而出。整个地底世界都被邪气充斥，邪气令人战栗、恐惧……嘶吼声从地面裂缝中传出，如雷鸣，又如鬼吼。

　　“哼，想逃走，你再修炼三千年也没有用！”无字天书中传出苍老的声音。

　　哗啦！金色书页翻过一页，最上面写着：封印文明！

　　幻境又起，这次出现了无数全身散发出咒印的道纹师，这些道纹师可以凌空布置道纹大阵。强大的荒兽，强大的霸兽等等，全部被这些道纹师封印。

　　这些道纹师演义的历史，代表着“封印文明”。

　　幻境消失！

　　古老文字漂浮起来，飞到了裂缝上方，每三千个金色文字聚拢成一组，形成一个巨大的道纹咒印。

　　很快一个形似太极的道纹大阵形成，镇压而下，融合在了大地上，裂缝顿时合拢起来。

　　紧接着又是数十个同样的道纹大阵形成，不断融合在大地上，封印越来越稳固。

　　“无字天书，早晚我要吞了你，桀桀……”封印彻底稳固的时候，一道怪笑声回荡开来。

　　忽然，远处地面又是一阵震动，撕裂开来，散发出无数星光。

　　“哼，还真是不安份！”无字天书凭空消失，突然出现在裂缝处，金色文字再次形成咒印。

　　数十个道纹大阵很快就形成，镇压而下，裂缝合拢起来。

　　“可恶，等老子逃出生天那一天，绝对不会放过你……”裂缝中传出一道非常不甘的咆哮声。

　　“可惜你们注定逃不出去，唉，几乎所有力量都用来封印这两个家伙了，居然连那小家伙都没能留下……”无字天书缓缓落地，轰隆一声沉入地面之下，沙石飞扬而起。

　　……

　　大草原上，一个紫色光球钻出地面，造化笔划破紫色光球，化作长虹飞向了远处。

　　造化笔内，杨辰和梦冰瑶心有余悸的看着对方，刚才他们都已经以为必死无疑了。

　　嗖！一道紫光一闪过后，桃桃已经站在了两人身前。

　　“该死，居然遇到了无字天书，差点就没命了。还好他似乎镇压着什么东西，无法使出全部力量，否则我们根本没有机会逃走。”桃桃也是心有余悸。

　　“无字天书？”杨辰和梦冰瑶一愣。

　　“无字天书乃是北极郡本源所化，天地孕育，神通广大。传说这本书共有三千页，每一页都代表一个文明，能让无字天书开启三千页的人几乎没有，至少我没有听说过。”桃桃深吸口气。

　　“无字天书……”杨辰咽了咽唾沫：“他算不得上霸器吗？”

　　“我也说不清楚。”桃桃摇了摇头。

　　“没想到北极郡还有无字天书这种东西，以前我见过龙门八阁的帝尊霸器，可是跟无字天书比起来，简直……”梦冰瑶回忆着刚才所发生的事，有些不敢说下去。

　　“还是桃大哥见识广，我居然没有听说过无字天书的大名。”林傲的感叹声回荡在杨辰耳边。

　　“他会追上来吗？”杨辰忽然开口。

　　“应该不会，我们并没有得罪他，他应该不至于追杀我们。”桃桃摇了摇头。

　　“前面就是紫雷域，过了紫雷域就是道纹之地了，你应该也是为了去道纹之地吧？”梦冰瑶忽然对杨辰说道。

　　“紫雷域。”杨辰抬头看着光圈，果然，他们已经离开了大草原，前方山峦起伏，几乎尽是紫色大树。这个地方的天空都是紫色的，粗大的雷电不断在云层中穿梭着。

　　前方正是紫雷域，传说很久以前有大能在这里交战，两人同归于尽。自此以后，这个地方就变成了这样，树木中蕴含着大量的雷电，被称为紫雷树。

　　至于天空上，也因此充满了紫色雷电，这些雷电深入云层数千丈，数千年不散。所以，雷电云层成了修炼雷属性功法的人特别喜爱之地。

　　“没错，我确实想去道纹之地，不过在这之前，我得先想办法把你控制住，又或者杀你灭口。”杨辰似笑非笑的看着梦冰瑶。

　　“你不会杀我灭口的。”梦冰瑶眨了眨眼睛，娇笑道：“人家可是个女人，你怎么舍得杀？”

　　杨辰全身汗毛竖起，这女人居然会用这种语气对自己说话，简直见鬼了。

　　“听说紫雷域有紫雷圣果，吸收了这些圣果后，对于领悟雷之玄奥有很大帮助。在去道纹之地前，杨师弟可愿意去一趟紫雷城？”梦冰瑶忽然笑着问道。

　　“雷之玄奥……”杨辰目光一闪，轮回剑诀之中攻击力最强的是雷之轮回，如果能领悟雷之玄奥的话，轮回剑诀的威力肯定会变强。

　　想到这里，杨辰点了点头，决定去紫雷城一趟。

　　梦冰瑶和杨辰念头一动，齐齐出现在了造化笔之外，嗖！造化笔插在了杨辰的腰带上。

　　两人化作两条长虹破空而去，很快来到了紫雷城。

　　紫雷城并不是建造在地底下，而是建造在雷电云层之中，紫色云霞围绕着城池回荡。

　　“建造紫雷城的材料是磁铁矿，可以吸收云层中的雷霆之力，所以可以浮在空中。”梦冰瑶边走边对杨辰解释。

　　“原来如此，这里还真是领悟雷之玄奥的好地方。”杨辰打量着紫雷城。

　　“紫雷圣果并不是每天都有，而且即使有也未必是上等品。”语气微顿，梦冰瑶笑着解释：“紫雷圣果分为下中上三等，上等紫雷圣果在云层最深处，非常难以形成，且只有尊者才有实力采集到。”

　　“只有尊者才能采集到，看来上面的雷电很强。”杨辰抬头打量紫雷城上空的云层。

　　“当然很强，当年我神水宫一位长老也深入过云层深处，虽然他已经是九变霸尊，可依然没有走到云层尽头。”梦冰瑶正色道。

　　说话间，两人已经来到了三合会门口。

　　走入三合会，梦冰瑶接着说：“上等紫雷圣果，能令普通人有三成的机会领悟雷之玄奥，至于中等，只有一成机会，下等的话半成都不到。”

　　“上等紫雷圣果需要多少钱？”杨辰问道。

　　“至少二十亿，而且只是拍卖底价而已。”梦冰瑶眨眨眼睛，笑道：“如果钱不够的话，我可以借给你，不过……你必须答应跟我合作，怎么样？”

　　杨辰笑着耸了耸肩，直接无视了梦冰瑶的提议。

　　“两位，你们可是来参加紫雷大会的？”一个侍女走来，恭敬的问道。

　　紫雷大会，自然就是拍卖紫雷圣果的大会。

　　梦冰瑶笑着点了点头，至于杨辰，他早把气息压制下去，看上去就像普通的九变霸宗。站在梦冰瑶身后，他给人的感觉就好像是梦冰瑶的属下。

　　“请跟我来！”侍女笑了笑，当先带路。

　　很快，侍女就带着杨辰和梦冰瑶来到了拍卖室，为杨辰和梦冰瑶安排了贵宾室。

　　“小桃子，有好东西给你，快出来！”杨辰进入贵宾室后，把在白骨城拍卖到的“断剑”了取出来。

　　“这是……”梦冰瑶玉容微变，她没想到这把断剑居然是被杨辰买走的。

　　嗖！造化笔飞了出来，桃桃从造化笔中钻出，坐在笔尖上打量着断剑，两眼泛光：“帝尊霸器！”

　　“没错，快看看你能不能吞掉他。”杨辰把断剑丢给了桃桃。

　　桃桃接住断剑，舔了舔舌头，张口把断剑吞了下去。

　　看到一个“小孩”吞掉断剑，杨辰和梦冰瑶都有点怪怪的感觉。

　　忽然，桃桃脸色微变，把吞进去大半的断剑拉了出来。

　　“怎么了？连你也吞不掉吗？”杨辰脸色微变。

　　“当然不是！”桃桃摇了摇头：“这把剑有问题，刚才我想吞掉他的时候，他居然露出了一丝生气！”

　　“你是说，这把断剑并没有彻底损毁？”杨辰目光一闪。

　　“不可能，剑都已经断了，而且器灵也消失了，怎么可能没有彻底损毁？”梦冰瑶黛眉微蹙。

　　“谁说他的器灵肯定消失了？”桃桃笑道：“有些时候，当霸器受到重创后，器灵会把自己封印在破碎的霸器碎片中。”

　　“你是说，断剑的器灵把自己封印在了断剑里面？”杨辰脸色微变。

　　“应该没错。”桃桃低头看着断剑，笑道：“我有可以恢复器灵力量的孕灵石，如果你真的还没死的话，就抖一下，否则我就把你吞掉。”

　　嗡！断剑居然真的抖了一下。

　　梦冰瑶和杨辰相视一眼，都觉得很不可思议。

　　“我在大衍器宗里面得到了很多好东西，不过几乎都被我吞掉了，否则也不可能恢复到现在这样。”桃桃笑着对杨辰说：“幸好我还留着一部分孕灵石。”

　　脸色微变，桃桃似乎想起了什么，手掌翻开，一本金色的书赫然在手，上面写着：大衍器书！

　　“这是我在地宫里面找到的，你是炼器师，对你肯定有用！”桃桃把书递给了杨辰。

　　“炼器师？”梦冰瑶玉容微变，有点不敢相信的看着杨辰，这家伙居然还是炼器师。

　　就在这时，桃桃手掌再次翻开，出现一块巴掌大小的银白色晶石，正是可以恢复器灵力量的孕灵石。当初桃桃陷入沉睡的时候，就是用孕灵石苏醒的。

　　断剑颤抖的更加剧烈！


第438章 又是群殴！

　　孕灵石对于器灵来说有着非常大的吸引力，断剑感觉到孕灵石的气息，震动的越来越剧烈。

　　桃桃笑了笑，把孕灵石捏碎，粉碎的孕灵石化作丝丝银白色气体。断剑从桃桃手中飞了起来，在半空中吸收着银白色气体。

　　一块、两块、三块……第八块孕灵石被吸收完毕后，断剑上的污垢突然脱落，剑光四射，照耀整个贵宾室。一股慑人的剑气从断剑中不断散发出来，令人屏息。

　　剑光散去，断剑忽然变长，一个身穿紫衣的少女端坐在断剑上，少女大概十二岁左右，扎着马尾辫，脸上有两个小酒窝，像个瓷娃娃般，可爱之极。

　　“器灵！”杨辰和梦冰瑶脸色齐变。

　　“我叫莫研，多谢你救了我，你叫什么名字？”莫研看着桃桃，眨了眨眼睛。

　　“我？”桃桃摸了摸后脑勺，笑道：“你叫我桃大哥就行了。”

　　“桃大哥？”莫研先是了愣，随即笑着点了点头：“桃大哥，你还有孕灵石吗？”

　　“没了，你以为孕灵石那么好找的吗？”桃桃翻了翻白眼，装可爱对我桃桃可是没有用的。

　　听到桃桃的回答，莫研显然非常失望，嘟起了小嘴。

　　“莫研，你的主人是谁？还有，你可是帝尊霸器，为什么变成现在这个样子？”杨辰忽然开口。

　　“主人……”莫研一脸悲伤，咬着嘴唇说：“在我封印自己之前，主人正在跟那三个坏家伙交手，最后到底是主人赢了，还是那三个家伙赢了，我就不得而知了。”

　　“你的意思是说，你的主人被围攻，你先被重创，不得不自我封印。”梦冰瑶玉容微变。

　　“没错，当年我和主人去天王秘境找寻找九幽邪风，用了十天才找到九幽邪风。就在我们把九幽邪风封印起来，打算炼化的时候，那些人突然出现。他们要挟我们，让我们把九幽邪风交出来，我主人当然不会答应。”莫研一脸恨意。

　　“九幽邪风！”杨辰和梦冰瑶脸色齐变：“劫风！”

　　“九幽邪风是太古前期诞生的劫风，刚刚诞生的时候，实力就媲美初入霸圣的强者。这么多年过去了，他的实力也应该提升了不少，一劫圣人多半不是他的对手。”桃桃沉吟起来。

　　“这么厉害？”杨辰咽了咽唾沫，他本以为突破霸王有望了，可是桃桃的话立马给他泼了冷水。

　　“嘿嘿，那家伙的实力确实很强，不过他已经被主人封印，十成力量发挥不出三成，最多就算个尊者而已。”莫研嘻嘻笑了起来。

　　“有机会！”杨辰脸上一喜。

　　“莫研，当初围攻你主人的到底是些什么人？”梦冰瑶好奇的问道。

　　“我也不知道，当初他们共有四个人，其中一个被主人杀了……”莫研回忆起来：“我记得他们的衣服上有很多紫色星辰，还有，当初他们好像说，他们是什么楼的人。”

　　“一品楼，紫星圣使！”桃桃脸色忽然一变。

　　“又是一品楼，又是群殴……”杨辰一脸抽搐，这些家伙怎么每次都喜欢群殴，一个人打不赢你，我来十个人总行了吧？

　　“杨师弟，一品楼是什么门派，我怎么没听说过？”梦冰瑶玉容微变，疑惑的看着杨辰。

　　“一品楼是其他大郡的门派，所以你没听说过，其实我对这个门派也不是很了解。”杨辰笑了笑，其实他也不知道一品楼到底是什么地方的门派。

　　“你主人居然能杀掉一品楼的紫星圣使，看来他的实力不弱。”桃桃笑了起来，紫星圣使可都是霸圣大能，且修为至少在七变霸圣以上，能杀死这种猛人，岂会是弱者？

　　“那当然，我主人可是北极郡第一剑客！在北极郡，谁见到我主人不叫一声剑圣？”莫研傲然道。

　　“剑圣！”梦冰瑶玉容剧变：“你主人难道是……慕容止水前辈？”

　　“小妹妹，算你还有点见识。”莫研笑得更加开心。

　　“慕容止水？剑圣？”杨辰愣了愣，他还真没有听说过这人的大名。

　　看到杨辰的表情，莫研气得嘟起了嘴。

　　梦冰瑶更是哭笑不得，这家伙居然连北极郡的传奇人物都不知道。笑着摇了摇头，梦冰瑶把关于慕容止水的事告诉了杨辰。

　　慕容止水是个剑道奇才，据说此人和珈蓝圣尊一样，也是未到三十岁就成为了尊者。

　　他传承了太古杀戮剑宗的剑法，修炼的是杀戮剑法，一人一剑挑战各大剑客，最终成为了剑圣。

　　他是阴癸教的弟子，当初他没有失踪的时候，阴癸教极其强大，就连“自称”北极郡第一势力的龙门八阁也要避其锋芒。可惜随着慕容止水的消失，阴癸教实力大损，以至于后来遭到了灭顶之灾。

　　还有，他曾经追求过珈蓝圣尊，可惜不知道什么原因，最后放弃了。有传闻说，因为珈蓝圣尊早已经有了心仪之人，所以拒绝了慕容止水。当然，这只是传闻而已，谁也不相信这是真的。

　　毕竟，珈蓝圣尊在所有人心中几乎成了神话，这种天之骄女岂会随意委身于人？

　　“这家伙居然还追求过珈蓝圣尊，这是厉害！”杨辰听完后心中暗暗佩服。

　　“莫研，天王秘境在什么地方，你应该还记得九幽邪风封印在什么地方吧？”桃桃忽然问道。

　　“当然能，不过……”莫研嘟着嘴说：“不过你得帮我找到另外一截断剑，否则就是找到了九幽邪风，你们也根本打不开封印。”

　　“天王秘境是什么地方？”杨辰不好意的笑了起来。

　　“你居然连天王秘境是什么地方都不知道？”梦冰瑶哭笑不得，这家伙到底是不是北极郡的人？

　　“天王秘境不知是那个大能创造出来的，他飘忽不定，每年都会出现一次。有的时候出现在东荒，有的时候出现在其他三荒。”莫研笑道：“只有进去就有九成希望能成为霸王，所以被成为天王秘境。”

　　“居然还有这种秘境。”杨辰脸色微变：“距离下次天王秘境出现还有多久？”

　　“最多三个月！”梦冰瑶笑道：“你该不会真的想去找九幽邪风吧？”

　　“没错！”杨辰笑着点了点头。

　　梦冰瑶看了看造化笔，心中还是不看好杨辰，造化笔连尊者都打不赢，怎么可能降服九幽邪风？

　　“看来你帮我苏醒的份上，只要你再帮我找到另一截断剑，我一定帮你找到九幽邪风。”莫研笑了笑。

　　“我尽量想办法吧。”杨辰苦笑，想在北极郡找到一截断剑，简直是大海捞针。

　　……

　　就在杨辰想着怎么去找断剑的时候，宁无刑和宁无邪两人进入了紫雷城。

　　“也不知道消息可不可靠，那小子莫非真的来到了紫雷城？”宁无邪看着宁无刑，皱着眉头问道。

　　“无论消息可不可靠，我们都要找找看。”宁无刑目光一闪。

　　“最近有传闻，北极郡出现了一种不灭圣体，跟那小子的圣体非常相似，难不成他们是同一个人？”宁无邪舔了舔舌头。

　　“很有可能，当初我们在南极郡遇到他的时候，他所拥有的圣体确实是金色的。如今他刚到北极郡，北郡居然又出现一种金色圣体，这绝对不是偶然。”宁无刑沉吟道。

　　“据说这小子是圣极宗老祖的后代，圣极宗老祖只是霸圣而已，后代不可能出现圣体。”宁无邪又皱起了眉头。

　　“圣极宗的两个老祖已经是半步大帝，后代产生圣体也不是没有可能，只是机会太小了。”宁无刑剑眉一挑，缓缓道：“这种机会极有可能出现在了他的身上，所以他才拥有了圣体。”

　　“不知道是那小子的圣体厉害，还是我们鹿鼎门的圣体厉害，有机会的话，我倒要好好跟他较量较量。”宁无邪舔了舔舌头。

　　“现在我们暂时不能把他的秘密泄露出去，如果别人知道他就是拥有不灭圣体的人，肯定不会放过他，尤其是神木王谷的人。”宁无刑提醒道：“等我们得到劫水后，再把这件事说出去。”

　　“你说的没错，到时候神木王谷的人肯定不会放过他。”宁无邪怪笑起来。

　　说话间，两个人已经走入了三合会。

　　即使就在他们进入三合会刹那，又有几个人朝着三合会走来，如果杨辰在的话，肯定能认出为首之人。为首之人居然是方夜雨，方夜雨背后的人居然是帝阎。

　　再往后则是几个气息不弱的九变霸王，个个都傲气十足。

　　方夜雨和帝阎两人身穿金色长袍，其上绣着龙纹，居然是龙门八阁特有的图案。他们两人居然都成为了霸王，尤其是方夜雨，虽然不是九变霸王，不过却比他身后那几个九变霸王的气息更加浑厚。

　　比起方夜雨来，帝阎的气息明显要弱了一筹。

　　他们两人也走入了三合会，可惜杨辰并不知道有“故人”到来。


第439章 引起轰动

　　贵宾室内，紫雷大会还没有开始，杨辰和梦冰瑶只能静静等待着。至于莫研，她因为身体太过虚弱，无法长时间离开断剑，早已经回到了断剑之中。

　　“小桃子，快点刻道纹符，否则待会我们根本没有机会买到紫雷圣果。”杨辰忽然想到自己身上根本没有钱，根本买不起紫雷圣果。

　　他可不想让梦冰瑶看笑话，更不想要梦冰瑶的帮助。

　　“嘿嘿，你这小子还真把我当做苦力了。”桃桃没好气的哼了哼，最终还是取出了道纹纸，开始刻画道纹。

　　梦冰瑶好奇的打量着桃桃，想见识见识桃桃到底能刻画出几品道纹符。再他看来，以桃桃的实力，最多也就刻画出五品道纹符。

　　桃桃刻画道纹的速度太快，扬手一挥，十几张道纹纸飞了起来，漂浮在他周围。紧接着，桃桃握着造化笔凌空书写，画出无数古老的图案，烙印在了纸上。

　　这种速度简直令人目瞪口呆，梦冰瑶脸上尽是不可思议。

　　“既然桃大哥没有闲着，老夫也不能什么也不做……”杨辰眉心闪过一道灵魂力，灵魂力慢慢凝聚成了一个魁梧老者，这老者自然就是林傲。

　　“这是……”梦冰瑶看着林傲，玉容忽然一变，她发觉自己越来越看不透杨辰了。

　　“小子，给老夫一个丹炉，老夫帮你炼丹，到时候你可以用丹药换取紫雷圣果。”林傲嘿嘿笑了。

　　“我在大衍器宗的地宫里面得到了一口丹炉，器灵虽然不在了，不过好歹他曾经也是皇品霸器，对你炼丹应该有些帮助。”桃桃扬手一挥，一口紫色丹炉落在了林傲身边。

　　“不错，有这口丹炉的话，炼丹的成功率肯定能提升不少。”林傲笑了起来。

　　“你自己看吧，这些药材到底能炼制什么丹药。”杨辰翻开手掌，释放出界珠，把界珠内的药材交给了林傲。

　　“啧啧，有这些药材，肯定能炼制出皇品丹药。”林傲笑了笑。

　　“皇品丹药……”梦冰瑶已经不知道该说什么了，杨辰身边居然还有炼丹师。

　　就在这时，杨辰取出了劫火，有劫火的帮助，林傲炼制丹药的成功率将会更大。

　　虽然早就知道杨辰有劫火，不过亲眼看到后，梦冰瑶还是非常震惊：“颜色为蓝，有星辰之光，是幽莲星辰焰！”

　　短暂的震惊后，她喃喃自语：“说不定他真能得到九幽邪风。”

　　杨辰没有在意梦冰瑶的表情，他把劫火交给林傲后盘坐下来，取出了《擒龙大手印》开始修炼。

　　……

　　过了很久，参加紫雷大会的人基本上已经到齐，一个妖艳的美人走上拍卖台。

　　“诸位，我是这次紫雷大会的拍卖师陆婉儿……”妖艳美人美眸流转，笑靥如花。

　　陆婉儿话音未落，杨辰的贵宾室内忽然散发出阵阵香气，香气四溢，整个拍卖室都能闻到香气。

　　“这是……丹香？”陆婉儿玉容微变。

　　“丹香？”来参加紫雷大会的人全部看着杨辰所在的贵宾室。

　　香气越来越浓郁，沁人心脾。

　　“真的是丹香，难道有人在炼制皇品丹药？”众人猜测起来。

　　只有皇品以上的丹药才会散发出丹香，所以众人才会猜测有人在炼制皇品丹药。

　　“居然有皇品炼丹师来参加紫雷大会，他炼制皇品丹药……想必是为了紫雷圣果。”某一间贵宾室内，宁无刑喃喃自语。

　　“看来想得到紫雷圣果并不是件容易的事，居然连炼丹师都来了。”另外一间贵宾室内，方夜雨脸色微变。

　　就在这时，丹香消失，陆婉君笑了笑，接着说：“紫雷大会最珍贵的东西，自然就是紫雷圣果。不过在这之前，还有不少好东西，诸位若觉得适合自己的话，千万不要错过。”

　　“第一件拍卖品是十万年玄冰，乃是我三合会的副会长，杨开大人得到的。”陆婉儿娇笑道。

　　“什么？十万年玄冰居然拿出来拍卖？”所有人都被震惊到了。

　　“十万年玄冰……”杨辰咽了咽唾沫，老酒鬼的侄子还真是厉害，居然连这种东西都能找到。

　　“不可能，三合会怎么可能拿这种东西来拍卖，这里根本没有人买得起。”梦冰瑶一脸不解。

　　“杨开大人深入万丈冰雪之下，得到一块十万年玄冰。不过，这次即将拍卖的并不是真正的十万年玄冰，而是从上面剥离下来的玄冰晶石而已。”陆婉儿接着又说。

　　“原来如此。”众人松了口气，十万年玄冰是无价之宝，三合会怎么舍得拿出来拍卖？

　　“玄冰晶石，纵然不是真正的玄冰，对我也有大用。”梦冰瑶激动起来。

　　“玄冰晶石对于修炼水属性功法也有帮助，没想到居然能遇到这种宝物。”方夜雨也激动起来。

　　“玄冰晶石的底价的十亿，诸位出价吧。”陆婉君娇笑起来。

　　“十亿五千万！”梦冰瑶立刻叫价。

　　“看这女人的样子，这玄冰晶石似乎对他非常只要。她修炼的应该是水属性功法，有了玄冰晶石的话，实力肯定会提升不少。”杨辰憋了憋梦冰瑶，淡淡一笑。

　　“小辰子，你想好了没有，到底该怎么对付她？”桃桃的声音忽然传入杨辰耳中。

　　“除非把她杀了，否则我真没什么办法。”杨辰传音道。

　　“嘿嘿，那可未必，我想到了一个两全其美的办法，你想不想听听？”桃桃朝着杨辰挤了挤眼睛，奸笑起来。

　　“不用说了，我已经猜到你是说什么了。”杨辰翻了翻白眼，打死他，他也不会去勾搭梦冰瑶。

　　“十三亿！”就在杨辰和桃桃传音的时候，玄冰晶石的价钱已经提升到了十三亿，至于出价之人，正是方夜雨。

　　“十四亿！”梦冰瑶玉容微变，上次买白骨花她已经用了不少钱，她身上的钱已经不多了。

　　“十六亿！”方夜雨淡淡一笑，根本没有把十六亿放在眼里。

　　梦冰瑶玉容微变，随即轻叹口气，已经打算放弃。

　　“二十亿！”杨辰淡淡开口。

　　“二十亿？”听到杨辰的话，很多人都咽了咽唾沫，兀自震惊。

　　不过，当他们想到杨辰可能是那个皇品炼丹师的时候，他们又恢复了平静。

　　“皇品炼丹师……”方夜雨剑眉微扬，没有再次加价。

　　就在这时，杨辰所在贵宾室内。

　　“这个情人我会还给你的！”梦冰瑶正色道。

　　“即使我不出手，你也有办法买到玄冰晶石，不用谢我。”杨辰笑了笑，梦冰瑶可是道纹师，想要在短时间内弄到足够的霸泉币是很轻松的。

　　“第二件拍卖品是雷电龙舟，一种飞行类王品霸器。”陆婉儿的娇笑声忽然传入贵宾室。

　　“飞行类王品霸器！”杨辰和梦冰瑶齐齐看想拍卖台。

　　只见两人两个大汉抬着一艘两米来长的船走上拍卖台，这艘船通体呈青色，散发着丝丝电光，形状似龙，有龙头和龙尾，龙身中空，可以坐人。

　　有许多道纹符贴在雷电龙舟上，形成封印。

　　“这件霸器的价值恐怕比紫雷圣果还要珍贵吧？居然在紫雷圣果之前拍卖？”杨辰一脸不解。

　　“奇怪，飞行类霸器的价值比紫雷圣果价值高多了……”梦冰瑶看着杨辰，也非常不解。

　　不止他们，很多人都非常不解，雷电龙舟的价值确实比紫雷圣果高，按理说不应该提前拿出来。

　　就在这时，方夜雨所在贵宾室内，一个身穿金色长袍的青年走入。青年一头赤红色的长发，国字脸，相貌威武霸气，全身肌肉虬结，给人一种非常有力量的感觉。

　　所有人都恭敬相迎，就连方夜雨也没有例外。当然，帝阎依然是那副淡漠的样子，谁也没放在眼里。

　　“参见十天王！”龙门八阁的弟子们恭敬的行礼。

　　“见过十天王！”方夜雨淡淡一笑。

　　在龙门八阁，只有十大真传弟子才会被赐予“天王”的名号，这红发青年正是龙门八阁的真传弟子之一，排名第十的烈燕北！

　　龙门八阁的十大真传弟子可不是圣地的真传弟子所能相比的，虽然烈燕北只是排名第十，可是，据说他的实力还略胜神水公主梦冰瑶一筹。

　　“消息可靠吗？萧家余孽真的来了紫雷域？”烈燕北淡淡开口，负手看着拍卖台上的雷电龙舟。

　　“有人打听萧家的事，被我们的人发现，他们即使不是萧家的余孽，也有莫大的关系。”方夜雨说道：“我问过三合会的人，他们想购买一件雷属性飞行霸器。”

　　“所以，你把自己的雷电龙舟拿出去拍卖，就是想引他们上钩？”烈燕北笑了笑。

　　“没错，他们如果真的萧家余孽，肯定知道萧家的宝库所在。”方夜雨笑道：“只要我们跟着他们，肯定能找到宝库的入口。”

　　“你做的不错，冰云没有看错你。”烈燕北笑着点了点头，眼中却闪过一抹不屑。

　　方夜雨嘴角也勾起淡淡的笑容，眼中闪过令人不寒而栗的光芒，也不知他心里在些想什么。


第440章 再见故人

　　“雷电龙舟的底价是三十五亿，诸位若想得到雷电龙舟的话，千万不要错过。”陆婉儿娇笑道。

　　“不对，这件王品霸器有些古怪。”桃桃神念一扫，皱起了眉头。

　　“桃大哥，不就是王品霸器吗？有什么古怪的？”林傲疑惑，杨辰和梦冰瑶也疑惑起来。

　　“你们看不出他的古怪不奇怪，因为你们都不是器灵。”桃桃说道：“如果我的感应没错，雷电龙舟应该是一件皇品霸器，并不是王品！”

　　“什么！”杨辰脸色一变，梦冰瑶也觉得不可思议。

　　“他刻意把自己压制起来，就算是尊者看到了，也会以为他是王品霸器。可惜他遇到是我，就算他隐藏的再好，也瞒不过我。”桃桃得意的笑了。

　　“难道连三合会的人也没有看出来，所以才会把他拿出来拍卖？”杨辰目光一闪。

　　“应该没错，如果雷电龙舟真是皇品霸器，三合会怎么舍得把他当做王品霸器拍卖。”梦冰瑶说道。

　　“小辰子，这东西你无论如何也要买到，用购买王品霸器的钱买皇品霸器，绝对不会亏本。”桃桃笑了起来。

　　“三十六亿！”忽然有人出价了。

　　“三十六亿五千万！”

　　……

　　“四十三亿！”最后，十九号贵宾室内的人交出了最高价钱。

　　“这萧家余孽还真有钱，居然能拿出四十三亿来。”烈燕北讥笑起来。

　　“五十亿！”杨辰突然开口，直接把价钱提高了七亿，整个拍卖室顿时陷入了死寂。

　　就算你是皇品炼丹师也不至于这么叫价吧？一开口居然就提高了几个亿，众人心中暗骂。

　　十九号贵宾室内有两青年，一男一女，都身穿青衣，听到杨辰的叫价，两人的脸色也非常难看。

　　“哥，我们放弃吧。”女子无奈的开口。

　　“不行！”男子忽然抬高声音：“五十一亿！”

　　“五十五亿！”杨辰平静的声音再次回荡在拍卖内，众人再次被震惊。

　　五十五亿对于一件皇品霸器来说，实在是九牛一毛，就算上百亿杨辰也会毫不犹豫的拿出来。

　　反正有桃桃和林傲在，钱根本不是问题，桃桃连六品道纹符都能弄出来，怎么可能会缺钱？

　　“五十五亿？”烈燕北也被杨辰“夸张”的加价方式给惊到了。

　　“就算是皇品炼丹师，也不可能这么有钱吧？”龙门八阁的弟子们面面相觑，他们忽然发觉自己太穷了。

　　“这人为什么要花这么多钱购买雷电龙舟？”方夜雨脸色有点难看，他的计划被打乱了。

　　“方师弟，看来你的计划并不成功。”烈燕北淡淡笑道。

　　方夜雨脸色微变，没有多说什么，也不知心里在想些什么。

　　与此同时，十九号贵宾室内。

　　“哥，我们用其他办法进入雷电云层深处吧，我们争不赢他的。”女子拉着男子的胳膊，无奈的叹道。

　　“不行，下次肯定没有这么好的机会了。”男子咬了咬牙，忽然起身离开了贵宾室，女子脸色微变，连忙起身跟上去。

　　当他们两人离开贵宾室的时候，陆婉儿娇笑声传开：“既然没人再加价的话，雷电龙舟就成交了！”

　　陆婉儿话音刚落，两个大汉上台把雷电龙舟抬走，很快把雷电龙舟抬到了杨辰的贵宾室。

　　“不用隐藏了，我已经知道你不是王品霸器。”桃桃端坐在造化笔笔尖，打量着雷电龙舟。

　　杨辰和梦冰瑶两人也打量着雷电龙舟，他们根本看不出任何端倪。

　　雷电龙舟听到桃桃的话，居然无动于衷。

　　“哼，你最好不要逼我，你应该知道，我要毁掉你轻而易举。”桃桃冷笑道。

　　“你不是皇品霸器的器灵！”雷电龙舟中突然发出声音。

　　“算你有点眼力，我桃桃怎么可能只是皇品霸器的器灵？”桃桃傲气十足。

　　杨辰笑着摇了摇头，这家伙还是老样子。

　　嗖！雷电龙舟中忽然散发出一道雷光，雷光凝聚成一个身穿青色长袍，长相儒雅的中年人。这中年人想必就是雷电龙舟的器灵了。

　　“说，你为什么把气息隐藏起来，不想让别人知道你是皇品霸器。”桃桃笑道：“你最好说实话，虽然你是皇品霸器，不过并不是攻击类型，根本不是我的对手。”

　　“我不想让龙门八阁的人知道我是皇品霸器，所以才故意隐藏了气息。拍卖我的人其实就是龙门八阁的人，他们想利用我对付别人。”中年人深吸口气。

　　“龙门八阁的人？”杨辰脸色微变：“他们想利用你对付谁？”

　　梦冰瑶也好奇的看着中年人。

　　“赎我不能直言……”中年人摇了摇头。

　　忽然，贵宾室外传来一道声音：“在下萧菊辰，有要事求见，能不能见朋友一面？”

　　“萧菊辰！”杨辰脸色一变，难道是同名同姓？

　　杨辰没有注意到，听到“萧菊辰”名字的时候，雷电龙舟的器灵脸色也变了，不过很快又恢复了平静。

　　“小辰子，你没有猜错，外面的人确实就是萧菊辰和萧依依。”桃桃神念朝外面一扫，笑了起来。

　　“进来吧。”杨辰闻言也笑了起来，这两人居然也来了北极郡。

　　就在这时，贵宾室的门打开，萧菊辰和萧依依走了进来。

　　当看到贵宾室内的人是杨辰的时候，萧菊辰两兄妹脸色齐齐一变，尽是难以置信。

　　紧接着他们看到了桃桃，又是一惊，杨辰什么时候有了皇品霸器？最后，他们的目光落在了雷电龙舟上，看到了中年人刹那，他们再次震惊，雷电龙舟居然是皇品霸器？

　　“两位，别来无恙啊。”杨辰笑道：“难道你们已经知道是我，所以才来找我？”

　　萧菊辰和萧依依两人相视一眼，随即齐齐摇头，前者笑了起来：“我们并不知道是你。”

　　“刚才跟你竞价雷电龙舟的人，就是我们！”萧依依嘟着嘴说：“你这家伙还真是有钱。”

　　“什么？你们就是刚才出价的人？”杨辰哭笑不得，感情刚才自己是在跟萧依依两兄妹竞价。

　　“杨兄，你早就知道雷电龙舟是皇品霸器，我说的没错吧？”萧菊辰苦笑道。

　　“没错，如果雷电龙舟不是皇品霸器的话，我根本不会出价。”杨辰笑着点了点头。

　　“你们真的萧家的人吗？”中年人忽然缓缓开口，打量着萧菊辰两人。

　　萧菊辰和萧依依闻言脸色一变，齐齐看着中年人，目光闪烁不定。

　　杨辰和梦冰瑶两人脸色微变，心想，难道这中年人认识他们？

　　“如果你们真的是萧家的人，就应该知道紫雷域的来历，也应该听说过紫雷战舰。”中年人淡淡笑道：“难道你们还不知道我是谁吗？”

　　萧菊辰忽然激动起来，手中剑光一闪，一口血剑在手。

　　只见他走到雷电龙舟旁边，一剑插在了龙舟上一个剑形凹槽中，雷电龙舟顿时散发出血光，充满这个贵宾室。

　　“这是……”杨辰和梦冰瑶脸色齐变。

　　“原来还有封印，解开封印的钥匙就是这把血剑。”桃桃目光一闪。

　　血光散去，雷电龙舟发生了变化，变成了血红，且上面的龙形条纹也发生了变化，变成了血色蟒蛇。整个雷电龙舟的形状也发生了变化，变成了蛇形。

　　按照中年人刚才所说，雷电龙舟并不叫雷电龙舟，而是叫做紫雷战舰。

　　此刻的紫雷战舰，才算得上真正的皇品霸器，刚才的雷电龙舟空有器灵，却没有皇品霸器的气息。

　　“果然是血剑……”中年人忽然跪下，恭敬的说道：“属下萧龙，见过少主！”

　　“少主？”杨辰脸色一变。

　　“紫雷战舰？少主？”梦冰瑶黛眉微皱，忽然想到了什么，脸上露出了震惊之色。

　　“起来吧，萧家都已经没落到这个样子了，我还算得上什么少主？”萧菊辰自嘲一声。

　　“哥，有了紫雷战舰的帮忙，我们肯定能重振萧家。”萧依依一脸坚定。

　　“老夫一定尽全力帮助两位少主。”中年人话锋一转，正色道：“龙门八阁的人已经盯上了少主，少主千万要小心。”

　　“龙门八阁的人。”萧菊辰和萧依依脸色凝重。

　　“他们之所以会把我拿出来拍卖，其实是引出两位少主，然后跟踪两位少主。”中年人讥笑道：“可惜他们并不知道，我根本不是普通的王品霸器，更不知道我其实就是紫雷战舰。”

　　杨辰脸色微变，自己居然无意间破坏了龙门八阁的计划。

　　“杨兄，我只有五十亿霸泉币，你可不可以把紫雷战舰先还给我，日后……”

　　萧菊辰的话尚未说话，杨辰忽然摆了摆手：“紫雷战舰本就是你的，你若想要的话，直接拿走就行。”

　　梦冰瑶闻言脸色微变，这家伙还真舍得，五十几亿随随便便就这样给别人了。

　　不过，她立刻想到了桃桃和林傲，有这两个人在，杨辰这家伙岂会缺钱？

　　“杨辰，这个人情我们会还给你的！”萧依依深吸口气，笑了起来。

　　萧菊辰似乎在犹豫什么，犹豫片刻后，他终于开口：“杨兄，其实我们本来就是北极郡的人。”


第441章 幽魔蟒圣体

　　听到萧菊辰说自己是北极郡的人，杨辰脸色微变，不过他并没有感到奇怪。能独自来到北极郡，怎么可能是南极郡那种小地方的人？

　　萧菊辰刚打算继续说下去，忽然看向了梦冰瑶，梦冰瑶是神水宫的人，他岂会认不出来？他相信杨辰，因为他知道杨辰不会出卖他，可是他不相信梦冰瑶。

　　“我有事先出去一下。”梦冰瑶淡淡一笑，起身走出了贵宾室。

　　梦冰瑶走后，萧菊辰接着说：“我萧家祖先是从其他大郡迁移到北极郡的，因为没有暴露太多的实力，所以当年并没有被列于北极郡八大巨头。”

　　“八大巨头……”杨辰脸色微变，他当然知道曾经的北极郡八大巨头。

　　可惜，圣极宗两大霸圣老祖失踪，实力因此大减，阴癸教被灭，八大巨头只剩下两大巨头了。

　　“我萧家之所以不暴露太多实力，就是怕打破当时北极郡的平衡。可是萧家弟子无意间得罪了龙门八阁的人，遭到了龙门八阁的报复。”萧菊辰咬牙冷笑道：“他们以为我萧家只是小宗派，居然想灭了我萧家全族。”

　　萧依依脸上也露出了滔天的恨意。

　　杨辰和桃桃都猜到了后面的所发生的事，肯定是萧家隐藏的实力暴露了。

　　“龙门八阁想灭掉我萧家，我萧家岂能容忍？于是，族内的强者出手，把龙门八阁的高手所杀。”萧菊辰深吸口气，又道：“龙门八阁派了尊者前来，意图彻底灭掉萧家，可惜他们非但没有得手，还被我萧家的高手当场击杀。”

　　“大哥，还是让我来说吧。”萧依依深吸口气，接着说：“龙门八阁的长老被杀，他们终于发现我萧家并非表面看起来那么简单，所以，他们派出了五大阁主围攻萧家。”

　　“哼，他们以为这样就能灭掉我萧家，可是五大阁主却被我萧家老祖重创。”萧菊辰忽然冷笑道：“若不是他们的大阁主出手的话，他们根本没有逃走的机会。”

　　“龙门八阁有八个阁主，那大阁主的实力至少是九变霸尊，也有可能是霸圣。”林傲忽然传音：“龙云海是龙门八阁的太上长老，那老家伙的实力很强，不知道他有没有出手……”

　　“霸圣！”杨辰脸色微变。

　　“老祖本有机会击杀那个大阁主，可是龙门八阁的老祖突然出手，救走了所有人。”萧菊辰叹道。

　　“当年龙云海和我萧家老祖交手的地方，就是紫雷域！”萧依依接着说：“那老家伙奈何不了老祖，可惜老祖也奈何不了龙云海。”

　　“老祖的幽魔蟒圣体可以操控雷电，龙云海那老匹夫也可以操控雷电，因为他有天雷圣体。”萧菊辰咬牙道：“本来他们的实力不相上下，可是龙云海有帝尊霸器，老祖最后败给了龙云海。”

　　“帝尊霸器……”杨辰咽了咽唾沫，一个霸圣大能使用帝尊霸器会有多恐怖？

　　“幽魔蟒圣体，原来萧家也是大帝后裔。”桃桃摸着下巴喃喃自语。

　　“就在老祖败给龙云海的时候，神木王谷和大月王朝的老祖突然出手偷袭。”萧菊辰恨声道：“后来我就再也没有了老祖的消息，随后，三大势力的人突然围攻萧家。”

　　“我和哥哥是被一个长老带着逃离，那个长老因为受了重伤，不久之后就死了。”萧依依咬着红唇。

　　“那个长老带着你们逃到了南极郡？”杨辰问道。

　　萧依依和萧菊辰点了点头。

　　“你们为什么要买飞行雷霸器呢？”杨辰脸色微变。

　　“我们想去雷电云层深处找东西，那是振兴萧家的唯一办法。”萧菊辰正色道：“希望杨兄替我们保守秘密。”

　　萧龙脸色微变，不知道为什么萧菊辰对杨辰这么信任。

　　“你放心，我不会说出去的。”杨辰点了点头。

　　“诸位，最后的拍卖品，想必大家都已经知道是什么了，就不用奴家再介绍了。”陆婉儿的娇笑声忽然传入贵宾室。

　　“我可以进来了吗？”梦冰瑶的清脆的声音也紧跟着传入贵宾室。

　　“进来吧！”杨辰笑道。

　　梦冰瑶推门进入贵宾室，与此同时，陆婉君的娇笑声再次传来：“这次的紫雷圣果品质极佳，比往常的上等圣果更好，诸位可不要错过，它的底价是三十五亿！”

　　“三十五亿？”梦冰瑶笑道：“看来这次拍卖的紫雷圣果确实不一般，以往最多也就三十亿。”

　　“三十六亿！”十号贵宾室内，宁无刑立即叫价。

　　“杨兄，我身上还有五十亿霸泉币，如果你的钱不够的话，我可以帮你买下紫雷圣果。”萧菊辰忽然开口，在他想来，杨辰已经用五十五亿买下了紫雷战舰，不可能再有钱了。

　　“萧兄放心，我虽然没有霸泉币了，不过想要得到紫雷圣果并不是什么难事。”语气微顿，杨辰笑道：“三十七亿！”

　　“三十八亿！”烈燕北也开口了。

　　“三十九亿！”宁无刑冷笑：“没想到烈燕北也来了，这家伙来东荒干什么？”

　　“四十亿！”烈燕北淡淡一笑。

　　……

　　“四十八亿！”宁无刑冷冷开口，除了他和烈燕北之外，已经没有人再出价了。

　　“宁无刑……这家伙还真舍得，居然肯出这么多钱买紫雷圣果。”烈燕北脸色微变。

　　“差不多了……”杨辰再次叫价：“五十亿！”

　　“这家伙到底是谁？”宁无刑脸色阴沉。

　　“哼，待会他出去的时候，我们把他杀了就行，何必跟他争。”宁无邪冷笑道：“就算他是皇品炼丹师又如何？四叔快到紫雷城了，我就不信他是四叔的对手。”

　　“也对，我不信他是一个尊者，一个尊者岂会参加这种拍卖会？”宁无刑笑了起来。

　　“五十亿，还有谁想加价的吗？”陆婉儿美眸流转，确定没人出价后，她娇笑道：“既然如此的话，紫雷圣果就成交了。”

　　话音未落，一个侍女已经把紫雷圣果送到了杨辰贵宾室内。紫雷圣果被封印在一个盒子里，气息无法泄露出来，饶是如此，盒子外面也弥漫着丝丝雷电。

　　“这些道纹符应该足够付清刚才我所拍卖的东西了。”杨辰收起紫雷圣果，手掌翻开，出现一叠道纹符……全部都是五品道纹符。

　　“五品道纹符！”萧菊辰和萧依依脸色齐变，他们终于知道杨辰为什么不需要他们的钱了。

　　他们并不知道，杨辰是怕太高调了，所以并没有拿出六品道纹符，否则他们会更加震惊。

　　侍女接住道纹符，恭敬的退了下去，心中震惊，难道这人不仅是皇品炼丹师，还是五品道纹师？

　　“既然你们想去云层深处的话，我们不妨一起走。”侍女走后，杨辰笑道：“正好我想去云层深处领悟雷之玄奥，有了紫雷战舰会方便很多。”

　　“杨兄，龙门八阁的人说不定还在盯着我们，我们还是分头走吧。”萧菊辰正色道。

　　“他们并不知道你有紫雷战舰，等我们离开紫雷城的时候，他们想追已经来不及了。”杨辰笑道：“我们应该不会遇到危险，除非他们也有皇品霸器，又或者龙门八阁的尊者亲出手。”

　　萧菊辰笑着点了点头，同意了杨辰的说法。

　　当即，杨辰等人离开了三合会，走出了紫雷城。

　　几乎就在他们离开的时候，几个守在门口的龙门八阁弟子脸色微变，有几个跟了上去，有几个留在门口等着烈燕北等人。

　　“人呢？”烈燕北和方夜雨等人走出三合会。

　　“已经走了，不止有萧家余孽，还有那个买下雷电龙舟的人。”一个青年恭敬的禀告。

　　“难道他们是一伙的？”烈燕北皱了皱眉头，朝着紫雷城外走去，其他人紧随其后。

　　很快，三合会中又走出两个人，正是宁无刑和宁无邪。

　　“烈燕北来东荒的目的到底是什么？”宁无刑和宁无邪相视一眼，跟了上去。

　　紫雷城外，杨辰等人破空而起，朝着高空的紫色云彩飞掠而去。

　　进入云层刹那，萧菊辰扬手一挥，紫雷战舰骤然变大，变成了五十多米长的巨大战舰。

　　杨辰等人齐齐登上紫雷战舰，嗖！紫雷战舰化作一条紫色长虹射入云层深处。

　　他们刚走，烈燕北等人就出现在了他们刚才所在的地方。

　　“怎么回事？萧家的余孽怎么可能有这么快的飞行霸器？”烈燕北脸色一变。

　　“这种速度……应该是皇品霸器。”方夜雨脸色微变：“难道那个炼丹师有皇品霸器？”

　　“以我们的速度，根本不可能追上皇品霸器！”烈燕北手掌翻开，咔嚓，捏碎一卷卷轴。

　　几个呼吸的时间过去，空间忽然泛起涟漪，一个白衣中年人穿过涟漪，凭空出现在他们眼前。

　　中年人长相普通，左边脸颊上居然有三道拇指长短的疤痕，非常彪悍。

　　“南宫长老，萧家余孽已经去了云层深处，他手里有皇品霸器。”烈燕北说道。


第442章 巨脸

　　“皇品霸器，看来萧家的余孽本事不小，居然有皇品霸器。我先去追他们，你们坐着龙门战舰搜索，找到的话，立刻传讯给本尊。”南宫长老扬手一挥，一艘小船飞出，骤然变大。

　　这艘船上有许多龙形条纹，栩栩如生，赫然也是皇品霸器。

　　南宫长老把龙门战舰交给烈燕北等人后，一步踏出，凭空消失不见。

　　“走！”烈燕北和方夜雨等人踏空而起，登上了龙门战舰，龙门战舰破空而去。

　　龙门战舰的速度不比紫雷战舰慢，甚至要快上一筹，这种皇品霸器，在龙门八阁也只有十艘而已。

　　烈燕北等人离开后，宁无刑和宁无邪出现在紫雷城之外。

　　“连龙门战舰都拿出来了，他们到底在追踪谁？”宁无刑和宁无邪更加疑惑。

　　“两位大人，我已经查出刚才买下紫雷圣果的人是谁了。”一道娇笑声忽然从宁无刑两人背后传来。

　　来人居然是拍卖师陆婉儿。

　　“他是谁？去什么地方了？”宁无刑回头看着陆婉儿。

　　“他叫杨辰，刚才已经离开了紫雷城，他离开没多久，龙门八阁的人也离开了。”陆婉君笑道。

　　“难道龙门八阁追踪的人是杨辰？”宁无刑和宁无邪脸色齐变。

　　“绝对不能让他落入龙门八阁手里。”宁无邪手掌翻开，一个黑色金属环赫然出现。

　　嗖！金色环中散发出一道光芒，光芒散去刹那，一头鹿赫然出现，居然是鹿鼎门的神鹿。

　　宁无刑同样释放出一头神鹿，两人齐齐纵身一跃，落在了神鹿背上。

　　两头神鹿凌空疾奔，朝着云层深处疾驰而去，速度虽然比不上皇品霸器，却比王品霸器快上许多。

　　……

　　与此同时，紫雷战舰已经飞到数千米的紫云深处。

　　杨辰坐在甲板上，云层中的雷电散发出来，弥漫整个甲板，雷电时而柔和，时而狂暴。

　　取出紫雷圣果，杨辰一手托着圣果，一手按在圣果上，开始吸收圣果中的雷电。

　　顿时，他的全身上下都被雷电弥漫，密密麻麻，犹如无数小蛇。

　　紫雷圣果的力量流入他的体内时候，他感觉自己对雷电的感知能力变强了许多。仿佛自己就是雷电，可以毁灭一切。

　　也不知过了多久，整颗紫雷圣果都被杨辰吸收。他的经脉中充满了雷电之力，这些雷电非常柔和，并不狂暴，使得他的每寸皮肤都能感受到雷电中蕴含的奥妙。

　　在杨辰后面不远处，萧菊辰和梦冰瑶等人也在吸收着雷电之力，领悟着雷之玄奥。

　　萧菊辰和萧依依两人身具“幽魔蟒圣体”，加上这些紫色雷电本就是他们萧家老祖留下，所以，他们领悟雷之玄奥的速度更快。就算杨辰吸收了紫雷圣果，也没办法跟他们相比。

　　当然，杨辰更有优势的是三个灵魂，他可以让三个灵魂同时领悟，别人只能望其项背。

　　忽然，杨辰丹田内的三颗中央金丹碎裂，分裂出了三颗金丹，一共三十颗金丹，他晋升到了九变霸宗。只要得到九幽邪风，他就有机会成为霸王。

　　“易孤行只是九变霸王而已，就已经领悟了十几中玄奥，有几种玄奥随时都可能脱变成中等玄奥，也不知道那家伙是怎么修炼的。”杨辰边领悟这雷之玄奥，边喃喃自语，没有晋升后的喜悦。

　　当日在大帝城，易孤行给他带来的震撼实在太大了，就算有三大灵魂，杨辰也没有把握做到易孤行那种程度。虽然没有把握，杨辰却没有失去信心，毕竟他现在才九变霸宗而已。

　　……

　　就在杨辰想到易孤行的时候，蛮荒大泽之内，一个巨大的湖泊旁边有个黑衣青年。这黑衣青年不是别人，正是天王榜第一，剑王易孤行！

　　易孤行手掌翻开，手中出现一卷卷轴，他把卷轴抛入了湖水中。

　　卷轴入水，水波翻涌，出现数千个漩涡，大地震动。

　　很快水面又恢复了平静，俯视着湖面看下去，湖面上居然出现了一张千丈巨脸。这张脸只有模糊的轮廓，鼻子、眼睛、嘴也隐约可见。

　　“行儿，有什么事吗？不到万不得已，你不会使用这卷卷轴的。”巨脸笑了起来。

　　“我见到一个人，他会大挪移身法，而且已经修炼到了第二层‘天地无极’。”易孤行淡淡开口。

　　巨脸脸色一变，过了很久才恢复平静，缓缓说道：“他是谁？”

　　“他叫杨辰，九变霸宗，圣极宗弟子！”易孤行淡淡开口，他似乎从来不笑。

　　“难道他也是被人安插在北极郡的棋子？”巨脸喃喃自语。

　　“表面上他虽然是九变霸宗，不过……如果他不是那些人的棋子的话，他的境界应该不像表面看起来那么简单。”易孤行缓缓开口。

　　“他的实际战力如何？”巨脸问道。

　　“如果尽全力的话，他可以和那些圣地的十大核心弟子一战。”易孤行回答。

　　“如此战力，倒也勉强过得去，如果他不是九变霸宗的话，还有可以提升的空间。”巨脸缓缓开口：“他的灵魂力如何？”

　　“是普通的人十倍以上。”易孤行说道。

　　“十倍……”巨脸沉默片刻，才缓缓说道：“想办法确认他的身份，如果他真是那些人的棋子的话，直接抹杀，如果不是的话……带他来见我，由我来确定他的身份到底是真是假。”

　　“知道了。”易孤行点了点头，转身走入蛮荒大泽深处。

　　“这么多年了，你们准备了那么多棋子，都被我等抹杀了。如今你们又安排了棋子，必定经过了精心策划，不会轻易让我们看出端倪。不过，你们的手段再高明，在我等眼里也只是笑话而已……”

　　巨脸慢慢消失，湖面又恢复了平静。

　　与此同时，紫雷域长空的云层深处，紫雷战舰上，杨辰缓缓睁开双眼，雷光乍闪。

　　“好厉害的紫雷圣果，居然可以让我领悟两成雷之玄奥。”杨辰深吸口气，又闭上了双眼。

　　回忆着《剑神图录》上的剑招雷之轮回，杨辰开始推演剑法的变化。

　　雷之轮回在所有剑诀中，攻击力是最强的，如果能融合在其他剑诀中，轮回剑诀的攻击力绝对会提升。

　　“这小子的领悟速度也太快了吧？”桃桃看到杨辰已经开始领悟剑诀，顿时惊讶。

　　“桃大哥，你恐怕不知道，这小子的灵魂分成了三份，一个人顶得上别人三个。”林傲唏嘘不已。

　　“三个灵魂？”桃桃闻言一惊，好半天才恢复平静，这小子到底是什么怪胎？

　　拥有三个灵魂的人，在领悟玄奥方面实在太占优势了，而且境界越高，这种优势越加明显。

　　“嘿嘿，这小子来到北极郡后，别人都把他叫做‘不灭圣体’。”林傲笑了笑，把杨辰来到北极郡后发生的事全部告诉了桃桃。

　　当听到杨辰莫名其妙多出个未婚妻的时候，桃桃笑得合不拢嘴。

　　忽然，紫雷战舰的器灵萧龙脸色一变：“有人追上来了，是龙门八阁的龙门战舰！”

　　原本闭目打坐的众人睁开眼睛，霍然起身，看着紫雷战舰后方。

　　一道轰隆隆的破空声回荡而来，果然有战舰追上来了。

　　“龙门八阁的人！”杨辰脸色微变，能追上紫雷战舰的战舰，肯定是皇品霸器。

　　“战舰上修为最高的只是龙门战舰的器灵而已，不用担心！”桃桃神念一扫，笑了起来。

　　“没错，修为最高的确实只有龙门战舰的器灵，当年他们围攻过我，今天我可要把这一笔账好好算清楚。”萧龙冷笑道，没有霸尊以上的强者，他们根本不用怕龙门八阁的人。

　　“萧兄，你觉得我们该怎么办？是留下来对付他们，还是避开他们。”杨辰问道。

　　“杀了他们！”萧菊辰冷笑道：“龙门八阁的人都该死！”

　　杨辰没有多说什么，龙门八阁把印癸教灭了，他确实也想替慕容蝶衣报仇，他欠慕容蝶衣太多了。

　　当初慕容蝶衣可是义无反顾的帮他对付大宇王朝的人，他岂能够因为忌惮龙门八阁而退缩？

　　萧菊辰和萧依依都已经是霸王，再加上他们拥有幽墨蟒圣体，绝对不弱于九变霸王。萧龙是皇品霸器的器灵，再加上桃桃这个可以抗衡剑公子那种级别的器灵在，他们完全不用怕龙门八阁。

　　“杨大哥，你可不要逞强，如果我们真的跟龙门八阁动手，即使你有皇品霸器保护，也不能掉以轻心！”萧依依非常认真的盯着杨辰。

　　在她看来，杨辰只不过是九变霸宗而已，充其量也就足以抗衡三变霸王，跟龙门八阁的人交手，实在太危险了。要知道，龙门八阁的人可都不是弱者。

　　听到萧依依的话，杨辰愣了愣，随即嘿嘿笑道：“萧大美人，我会小心的，你就放心好了。”

　　“这家伙也需要小心？”梦冰瑶哭笑不得，除了两个器灵以外，这艘船上最强的人可怕就是这家伙了。

　　轰！龙门战舰终于穿破紫色雷云，出现在杨辰等人眼前。


第443章 终有一战

　　方夜雨和烈燕北等人凝目看着紫雷战舰，在方夜雨等人身前赫然有个中年人。中年人相貌消瘦阴沉，正是龙门战舰的器灵，实力堪比霸皇。

　　“杨辰！”方夜雨和帝阎看到杨辰刹那，脸上尽是不可思议。

　　他们知道杨辰已经到了北极郡，不过，却没想到会在这种地方相遇。

　　在南极郡，杨辰拥有皇品霸器雷火殿，可是众所周知的事情。如果现在对杨辰等人动手的话，他们根本没有胜算，方夜雨自然明白这个道理。

　　可是，方夜雨的嘴角却勾起诡异的笑容，他并没有把杨辰拥有皇品霸器的事告诉烈燕北。

　　“萧龙，今天你们谁也跑不了，所有萧家余孽都要死。”龙门战舰的器灵笑了笑，忽然纵身跃起，离开了龙门战舰。

　　“哼，大言不惭！”萧龙冷笑一声，也纵身而起，离开了紫雷战舰。

　　两大器灵遁入雷云深处，轰鸣声骤然传来，两人已经开战。

　　嗖嗖嗖……

　　烈燕北带着方夜雨等人纵身掠到了紫雷战舰上，包围住了杨辰等人。

　　“梦冰瑶，你和萧家余孽是什么关系？”烈燕北第一眼就看向了梦冰瑶。

　　“我并不认识他们，也不会干涉龙门八阁的事。”梦冰瑶淡淡开口。

　　杨辰并没有觉得梦冰瑶做的有什么不对，这个时候，梦冰瑶确实应该和萧菊辰等人撇清关系。毕竟，神水宫可得罪不起龙门八阁。

　　“听说萧家余孽拥有幽魔蟒圣体，今天我倒是要见识见识，萧家圣体的威力如何。”烈燕北的目光扫过杨辰等人，冷笑道：“你们谁是萧家余孽？”

　　“哼，不过是一个龙家的走狗而已，也敢大言不惭！”萧菊辰冷笑一声，突然大步踏出。

　　“萧家余孽，本王倒要看看，你是不是只会逞口舌之快？”烈燕北冷哼一声，突然大步迈出，气贯单臂，一拳轰向萧菊辰。

　　火属性霸气化作九条十几丈长的火龙，围绕着他的手臂盘旋，热浪席卷开来，众人犹如置身于火炉之中。

　　“烈焰九龙拳！”梦冰瑶美眸一闪，《烈焰九龙拳》是龙门八阁的神通之一，极其霸道。

　　萧菊辰脸色凝重，只见他的身体忽然发生变化，眼睛周围突然浮现出紫色鳞片，瞳孔也变成了血红色。噼里啪啦，一圈圈紫色雷电围绕着他旋转起来，强悍的气息如风暴般席卷开来。

　　幽魔蟒圣体！

　　变身后，萧菊辰低喝一声，挥拳迎了上去，带起数十道紫色雷电，如电网一般，噼里啪啦直响不停。

　　轰轰轰……雷电和火龙碰撞，激起团团火焰，火焰中夹杂着雷电。

　　与此同时，其余三个龙门八阁的弟子也攻击向了萧依依，萧依依的皮肤也发生了变化。变身后，她看上去非常妖异，就好像一个蛇美人，她的气息居然比他的哥哥还要强。

　　她的身体周围十步之内全是紫色雷电，这些雷电的威力也比萧菊辰的还要强大。

　　就在萧依依动手攻击龙门八阁的弟子时，帝阎忽然出现在杨辰身前。

　　“当初你没有参加地榜排位赛最后一轮，我们没有机会交手，今天你可愿意跟我一战？”帝阎淡淡笑道，他没有问杨辰敢不敢，而是愿不愿，他尊重杨辰的决定。

　　“既然你想战的话，我自然愿意奉陪！”杨辰笑着耸了耸肩，帝阎虽然看起只是五变霸王，可是他的战力绝对不能只看表面。

　　帝阎手掌翻开，手中赫然出现一把黑尺，他使用的霸器居然也是尺，和当初的谢东来一样。

　　“我把他叫做玄铁尺，我所修炼的尺法正是龙门八阁的《雷火破灭尺》……”帝阎缓缓挥动玄铁尺，气息陡然飙升，整个人突然散发出逼人的气势。

　　“五变霸王居然有着十大核心弟子的实力，这家伙不简单，他居然认识杨辰。”梦冰瑶喃喃自语。

　　“这小子的实力……比当初挑战你的李青阳还要强，等他成为九变霸王，他绝对足以媲美真传弟子。”林傲赞叹起来。

　　“比李青阳强……”杨辰淡淡笑了，取出了炎黄剑，剑气逼人。

　　蓦然，帝阎突然蹬地而起，犹如离弦之箭，闪电般掠到了杨辰身前，玄铁尺猛的劈下。

　　“好快的身法！”杨辰脸色微变，使出“天地无极”，整个人突然倒射出十几米，避开了玄铁尺。

　　“看来这人在龙门八阁的地位不低，居然能学到龙门八阁的《大龙行步》。”梦冰瑶玉容微变。

　　龙门八阁的《大龙龙行》可是顶级神通，一般只会传授给十大核心，真传弟子。至于普通核心弟子，只能修炼《大虎行步》，当然，后者其实也是一种神通。

　　帝阎之所以可以学到《大龙行步》，是因为他被龙门八阁一位阁主看重，收为了亲传弟子。

　　开始时因为帝阎的境界低，很多普通弟子都不服气，可是后来这些核心弟子都不敢再说什么了。

　　因为帝阎虽然境界不高，战力却足以媲美龙门八阁的十大核心弟子。

　　看到杨辰轻易避开了自己的攻击，帝阎脸色微变，因为杨辰只是霸宗，所以他认为杨辰的战力最多也就媲美普通的九变霸王，可是他现在发现自己错了。

　　“如果他成为了霸王，我不是他的对手……”帝阎喃喃自语，随即深吸口气，紧握玄铁尺，缓缓挥动，四面八方的霸气席卷而来，围绕着玄铁尺旋转。

　　噼里啪啦，玄铁尺四周表面上，居然凝聚出密密麻麻的雷球，这些雷球全部只有水珠一样大。

　　当雷球把整把玄铁尺覆盖起来的时候，一股浩瀚的气息从玄铁尺席卷四面八方。

　　“帝阎已经把雷之玄奥领悟了九成，《雷火破灭尺》的威力足以威胁到真传弟子，杨辰应该不是他的对手。”方夜雨喃喃自语。

　　蓦然，帝阎身形一闪，直逼杨辰而去，玄铁尺劈下，所过之处带起一连串雷电。

　　杨辰嘴角勾起一抹笑意，后退半步，挥剑迎了上去，剑气四溢，化作了四十五朵莲花。

　　在剑势的控制下，四十五朵莲花又融合成了一朵，莲花回旋，带起一圈圈剑光，耀眼夺目。

　　帝阎瞳孔一缩，居然放弃攻击，纵身后退了三步，双手握着玄铁尺重重劈向剑气莲花。

　　一道尺芒破空而出，仔细看去，这道尺芒全部由细小的雷球凝聚而成，蕴含着可怕的力量。

　　轰！莲花和尺芒碰撞，轰鸣声响彻四面八方，雷霆夹杂着剑气四处飞射，整个紫雷战舰都震动起来。一道道气流倒卷开来，吹得杨辰和帝阎的衣服猎猎作响。

　　嗖！杨辰施展“天地无极”，整个人如同箭矢般射到了帝阎身前，出剑如电，剑锋直逼帝阎喉咙。

　　火之轮回、水之轮回、木之轮回、金之轮回、雷之轮回，五种剑诀同时施展，散发出五种不同地的剑气。帝阎整个人顿时被剑气笼罩，置身于密密麻麻的剑雨中。

　　帝阎疾挥玄铁尺，尺芒纵横，空气爆鸣声不断，居然是尺芒中的雷球在爆裂，释放出雷电。

　　轰轰轰……剑气和尺芒碰撞，激起无数火花。

　　帝阎挡住杨辰的攻击后，身形突然后退，足尖轻点地面，嗖一下绕到了杨辰左侧，一尺劈向杨辰的头颅。雷属性霸气席卷而至，在玄铁尺周围凝聚成了数十个拳头般大小的雷球。

　　数十个雷球围绕着玄铁尺旋转，噼里啪啦作响。

　　杨辰脸色微变，原地转身，急往后退，后退刹那，一剑斩下！

　　剑气还未来得及化作莲花，帝阎已经挥尺劈下，数十个雷球齐齐射向杨辰。

　　碰碰碰……那些尚未化作莲花的剑气顿时被雷球震碎，与此同时，数十个雷球朝着杨辰笼罩而去。

　　刷！杨辰的左手闪电般抓下，霸气席卷而来，凝聚成了一只数十丈长的黄金巨手，金光四射。

　　擒龙大手印！

　　数十个雷球顿时被黄金大手挡住，随着杨辰凌空一抓，黄金大手忽然合拢，雷球全部粉碎。

　　“又是佛门绝学！”梦冰瑶玉容一变，擒龙大手印的威力之强，使她震惊不已。

　　“佛门……”烈燕北也被吸引过来，看到黄金大手刹那，他的脸色也是一变。

　　“擒龙大手印，怎么好像跟擒龙爪有些相似？”造化笔中，桃桃不禁疑惑。

　　“桃大哥，擒龙爪只是擒龙大手印的基础式而已。”林傲当即传音，把事情告诉了桃桃。

　　“没想到当年我主人得到的只是基础式。”桃桃听完后恍然大悟。

　　擒龙大手印的威力这么强，完全超出了杨辰的预料，杨辰心中也是微微一惊。

　　“风雷破虚指！”帝阎古井无波，再次发动攻击，一指戳向了杨辰。

　　随着他凌空一指，霸气凝聚成了指印，闪电般射向杨辰，指印所过之处带起了风刃和雷电。

　　这种指法也是龙门八阁的神通之一，只有领悟风之玄奥，雷之玄奥，空间玄奥才能发挥出他的最大威力。帝阎没有领悟空间玄奥，威力大打折扣，不过其威力也不容小觑。

　　杨辰再次凌空一抓，使出擒龙大手印，黄金大手遮天蔽日一般抓向指印。


第444章 造化笔出手

　　黄金大手抓住指印，轰隆！指印崩溃，黄金大手也随之崩溃，紫雷战舰震动起来。

　　帝阎忽然大步踏出，双手紧握玄铁尺，雷属性霸气席卷而至，玄铁尺被雷霆裹住。

　　紧接着，这些雷电凝聚成一个巨大的雷球，笼罩住玄铁尺，也笼罩住了帝阎的双臂。一阵阵气流从巨大的雷球中散发出来，席卷四面八方。

　　帝阎紧握玄铁尺重重劈下，巨大的雷球破空而出，朝着杨辰撞击而去。

　　杨辰脸色微变，纵身闪避，眼看雷球就要从杨辰身边飞过，忽然，帝阎一挥玄铁尺，雷球突然急转，划出一条电弧，再次射向杨辰。

　　雷球撞击而至，杨辰闪电般转身，一把抓下，霸气席卷而来，凝聚成了黄金大手，拍向雷球。

　　“分！”帝阎凌空一抓，射向杨辰的雷球突然化作数十个雷球，分散开来，避开了黄金大手。

　　紧接着，数十个雷球飞到杨辰背后聚拢起来，又化作一个巨大的雷球射向杨辰。

　　杨辰脸色微变，手掐“不动印”，金光绽放，金色气罩笼罩住他。

　　碰！雷球撞击在金色气罩上，第一层金色气罩崩溃，第二层也随时崩溃。

　　嗡！第二层金色气罩崩溃刹那，一声剑鸣声回荡八方，紧接着剑光四溢，化作四十五朵莲花。

　　霸之剑势弥漫开来，使得四十五朵莲花再次融合，化作一朵巨大的剑花，撞击在雷球上。

　　轰隆！雷球和莲花碰撞，剑气四溢，雷电弥漫，杨辰和帝阎同时被震得退后几步。

　　“杨辰怎么学会了这么多佛门绝学？”方夜雨脸色微变，杨辰的实力之强，完全超出了他的想象。

　　“这小子是谁？居然能和帝阎打平手？”龙门八阁的弟子也震惊了，因为杨辰只是九变霸宗而已。

　　忽然，杨辰稳住身形，整个上半身突然释放出了咒印，密密麻麻，围绕着他旋转。

　　“道纹师！”龙门八阁的弟子们脸色再变。

　　“无极大咒印！”杨辰疾步踏出，一掌按下，黑色波纹蔓延开来，直逼帝阎而去。

　　一丈、两丈、三丈……黑色波纹的速度实在太快，转瞬及至，帝阎咬着牙纵身暴退。

　　几个纵身后，帝阎已经离开了紫雷战舰，没入了紫色雷云深处。

　　黑色波纹弥漫开来，冲击在雷云上，雷云顿时被吞噬，露出了帝阎的身影。

　　帝阎脸色凝重，双手紧握玄铁尺猛的劈下，雷属性霸气席卷而来，凝聚成数十颗雷球贴在玄铁尺上。碰！玄铁尺劈在了黑色波纹上，雷球爆裂，雷电四溢。

　　黑色波纹顿时撕裂开来，如被撕碎的黑色碎布一般。

　　就在帝阎刚想松口气的刹那，一条人影从天而降，一剑劈下！

　　“杨辰！”帝阎脸色一变，连忙往下坠，同时抬起玄铁尺格挡。

　　当！炎黄剑劈在玄铁尺上，激起一朵朵火花。

　　帝阎手臂发麻，气血翻腾，差点忍不住喷出一口血来。

　　“你输了……”杨辰淡淡开口，炎黄剑直指帝阎的胸口。

　　“帝阎居然输了，这人是谁？难道他的实力比得上十大核心弟子？”龙门八阁的弟子脸色微变。

　　“外放道纹的程度居然这么高，他只不过是霸宗而已。”方夜雨的脸色也变了。

　　“下次我会赢的！”帝阎淡淡笑了，收起了玄铁尺。

　　杨辰也笑了笑，转身落在了紫雷战舰上，帝阎紧随其后。

　　就在杨辰落在战舰上的刹那，萧菊辰闷哼一声，被烈燕北一拳震退了几步。

　　“哼，幽魔蟒圣体也不过如此！”烈燕北看着萧菊辰，冷笑一声。

　　“哥，让我来对付他！”萧依依突然掠到了萧菊辰身边，冷冷的看着烈燕北。

　　烈燕北脸色微变，凝目看着不远处，那三个围攻萧依依的龙门八阁弟子，居然全部受伤了。三个九变霸王居然无法战胜萧依依，烈燕北心中岂会不惊。

　　不过，烈燕北依然没把萧依依放在眼里，萧依依实力再强，最多也只能媲美十大核心弟子而已。

　　“我可以给你们三人一个机会，你们三人可以联手，否则你们将不会有半点胜算。”烈燕北笑了起来，目光扫过杨辰、萧家兄妹。

　　他以为杨辰也是萧家的人，所以直接让杨辰三人联手。在他看来，就算杨辰三人联手也绝对不是他的对手。

　　听到烈燕北的话，杨辰心中不由冷笑，如果变成“不灭圣体”的话，他一个人就可以战胜烈燕北。

　　“烈燕北，你恐怕弄错了，杨辰并不是萧家的人。”梦冰瑶忽然笑道，她知道杨辰不想暴露不灭圣体，所以开口帮杨辰说话。

　　“你是谁，为什么要帮萧家余孽？”烈燕北闻言目光一闪，冷冷的看着杨辰。

　　“我想帮谁就帮谁，关你什么事？”杨辰淡淡开口，烈燕北这种盛气凌人的语气，他听着就不爽。

　　“好小子，你还是第一个敢跟我这样说话的人！”烈燕北不怒反笑，不过谁都可以看出，他已经动了杀机。

　　“如果烈燕北死在杨辰手里，不知道龙门八阁会怎么做？应该会不行一切代价杀了杨辰吧？杨辰的实力虽然不及烈燕北，可是手里有雷火殿，烈燕北即使不死也会重伤。”方夜雨嘴角忽然勾起了笑容。

　　“小辰子，干脆我帮你把他杀掉算了？”桃桃忽然传音给杨辰。

　　杨辰刚想开口，两道身影忽然从远处雷云中疾奔而来，众人齐齐看去。

　　“宁无刑！”杨辰脸色微变，来人居然是宁无刑和宁无邪，他们都骑着神鹿。

　　“烈燕北，别来无恙啊……”随着宁无刑的笑容传来，两头神鹿齐齐落在了紫雷战舰上。

　　“宁无刑，不知你大老远跑到东荒干什么？”烈燕北笑道。

　　“梦姑娘，我们又见面了。”宁无刑尚未开口，宁无邪已经迫不及待的向梦冰瑶打招呼，非常殷勤。

　　梦冰瑶根本没有理会宁无邪，直接把宁无邪无视了。

　　“小辰子，这家伙应该是为了你而来的，我们趁这个机会把他们解决掉。”桃桃笑着传音。

　　杨辰闻言嘴角勾起一抹笑意。

　　“你能来东荒，我自然也能来。”语气微顿，宁无刑看着杨辰笑道：“我们想带走一个人，他是我鹿鼎门的敌人！”

　　“看来这小子得罪的人还不少。”烈燕北闻言笑了起来，他本就想对付杨辰，现在有宁无刑两人出手，他自然不会阻止。

　　“这家伙不仅得罪了藏剑客和神水宫，没想到居然连鹿鼎门的人他也得罪了。”梦冰瑶玉容微变。

　　她并不知道杨辰连神木王谷也得罪了，否则她肯定会认为杨辰疯了。在北极郡，随便得罪一个大势力就有杀身之祸，杨辰得罪这么多大势力居然还活蹦乱跳，简直是个奇迹。

　　“杨辰，你是自己跟我走，还是要逼我们动手？”宁无刑似笑非笑的看着杨辰。

　　“小辰子，这两个家伙就交给我好了，你不用出手！”桃桃也不等杨辰说话，已经控制着造化笔从杨辰腰带上飞出。

　　“杨辰，你以为就凭这支笔就能挡住我们吗？你太天真了。”宁无刑讥笑，他以为造化笔还是王品霸器。

　　忽然，造化笔骤然变大，浩瀚的气息席卷四面八方，把宁无刑和烈燕北等人全部震得后退几步。

　　“皇品霸器！”宁无刑等人脸色剧变，攻击类皇品霸器根本不是他们所能抗衡的。

　　萧依依和萧菊辰也被造化笔的气息所慑，他们虽然早已经知道造化笔是皇品霸器，可是却没有料到造化笔的气息如何浩瀚，竟然令他们有种面对霸尊的感觉。

　　造化笔朝着宁无刑等人凌空一划，霸气从四面八方聚拢而来，凝聚成一道百丈长的紫色笔芒。

　　刷！笔芒闪电般斩杀而出，所过之处气流倒卷，空气摩擦出了火花。

　　宁无刑和烈燕北等人瞳孔一缩，急急暴退，几个纵跃后，他们已经离开了紫雷战舰。

　　“啊！”几个龙门八阁的弟子速度太慢，顿时被笔芒斩杀，身体齐腰断开，鲜血泉涌。

　　至于帝阎，他在杨辰身后不远处，并没有遭到造化笔攻击。

　　宁无刑和烈燕北等人齐齐祭出自己的王品霸器，使出全力抵挡。

　　轰轰轰……笔芒被他们联手破解，化作了阵阵紫气。

　　忽然，造化笔突然缩小，随着造化笔骤然缩短，空间随之塌陷，形成一个黑洞。

　　嗖！造化笔一闪，击穿空间，一刹那间就出现在了宁无刑眉心之前。

　　宁无刑脸色剧变，咔嚓，他捏碎了一卷卷轴，一个光球笼罩住了他。碰！造化笔射在光球上，光球倒飞出去，轰然粉碎。

　　可是造化笔又是一闪，犹如瞬移般出现在了宁无刑眉心之前。从始至终，根本没有人看清楚造化笔，造化笔的速度实在太快了。

　　眼看造化笔即将击杀宁无刑，异变骤起！


第445章 烈焰圣血

　　一只手突然从宁无刑背后空间中探出，手掌散发出熊熊烈火，抓住了造化笔。

　　造化笔这一笔之力何等霸道？可是居然无法摆脱这人的手掌，被这人死死的抓住了。

　　“不好！”杨辰脸色剧变，肯定是鹿鼎门的强者来了。

　　嗡！造化笔忽然变大，随着造化笔变长变大，火焰手掌被震开，造化笔倒飞出数十米。

　　“四叔，你终于来了！”宁无刑心有余悸的看着背后之人。

　　这突然出现的人全是散发出熊熊烈火，每根发丝都在燃烧，连瞳孔都是赤红色，放佛也在燃烧。

　　“鹿鼎门的烈焰圣血！”梦冰瑶玉容一变，烈燕北和方夜雨等人的脸色也变了。

　　“没想到这里居然有攻击类皇品霸器，这次还真是不虚此行。”火焰人笑了起来，身上的火焰缓缓消失，他是个中年人，长相魁梧威猛，留着络腮胡子。

　　“宁道武……如果这家伙知道这里有萧家余孽，他肯定会出手，南宫长老怎么还不到？”烈燕北脸色微变。

　　“这家伙至少是五变霸尊，而且还拥有圣血，小桃子肯定不是他的对手。”杨辰脸色凝重。

　　“谁是杨辰？”宁道武如火焰般的目光扫过众人。

　　“四叔，他就是杨辰，劫水就在他身上，皇品霸器也是他的。”宁无刑看着杨辰，低声说道。

　　“劫水和皇品霸器，这家伙的运气还真不是一般的好。”宁道武笑了起来，眼前一亮。

　　忽然，造化笔飞到了杨辰身边，用紫光罩住了杨辰和梦冰瑶，紫光消失刹那，两人同时消失不见。

　　桃桃之所以会带上梦冰瑶，是怕她泄露杨辰的秘密，所以无论如何也不能放她离开。

　　“哼，有本尊在，你走得了吗？”宁道武冷笑一声，凌空一抓，造化笔骤然的空间骤然凝固。

　　嗡！造化笔骤然缩小，空间随之塌陷，形成一个黑洞。造化笔遁入黑洞，嗖一下消失不见。

　　“怎么可能！”宁道武脸色一变，皇品霸器根本不可能破开他封闭的空间，可是造化笔却破开了。

　　他并不知道造化笔是用“太虚界石”锻造出来的，当初洛家老祖也无法用空间禁锢困住造化笔。

　　短暂的失神后，宁道武冷哼一声，疾步迈出，身影一闪，消失在了烈燕北等人眼前。

　　……

　　紫色雷云深处，造化笔化作一条长虹，极速穿梭在云层中。

　　造化笔内，梦冰瑶没好气的说：“你到底得罪了多少人？怎么连鹿鼎门的人也想抓住你？”

　　“我可没有得罪他们，是他们得罪了我……”

　　杨辰的话还没有说完，造化笔再次震动起来，杨辰和梦冰瑶两人差点跌倒。

　　“难道他追上来了？”杨辰和梦冰瑶抬头看着半空中的光圈，原来是一个脸上有刀疤的人挡住了造化笔，此人气息浩瀚，绝对不比宁道武弱。

　　“南宫腾！”梦冰瑶看到刀疤脸刹那，玉容一变。

　　“龙门八阁的人。”杨辰认出了南宫腾的金色长袍，也只有龙门八阁的人才有这种金色长袍。

　　“没想到这里居然会有皇品霸器，呵呵，我的运气还真是不错。”南宫腾笑了起来：“跟随我，我是龙门八阁的长老，将来你肯定有机会成为帝尊霸器。”

　　脱变成帝尊霸器对于皇品霸器来说，绝对是非常大的诱惑。

　　“你这个人不错，没像刚才那人一样，一上来就想抓住我。”桃桃忽然开口。

　　“刚才居然有人想抓住你？他是谁？”南宫腾脸色微变，能让皇品霸器逃走的，也只有尊者了。

　　“他是鹿鼎门的人，哼！一个小宗派而已，居然也配当我的主人。”桃桃冷笑道：“我桃桃的主人，起码要是圣人，岂能屈居于他的脚下。”

　　“没错，鹿鼎门算什么东西，你不妨跟我去龙门八阁，阁主肯定会尽全力帮你成为帝尊霸器。”南宫腾笑道。

　　“小桃子骗人的手段不错，就是不知……这家伙到底会不会上当？”杨辰咽了咽唾沫。

　　“有什么样的主人，就有什么样的器灵！”梦冰瑶轻声冷哼一声，显然是说给杨辰听的。

　　杨辰讪讪一笑，也没有跟她斗嘴。

　　“龙门八阁有圣人吗？如果没有的话，我绝对不去。”桃桃傲然开口。

　　“哈哈，我龙门八阁当然有圣人，而且不止一个，你去我龙门八阁绝对是最好的选择。”南宫腾大笑，他看得出，造化笔的气息极强，几乎到了皇品霸器的顶峰，成为帝尊霸器的希望极大。

　　如果能把造化笔“劝”回龙门八阁，他绝对的大功一件。

　　“什么？龙门八阁真的有圣人？”桃桃微微一惊，当然，这种震惊是他假装出来的。

　　“我南宫腾岂会说假话？”南宫腾笑道：“我看得出，你随时都有机会成为帝尊霸器，我龙门八阁有的是天材地宝，只要你肯跟我回去，阁主肯定会尽全力帮你。”

　　桃桃沉默了，似乎在考虑，南宫腾并没有催促。

　　“好，我答应你，不过你也必须答应我一件事，我们先联手杀了鹿鼎门的人。”桃桃终于开口。

　　“好！”南宫腾笑道：“小小鹿鼎门，我龙门八阁还没有放在眼里。”

　　“南宫腾，你好大的口气！”一道冷喝声忽然传来，紧接着，一个人从雷云深处走来。

　　来人居然是宁道武，宁道武脸色阴沉，显然是动了真怒。

　　“宁道武！”南宫腾脸色微变，他已经知道追捕造化笔的人是谁了。

　　“南宫腾，你龙门八阁也未免太自大了。”宁道武冷笑道：“连我鹿鼎门在你们眼里，居然也只是小门派而已，哼，今天我倒要看看，到底谁才是小门派。”

　　话音未落，他的肩膀上忽然散发出烈火，紧接着是手臂、脸、头发……转瞬间他就变成了火人。

　　浩瀚的气息从宁道武身上弥漫开来，他本来只是五变霸尊，可是现在，他的气息却足以媲美七变霸尊，如果真的交手，估计就算是八变霸尊他也可以抗衡。

　　这就是烈焰圣血使他提升的力量，拥有圣体和圣血的人战力极强，并不是假话。

　　南宫腾只是六变霸尊而已，面对变身后的宁道武，他基本上没什么胜算。可是他却不能这样走掉，他必须带走造化笔。

　　“南宫腾，就算你背后有龙门八阁撑腰，今天不留下些什么，你也休想离开！”宁道武冷哼一声，扬手一挥，哗啦！火焰翻腾，朝着南宫腾席卷而去。

　　“哼，本尊如果想走的话，凭你还留不住！”南宫腾也不甘示弱，大步迈出，一掌按下。

　　千丈之内的霸气犹如沸水般翻腾起来，围绕着南宫腾旋转，化作了一圈透明的雷霆屏障。

　　轰！火焰冲击在雷霆碰撞上，雷霆屏障顿时被火焰笼罩起来，根本看不到南宫腾的人影。

　　远远看去，就好像有一个直径千丈的巨大火球在燃烧，热流席卷四面八方。

　　碰！火球突然撕裂开来，一直雷霆大手破开火球，犹如瞬移般一闪而过，拍向宁道武。雷霆大手中居然蕴含着炙热的火焰，似乎随时都会迸发而出。

　　南宫腾施展的，正是龙门八阁神通之一《雷火造化掌》，他已经领悟了中等火之玄奥和雷之玄奥，神通的威能极大，一座上等城池顷刻间便会化为乌有。

　　眼看雷霆大手镇压而下，宁道武全身的烈焰忽然暴涨，火焰高达数十丈，炙热的能量，令空间都为之扭曲。

　　宁道武张口一喷，一条火柱冲击在雷霆大手上。

　　整只雷霆大手都被熊熊烈焰包裹住，烈焰弥漫开来，千丈之内都是火焰。

　　此时此刻，就算是霸皇进入他们的战斗区域，也会被这些火焰活活烧死。

　　“小桃子，快走！”造化笔内，杨辰连忙开口。

　　桃桃没有犹豫，控制者造化笔，化作一条长虹飞向了远处……

　　很快，造化笔就飞出了紫色云层，离开了紫雷域，宁道武和南宫腾并没有追上来。

　　造化笔内，杨辰终于松了口气，心中暗暗好笑，这次还多亏了南宫腾，否则未必逃得掉。

　　“希望你们也逃走了……”杨辰忽然想到了萧依依两兄妹，两个尊者已经被他引走，他们应该有机会逃走才对。

　　“宁道武拥有烈焰圣血，南宫腾不可能是他的对手。龙门八阁想来睚眦必报，不知道他们会不会对付鹿鼎门。”梦冰瑶忽然笑了起来，这女人好像巴不得两大巨头真的斗起来。

　　“龙门八阁不可能对鹿鼎门出手。”杨辰沉吟道：“他们刚刚才攻打了阴癸教，现在如果再对付鹿鼎门的话，肯定会引起其他大势力的恐慌。说不定……各大势力的人还会联手对付龙门八阁。”

　　“可惜了，我倒是希望他们真的打起来，北极郡少一些大势力也未必不是好事。”梦冰瑶淡淡笑道。

　　杨辰脸色微变，这女人的野心还真是不小，如果七大巨头真的交战，对于神水宫等普通圣地未尝不是一个好机会。


第446章 道纹之地

　　离开紫雷域，造化笔来到了道纹之地。

　　道纹之地古树参天，广袤无垠，据说道纹之地的每一棵树，每一只霸兽都有可能拥有道纹。

　　这里的道纹非常可怕，发生了异变，会钻入低阶霸兽体内，隐藏起来。因此，这里的霸兽也发生了异变，变得非常强大，非常嗜血。

　　师级霸兽击杀霸宗并不是什么奇怪的事，宗级霸兽甚至可以击杀人类霸王。一般而言，发生变异的师级霸兽体内会有二品道纹，至于变异的宗级霸兽，应该会有三品道纹。

　　而变异的王级霸兽则拥有四品道纹，至于五品道纹，已经产生了灵智，脱变成了道灵。道灵很难扑捉，大部分五品道灵的实力都可以媲美霸王，有的甚至可以抗衡霸皇。

　　最令人头疼的是，五品道灵会附体在霸兽或者其他异兽身上，力量会瞬间提升。就算是霸皇，也未必能抓住五品道灵，更别说是六品道灵了。

　　道纹之地边缘，赫然有一座巨大的上等城池，道纹之城！掌控道纹之城的势力是三合会，整个城池其实就是一个巨型交易会所。

　　这里用来交易的货币并不是霸泉币，而是道纹。道纹之城有很多珍贵的宝物，想要得到这些东西，必须用道纹换取，其他东西一概不收。

　　杨辰和梦冰瑶从造化笔中出来，进入了道纹之城。

　　进入道纹之城，杨辰看到的大多数是道纹师，除了道纹师外，最多的就是猎兽人。

　　道纹师聘请猎兽人猎杀道纹之地的霸兽，得到道纹后，他们再付钱给猎兽人。有的猎兽人并没有受到道纹师的聘请，而是自己猎杀霸兽，然后卖给三合会。

　　这里的道纹已经变异，道纹师无法直接炼化，一旦炼化了变异道纹，就会失去神智。不过，道纹师抓捕到变异道纹后，可以用变异道纹到三合会换取正常的道纹。

　　“道纹之城有道纹丹，可以提高外放道纹的能力，不过丹药的价钱太高了。”梦冰瑶边走边对杨辰说。

　　“道纹丹？”杨辰脸色微变，道纹之城居然还有这种东西，不愧是道纹师的圣地。

　　整个北极郡的道纹师最常来的地方，恐怕就是道纹之城了，道纹之城也被叫做道纹师的圣地。

　　“道纹丹的丹方只有三合会才有，除了道纹丹外，道纹之城还有道纹术。据说有一次拍卖会，连地阶道纹术都拿出来拍卖。”梦冰瑶摇头叹道：“就算是神水宫也没有地阶道纹术。”

　　“连地阶道纹术都舍得拿出来，三合会还真是大方。”杨辰咽了咽唾沫。

　　“《灵魂咒印锁》虽然只是玄阶道纹术，不过他的价值却足以媲美地阶道纹术，因为他是用来束缚灵魂的。”桃桃传音道。

　　说话间，杨辰和梦冰瑶已经走入了交易大厅。

　　……

　　与此同时，道纹之地不远处，天空中划破几道长虹，直逼道纹之地而来。

　　为首之人居然是沐天龙，紧跟着是西门剑孤、海长空。除了这三人外，还有一个白衣青年，这白衣青年正是当初跟杨辰和梦冰瑶争夺白骨花的人，藏剑阁真传弟子轩辕烈。

　　“沐兄，姓杨的真的来了道纹之地吗？”海长空忽然开口。

　　“曹爽和宫无彦亲自传讯给我，应该不会错。”沐天龙冷笑道：“敢跟我神木王谷作对，真是自找死路。上次有沈落雁帮，这次我倒要看看，还有谁能救得了他！”

　　“沈落雁为什么会帮他？以沈落雁的脾气，就连杨开她都不买账，杨辰算什么东西？”海长空剑眉一挑，非常不屑。

　　“我叔叔对我说过，沈落雁之所以会帮杨辰，是因为杨辰手上有魔女花。正是因为有魔女花，杨辰才能变出八个分身。”沐天龙淡淡开口。

　　“怪不得，我还以为他修炼的什么秘法。”海长空恍然大悟。

　　“原来是魔女花，沈落雁修炼的是《天魔功》，魔女花对她有大用，也难怪她会出手帮杨辰。”西门剑孤喃喃自语。

　　“沈落雁不会帮他第二次，如果他真的在道纹之地，他的死期就到了。”沐天龙冷笑一声。

　　“沐兄，即使我们不出手，连璧成想必也会对付他。曹爽他们把消息告诉你，只是想借刀杀人罢了。”海长空正色道。

　　“哼，曹爽两人打什么主意，我自然清楚。他们想借刀杀人，我何尝不是。”沐天龙嘴角勾起一抹冷笑。

　　就在沐天龙等人赶来道纹之地的时候，杨辰和梦冰瑶已经离开第一层交易大厅，来到第二层交易大厅。这里交易的东西全部都是三合会拿出来的，只收道纹，其余任何东西都无法进行交。

　　交易大厅分为几个偏厅，分别是矿石区、灵药区、霸器区……每个区域都有三合会的强者看守。

　　杨辰刚刚登上第二层交易大厅，界珠内的黑色碎片忽然震动起来。黑色碎片正是当初他在南极郡得到的，曾经被他当做“炎黄剑”来使用。

　　感觉到黑色碎片的震动，杨辰脸色微变，目光扫过整个交易大厅，最终落在了“矿石区”。

　　“难道里面有另外一块黑色碎片？”杨辰脸色微变，走向了矿石区。

　　“这家伙想干什么？”梦冰瑶玉容微变，跟了上去。

　　走入矿石区之内，杨辰抬头看去，半空中漂浮着密密麻麻的能量光球，矿石居然都被封印在光球里面。

　　“把道纹放入能量光球，你就可以得到矿石……”一道苍老的声音传来。

　　杨辰游目四顾，大厅里面根本就没有人。

　　“第二层交易大厅从来没有人看守，可就算是霸皇也无法强行破开能量光球。”梦冰瑶淡淡笑道：“如果你到第三层就会发现，能量光球更加坚固，就算是霸尊也无法破开。”

　　“小辰子，这个交易大厅应该是半圣开辟出来的空界，除非是霸圣出手，否则根本无法强行带走这里的东西。”桃桃传音道。

　　“半圣，看来三合会对道纹之城非常重视，居然派一个半圣来镇守。”杨辰脸色微变。

　　“你小子怎么会突然想买矿石？”桃桃再次传音。

　　“你还记得那块黑色碎片吗？”杨辰传音道：“黑色碎片有反应，我猜这里应该也有一块黑色碎片。”

　　“如果真的有黑色碎片，你一定要拿到手。”桃桃脸色一变。

　　杨辰点了点头，根据界珠里面黑色碎片的感应，朝着左边走去。很快他就来到一个能量光球下方，这个能量光球明显比其他光球大得多。

　　“就是这里！小桃子，你身上有没有道纹？”杨辰舔了舔舌头。

　　“有是有，可惜只是三品道纹。”黑芒一闪，造化笔中飞出了十几条黑线，这些黑线正是道纹。

　　杨辰伸手抓住了道纹，抬起手来，把道纹放入了光球内。

　　“你放进去光球之内的……并不是道纹之地的道纹，所以不能换取矿石。”那道苍老的声音再次回荡在大厅中。

　　杨辰闻言一脸抽搐，居然只有变异道纹才能换取交易大厅的东西。

　　“抓住道灵才有机会问出道衍的下落，我们就先去一趟道纹之地好了。”桃桃忽然传音：“至于这块黑色碎片，我想暂时不会有人看上的。”

　　“也只能这样了……”杨辰无奈的笑了，收起了道纹。

　　“我忘了提醒你，这里只能用道纹之地的道纹，正常的道纹是没有用的。”梦冰瑶忽然笑了。

　　“我已经知道了。”杨辰笑道：“我们走吧，你去过道纹之地，正好可以帮我。”

　　说完也不问猛冰瑶答不答应，就走出了矿石区。

　　“这家伙还真不把本姑娘当外人。”梦冰瑶嘴角一勾，跟了上去。

　　离开交易大厅，杨辰转头看着梦冰瑶，问道：“道纹之地有没有六品道灵？”

　　“岂止是六品道灵，传说在道纹之地深处，连后天道灵都存在。曾经有尊者深入道纹之地深处，被后天道灵所杀，据说在道纹之地深处，还有媲美霸圣的后天道纹。”梦冰瑶肃然道。

　　“媲美霸圣的后天道灵。”杨辰脸色微变，随即笑了起来，说不定道衍还真的来自道纹之地。

　　“你居然还笑得出来？”梦冰瑶没好气的说：“你该不会告诉我，你在打后天道纹的主意吧？”

　　杨辰没有回答，只是淡淡一笑。

　　“这家伙还真是个疯子！”梦冰瑶心中暗骂。

　　“小辰子，我猜道纹之地的道纹之所以变异，极有可能和后天道灵有关。一品到四品道纹的母体，其实就是后天道灵，没有后天道灵，就没有低品级的道纹。”桃桃忽然开口。

　　后天道灵和先天道灵都可以生出低品级道纹，低品级道纹产生了灵智，就会进化成五变道纹，被称为道灵！只有成为道灵，才有机会继续脱变。

　　“后天道灵居然可以生出道纹……”杨辰脸色微变：“你说的没错，这里的道纹之所会变异，搞不好还真的跟后天道灵有关。”

　　“如果你们说的都是真的，后天道灵为什么要这么做？”梦冰瑶黛眉微蹙，忽然开口问道。


第447章 道灵踪迹

　　“我们也只是猜测而已，道纹之所会变异，未必是后天道纹所为。况且，就算真的是后天道纹所为，以我们这点实力根本管不了。”杨辰笑着摇了摇头。

　　“呵呵，你说的不错……对了，你到底来道纹之地干什么？以你现在的实力，应该还不能成为四品道纹师。”梦冰瑶好奇的看着杨辰。

　　“好奇心会害死人的，知道的少反而是好事……”杨辰笑了笑，当先走入丛林中。

　　“臭家伙，居然敢威胁本公主！”梦冰瑶娇哼一声，迈步跟了上去。

　　就在他们走人道纹之地的时候，造化笔内，桃桃伸手一拉，空间撕裂，露出火海世界。

　　“你想问我关于道衍的事，我说的对吗？”火海深处那神秘存在缓缓开口。

　　“没错！”桃桃点头道：“如果你知道他的下落，我希望你能如实说出来。”

　　“你听说我血咒誓言吗？”神秘存在没有回答，而是反问桃桃。

　　“血咒誓言！”桃桃脸色微变：“难道你……”

　　“没错，我已经被种下血咒誓言，道衍姓道，属于道灵中的皇族，我不能泄露他的踪迹。”神秘存在叹道：“一旦泄露的话，血咒誓言就会发作，就算是我也必死无疑。”

　　“皇族！”桃桃脸色剧变：“道纹之地的后天道灵……应该没有被种下血咒誓言吧？”

　　“不知道，可是你可以去试试看，如果他没被种下血咒誓言的话，凭他后天道灵的身份，应该知道道衍的下落。”神秘存在沉吟起来，听他的语气，他也有些不确定。

　　“据说道纹之地的后天道灵拥有霸圣的实力，现在我们去找他的话，别说问话了，估计连命都保不住。”桃桃摇头苦笑，后天道纹最弱也媲美霸尊巅峰，战力极强，根本不是他所能抗衡的。

　　“只要你能把他引入你的体内世界，我就有办法对付他，只不过这样做有些危险。”神秘存在犹豫片刻才开口。

　　“如果真的有机会，我会试试看的……”桃桃深吸口气，伸手一拉，空间合拢。

　　造化笔外界，树林中，杨辰和梦冰瑶忽然停下，只见杨辰嘴角勾起了笑容：“宗级霸兽！”

　　“如果是异变的宗级霸兽，他的体内应该有变异道纹。”梦冰瑶淡淡一笑，忽然疾步走入树林深处。

　　很快，一声兽吼声响过后，梦冰瑶从树林深处莲步走出，她抬起纤纤玉手，笑了起来：“我们不如来比一比，看看到底谁抓到的道纹多。”

　　“好！”杨辰笑着点了点头，他知道，梦冰瑶肯定还记着上次败给自己的事。

　　“既然是比试的话，自然要有赌约。”梦冰瑶笑道：“如果我赢了的话，你必须答应帮我对付连璧成，你是圣极宗的人，如果有你相助的话……”

　　“我先去抓道纹了，你想找谁帮你，不用跟我说……”说话间，杨辰已经走入了树林深处。

　　“我就不信无法说服你，以你的身份，迟早会得罪连璧成。”梦冰瑶淡淡一笑，飞燕似的掠入树林。

　　进入树林深处，杨辰嘴角勾起一抹坏笑：“跟我比，你想赢都难。”

　　“这女人明明知道有我桃桃在，居然还敢跟你打赌？这足以说明她有些手段，我们不能掉以轻心。”造化笔飞了出来，飞入了树林深处。

　　“我就不信，我们三个人联手都赢不了她！”杨辰笑着耸了耸肩，纵身掠入树林深处。

　　他所说的三个人，自然是自己和桃桃，外加被封印在黑色盒子里面的林傲。

　　树林中，杨辰让林傲释放神念，搜索着变异的霸兽。

　　“左边三百里有三只宗级霸兽，你先解决那三头霸兽再说吧，这对于你来说应该非常容易。”林傲谈谈一笑，除非遇到皇级霸兽，否则杨辰不会有任何危险。

　　杨辰舔了舔舌头，抽出炎黄剑，疾步走入树林中。很快杨辰就见到了三只形似老虎的霸兽，这三只霸兽巨吼一声，齐齐扑向杨辰而来，速度极快，确实足以媲美人类霸王。

　　“变异的霸兽果然厉害！”杨辰目光一闪，挥剑疾斩，剑气化作三条弧线，朝着三只霸兽斩杀而去。

　　三只霸兽根本没有反应过来，就被剑气斩杀，身体直接被劈断，鲜血飞溅。三条散发着血光的道纹从霸兽的眉心一闪而出，居然想逃入树林深处。

　　杨辰冷哼一声，身形一闪，追到了道纹，伸手一抓，三条道纹顿时落入他的手中。

　　变异道纹和普通的道纹不同，散发着淡淡的血光，蕴含着一股血煞之气。

　　杨辰用玉盒把道纹装起来，林傲的声音忽然传入他的耳中：“前面有五个人过来了，全部都是霸王。”

　　闻言，杨辰凝目看去，果然有五个人从树林中走来，这五个人身穿黑色劲装，披着皮制外套。

　　猎兽人！

　　“朋友，是你杀了这三只霸兽吗？”为首青年扫了一眼地面上的霸兽尸体，然后抬头打量着杨辰。

　　“没错！”杨辰笑着点了点头，心想，难道这三个人想抢道纹？

　　“朋友可愿意随我们去抓捕道灵？”为首青年笑着问道。

　　“道灵！”杨辰脸色微变：“难道你们知道道灵的下落？”

　　“没错，我们龙虎猎兽团得到消息，离此地千里之外曾经有道灵出现。据说道灵已经被人重创，只能躲起来疗伤。”为首青年笑着点了点头。

　　“你们的消息是从什么地方得到的？”杨辰问道。

　　“我们也是从其他猎兽团口中得知这件事的，可惜……我们龙虎猎兽团只有三个霸王，所以我才会请求朋友相助。”为首青年无奈的摇了摇头。

　　“如果我们真的抓住道灵的话，我们愿意把三分之一的利益分给朋友。”另外一个青年正色道。

　　“好，我答应你们！”杨辰点了点头，不管这三人说的是真是假，他都要去看看。

　　三个青年笑了起来，当即把名字告诉了杨辰，随即带着杨辰前往道灵出现之地。

　　从三个青年的话中杨辰知道，为首青年叫章寒，五变霸王，另外两人分别叫展烈、谢宁，都是三变霸王。杨辰并没有说出自己的真名，而是用“萧鸣”这个假名字。

　　很快杨辰等人就来到了千里之外，一个阴气森森的深谷中，三个青年说过，道灵就是在这里被发现的。不过，杨辰总觉得有些怪异，至于具体怪异在什么地方，他又说不清楚。

　　“杨兄弟，我们分头找找看，你去谷内看看，我们三个在谷外找。如果真的找了道灵，千万不要轻举妄动，立刻传讯。”章寒一脸肃然。

　　杨辰笑着点了点头，朝着山谷深处走去，章寒三人轻叹一声，转身朝着山谷外走去。

　　忽然，一条人影从天而降，落在了他们身前，居然是刚刚走入深谷的杨辰。

　　“杨兄，你不是进去寻找道灵了吗？怎么又……”章寒三人脸色微变。

　　“你们不是说在谷外找道灵吗？为什么这么着急离开？”杨辰似笑非笑。

　　“杨兄说笑了，我们只是想去山谷附近看看，怎么会着急离开？”章寒马上恢复了平静。

　　“哦？”杨辰笑着耸了耸肩，“看来是我误会你们了。”

　　“桀桀，我已经嗅到灵魂的气味了，你们三个做的不错，居然又带了一个人来……”忽然，一道阴恻恻的怪笑声从谷内传来，声音刺耳尖锐。

　　“这股气息……阎罗殿的人！”杨辰脸色一变，凝目看去，谷内飞来一条黑烟，犹如鬼魅，一闪而至。

　　黑烟散去，一个脑袋被黑袍严严实实的包裹起来的人出现，除了阎罗殿的人外还会有谁。黑袍人出现刹那，章寒三人的眉心闪过一个黑色的骷髅头印记，三人脸上都露出痛苦之色。

　　“魂印！他们三人种了阎罗殿的魂印，已经成了魂奴！”林傲一惊。

　　杨辰闻言脸色微变，这三人居然是魂奴，也就是说，根本没有什么道灵。这三个人之所以要骗他来，应该是为了让阎罗殿护法吞噬他的灵魂。

　　“啧啧，霸宗就诞生了灵魂，真是令人羡慕的天赋。我可以不杀你，不过你必须成为本皇的魂奴，供本皇奴役！”阎罗殿护法桀桀怪笑，身上忽然散发出阵阵黑气，化作一道长虹直冲向杨辰。

　　“灵魂攻击！”杨辰咬了咬牙，纵身退后，全身气息暴涨，金光大作，变成了“不灭圣体”。

　　顿时，他的速度提升，一道金色长虹划过，他已经出现在了数百米开外，避开了灵魂攻击。

　　“圣体！”阎罗殿护法先是一惊，随即舔了舔舌头：“如果抓住圣体，殿主肯定会大大赏赐！”

　　怪笑声中，阎罗殿护法大袖一挥，整个人突然被烟雾裹住，化作一团黑雾，嗖一下射向了杨辰，快如鬼魅。


第448章 阿鼻大手印

　　阎罗殿护法犹如一阵青烟般掠到杨辰面前，五指如勾，伸手抓向杨辰，杨辰脸色微变，连忙后退。

　　忽然，阎罗殿护法疾挥长袖，袖子中飞出一条灵魂炼制成的锁链，锁链前端赫然有个锋利的钩子。他所释放出的武器，正是阎罗殿的锁魂钩，可以勾走人类的灵魂。

　　嗖！锁魂钩闪电般射向杨辰的眉心，散发出阵阵邪恶的灵魂力。

　　“佛门绝学可以克制阎罗殿的神通……”杨辰不惊反喜，抬手一抓，四面八方的霸气聚拢而来，凝聚成了黄金大手。

　　碰！黄金大手拍在锁魂钩上，锁魂钩顿时溃散，化作阵阵黑气。不过，黄金大手也被震得崩溃开来，化作阵阵金光。

　　“佛门绝学！小杂种，你居然会佛门绝学，今天你必须死！”阎罗殿护法大惊失色。

　　“小心，这家伙至少是五变霸皇，就算你有佛门绝学也不是他的对手。”林傲忽然传音提醒。

　　“就算不是他的对手，他也无法奈何我。”杨辰舔了舔舌头，双手结印，二十九个斗战印叠加，金光大作，嗖！斗战印电射向阎罗殿护法，带起一条金色弧线。

　　“又是佛门绝学！”阎罗护法瞳孔一缩，大袖一挥，黑雾把他裹住，往后倒退，避开了斗战印。

　　可是杨辰再次结印，数十个斗战印再次朝他电射而去。

　　“小杂种，你以为本皇真的怕了你不成？”

　　远处那团左右飘动的黑雾中，传出了阎罗殿护法的冷笑。

　　嗖！黑雾凌空划过一个弯，避开了斗战印，飞到了杨辰左侧，黑雾散去，露出了阎罗殿护法的真身。只见阎罗殿护法右手突然膨胀，青筋暴起，衣袖撕裂，整只手臂都变成了黑色。

　　一股股灵魂力从他的右臂中散发出来，除了灵魂力外，这股气息还带着邪恶、暴戾……

　　阎罗殿护法的手臂足足膨胀了三倍，手臂上的气息几乎无限接近霸皇巅峰。

　　“不好，快走，不能硬接！”林傲急忙传音，语气急促。

　　杨辰也感觉到了强烈的危机，连忙转身冲入树林深处，所过之处带起阵阵金光。

　　“小杂种，你跑不掉的……”阎罗殿护法桀桀怪笑，全身忽然散发出黑雾卷住自己。

　　嗖！黑雾化作一条黑色长虹追击上去，忽然，一只黑色大手从雾气中探出，隔空拍下。

　　四面八方的霸气席卷而来，凝聚成了黑色手印，闪电般拍向杨辰，所过之处树木不断倒塌，速度快得匪夷所思。

　　杨辰瞳孔一缩，他已经感觉到背后传来一股可怕的压力，如千万斤巨石压在背后，令人喘不过气来。

　　来不及多想，杨辰手结“不动印”，两层金色气罩把他笼罩起来，金光四射。

　　轰！黑色手印重重拍击在金色气罩上，第一层崩溃，第二层也随之崩溃，黑色手印变小了一圈。

　　这时，杨辰已经转过身来，抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，迎向了黑色手印。

　　轰！黄金大手轰然崩溃，化作阵阵金光，杨辰被震得踉跄后退，气血翻腾。

　　黑色手印再次变小一大圈，继续朝着杨辰拍击而至。

　　杨辰忍着吐血的冲动，再次结印，又是一层金色气罩把他罩住。

　　嗡！黑色手印拍击在金色气罩上，犹如古钟轰鸣，声音响彻四面八方。

　　金色气罩和黑色手印齐齐崩溃，杨辰踉跄后退，总算挡住了阎罗殿护法的攻击。

　　“好小子，居然连本皇的《阿鼻大手印》都能挡住！”远处的黑雾散去，阎罗殿护法再次出现。

　　“阿鼻大手印……”杨辰心有余悸，有佛门绝学的克制，这门神通的威能依然这么强大，如果没有佛门绝学，自己岂不是早已丧命？

　　不敢多想，他稳住不断翻腾的气血，转身掠入树林深处，“天地无极”施展出来，速度快到了极致。

　　“哼，想走？我阎罗殿要抓的人，从来没有抓不到的。”阎罗殿忽然冷笑：“阎护法和厉护法就在附近，让他们先截住这小子。”

　　说完，他的头顶散发出两团黑雾，化作两条黑线射入树林深处，这似乎是一种传讯的手段。

　　做完这些后，他大袖一挥，有化作一条黑雾射入树林中，追击杨辰而去……

　　树林深处，杨辰前方忽然传来怪笑声：“桀桀，小子，没想到连桀护法都无法抓住你。”

　　怪笑声中，一条黑影从树林中飘荡而来，居然是个全身散发着雾气的黑袍人。

　　“阎罗殿护法！”杨辰脸色一变，刚才他所说的“桀护法”，难道就是刚才追击自己的人？

　　杨辰猜的不错，刚才跟他交手的人正是桀护法，至于眼前这人则是厉护法。

　　“啧啧，殿主大人早就想要一个圣体做分身，如果我们能把你话回去，肯定是大功一件。”厉护法舔了舔舌头，嗖一下扑向杨辰，犹如鬼魅。

　　杨辰脸色微变，连忙纵身闪避，扬手一抓，使出擒龙大手印，霸气凝聚成了黄金大手，抓向厉护法。

　　“佛门绝学！”厉护法瞳孔一缩，身影一闪，化作一条黑雾飞到了远处，避开了黄金大手。

　　这些护法所修炼的是阎罗殿的神通之一《鬼影迷踪》，行如鬼魅，快捷如风。

　　杨辰一把抓空，刚想再次攻击，厉护法不知何时已经出现在他背后，速度之快，实在令人叹服。

　　“小子，你不是本皇的对手！”历护法闪电般出手，干瘪的手掌抓向杨辰的肩膀。

　　忽然，杨辰周围散发出金光，两道金色气罩赫然出现，罩住杨辰。

　　碰！厉护法抓在了金色气罩上，火星飞溅，两道金色气罩崩溃，金光四溢。

　　炎黄剑突然从金光中闪电般刺出，直刺向厉护法的掌心，好快的一剑！

　　厉护法脸色一变，连忙把手缩了回来，往后暴退。忽然，炎黄剑一抖，剑气四溢，化作四十五朵莲花，紧接着所有莲花凝聚起来，形成一朵巨大的莲花，射向厉护法的头颅。

　　“好厉害的剑法！”厉护法脸色微变，一指戳向莲花，一道数十丈长的指印破空而出。

　　碰！指印戳在莲花上，激起阵阵气流，席卷八方，四周的树木成片倒塌，化作齑粉。

　　杨辰被气流震得后退几步，气血翻腾，厉护法稳稳立于原地，根本没有后退半步。

　　“桀桀，厉护法，这小子是不是有些棘手？”忽然，桀护法的怪笑声传来。

　　“不好，快走！”林傲急促传音。

　　“哈哈，原来是你，上次在白骨城就让你逃了，今天我看你往哪里走！”东边树林中又传来怪笑声，居然是当初在白骨城追杀杨很的阎护法。

　　“操，居然来了三个护法！”杨辰脸色剧变，急忙双手结印。

　　在三大护法的合围之下，杨辰嗖一下消失不见，三大护法瞠目结舌：“这……”

　　“怎么回事？那小子去什么地方了？”三大护法面面相觑。

　　“分头找，我就不信他是尊者，可以化作‘芥子’。”桀护法冷笑一声，大袖一挥，化作一条黑雾射入树林深处。

　　“就算是尊者也不是都有化作‘芥子’的能力，更何况如果他是尊者，他何必逃走？”厉护法舔了舔舌头，也化作一条黑雾飘入树林中。

　　“绝对不能让这小子逃掉，只要得到另外一截断剑，桀桀……”阎护法怪笑连连，嗖一下掠入树林深处。

　　……

　　千里之外，杨辰凭空出现，脸色苍白如纸，喘着粗气。“隐身印”极其消耗霸气，仅仅一次而已就消耗了杨辰几乎全部的霸气。除了消耗霸气外，还特别消耗灵魂力，根本无法多次使用。

　　“可惜老酒鬼给我的酒已经没了，否则就可以多施展几次‘隐身印’了。”杨辰摇头笑了，他开始后悔，当初为什么不从听雨山庄的地窖里挖几坛酒出来？

　　“快隐藏气息，不要让他们搜索到你。”林傲忽然开口。

　　杨辰不敢怠慢，连忙把道纹之力注入金丹中，顿时，他的气息消失不见。

　　就在杨辰打算离开的时候，界珠中，莫研突然开口：“等等，我感应到另一截断剑的气息了。”

　　“什么！”杨辰脸色一变，另一截断剑可是关乎着能否找到九幽邪风，他可不敢怠慢。

　　“断剑那个实力最弱的护法身上！”莫研沉吟道。

　　“实力最弱？”杨辰一愣。

　　“三个护法中，实力最弱的是当初我们在白骨城遇到的护法，莫研所说的应该就是他了。”林傲沉吟道：“就算他的实力是最弱的，可是以你现在的实力，还是不足以战胜他。”

　　“就算打不赢他，他也未必能留下我……他发现不了我，出其不意的话，我或许能偷袭到他。”杨辰目光一闪，嘴角勾起一抹笑意。

　　“我就知道劝不住你……”林傲无奈的笑道：“他在你的左手边八百里，等他和另外两个护法离的远些，我们再动手，否则你肯定会被他们包围。”

　　杨辰点了点头，朝着左边疾行而去。


第449章 五鬼搬运术

　　“这小子的气息怎么消失了？上次在白骨域也是如此，没想到这小子居然精通这么高明的敛气秘法。”阎护法在树林中寻找着杨辰的下落，喃喃自语。

　　他并不知道，杨辰就隐藏在不远处树丛中，双手快速结印，他的整个上半身已布满咒印。

　　咒印凝聚成两条灵魂锁链，成“十”字交叉，灵魂咒印锁！

　　“待会你用‘灵魂咒印锁’束缚他的灵魂，然后由我来攻击他。”林傲传音道。

　　杨辰点了点头，林傲已经把《灭魂剑》修炼到第三层，杀伤力惊人，保证可以让阎护法万劫不复。

　　就在这时，阎护法走了过来，杨辰不再迟疑，双掌齐翻，灵魂锁链电射而出。

　　嗖！一道黑光闪过，瞬息之间就逼近了阎护法的眉心。

　　阎护法大惊失色，急急后退，可是已经迟了，灵魂咒印锁已经射入他的眉心。

　　“成功了！”杨辰大喜，直接从树丛中跳了出来。

　　与此同时，林傲释放出灵魂力，凝聚成“魂剑”斩杀向阎护法。

　　眼看阎护法就要被“魂剑”劈中灵魂，忽然，阎护法的头顶散发出数十道灵魂力。紧接着，灵魂力倒转而下，又钻入了他的头顶。

　　杨辰脸色忽然一变，他发现阎护法的灵魂……居然已经脱离了灵魂咒印锁的束缚。

　　原来，刚才阎护法的灵魂居然分裂开来，形成了十几份后飞出了头顶，然后又钻回了头颅之中。

　　人的灵魂居然可以突然分裂？杨辰根本没有听说过。须知，灵魂海洋一旦凝聚出灵魂，就不可以分裂，不过，杨辰自己就是个例外，他的灵魂分裂成了三个。

　　阎护法的灵魂分裂后，显然无法长时间存在，所以很快又钻入了灵魂海洋。正是因为他的灵魂突然分裂，才使得他的灵魂摆脱了灵魂咒印锁。

　　就在阎护法摆脱了灵魂咒印的瞬间，“魂剑”已经斩杀到他的眉心。

　　“哈哈，小杂种，你居然敢用灵魂攻击术对付本皇？简直是自找死路！”阎护法大笑，释放出灵魂力，灵魂力化作一张大嘴，獠牙森森，一股强大的吸力从大嘴中散发出来。

　　嗖！魂剑顿时被吸入大嘴中，大嘴忽然合拢，缩回了阎护法的眉心。

　　“好厉害的《大噬魂术》！”界珠内忽然传出林傲的闷哼一声，显然已经吃了大亏，损失了不少灵魂力。好在那点灵魂力对他来说根本就不算什么，他可是霸圣大能。

　　“大噬魂术！”杨辰脸色一变，阎罗殿的大神通，威力果然不凡。

　　在北极郡，谈到“大噬魂术”就令人恐惧，这足以证明这种大神通的恐怖。传说阎罗殿的大殿主萧黄泉曾经用“大噬魂术”吞掉了三百座城池的人类灵魂，极其歹毒。

　　不过萧黄泉已经被珈蓝圣尊镇压在了九鼎商会总部，已经不能出来作恶。

　　“桀桀，小杂种，我不去找你，你居然敢来暗算我，有胆色！”阎护法舔了舔舌头，浩瀚的灵魂力再次释放出去，化作一张大嘴，猛扑向杨辰。

　　杨辰目光一凛，急急后退，同时双手掐“不动印”，两层金色气罩把他罩住。

　　嗤嗤……灵魂大嘴触碰到金色气罩刹那，散发出阵阵烟雾。

　　“该死！怎么忘了这小子会佛门绝学？”阎护法脸色剧变，急忙收回灵魂力，踉跄后退。

　　“这些家伙的灵魂力怎么会这么强？”杨辰瞳孔一缩，难道这就是修炼“大噬魂术”的效果？

　　修炼“大噬魂术”吞噬灵魂，壮大本身的灵魂，阎罗殿的人还真够狠的。不过，拥有灵魂的人，临死前会产生怨念，如果被怨念缠身，心智肯定会遭到反噬。

　　就是不知……阎罗殿的人到底是用什么办法压制这些怨念的？

　　“小子，就算不用‘大噬魂术’本皇也能制服你。”阎护法怪笑起来，一指戳出，霸气凝聚成了十几长的巨大指印，戳向杨辰。

　　杨辰纵身后退，扬手一抓，一只黄金大手破空而出，金光阵阵。

　　碰！指印和黄金大手碰撞，齐齐崩溃，大地震动起来。

　　忽然，杨辰感觉自己的识海发生了变化，储存“斗战本源”的第二识海分裂开来，又形成一个识海，居然是第三个识海！

　　不动圣佛说过，当杨辰有能力叠加三十个斗战印的时候，就能开辟出第三个识海。到时候，斗战印的威力将会随之变强，至于到底有多强，不动圣佛并没有提过。

　　第三个识海形成刹那，杨辰感觉自己吸纳“斗战本源”的速度加快了许多。

　　“小子，把断剑交出来，本皇或许可以饶你不死！”阎护法桀桀怪笑，整只右臂突然膨胀，手臂上也的皮肤变成了黑色。

　　“这家伙要施展阿鼻大手印！”杨辰脸色微变，连忙纵身后退，双手结“斗战印”。

　　第二识海和第三识海的“斗战本源”同时被抽取出来，凝聚成一个脸盘大小的金色斗战印。

　　嗖！斗战印电射而出。

　　阎护法也同时挥掌拍下，霸气凝聚成了黑色大手，拍击在斗战印上。

　　碰！斗战印崩溃，不过黑色大手也变小了一大圈，斗战印的威力提升了十倍都不止。不过即便如此，斗战印依然无法挡住阿鼻大手印。

　　忽然，杨辰丹田内的三大神皇飞了出来，三大神皇挡在杨辰前。

　　黑水神皇首先出手，只见他扬手一挥，黑水霸气化作浩浩荡荡的黑色大海，如天河倒挂，倾泻而下，从四面八方猛冲向阎护法。

　　碰！黑色海水冲在黑色大手上，黑色大手打穿了如瀑布一样垂下的海水，又变小了一圈。

　　赤焰神皇大步踏出，一掌拍下，赤焰霸气化作了火焰大手，和黑色大手碰撞，齐齐崩溃。

　　青木神皇最后出手，随着他扬手一挥，青木霸气浩浩荡荡的席卷开来，凝聚成了密密麻麻的树木。树木从天而降，朝着阎护法镇压下去。

　　“大神通！而且不是普通的大神通！”阎护法脸色剧变，大袖一挥，化作一条黑雾，飞向后方。

　　砰砰砰……密密麻麻的树木镇压在地面上，地面撕裂，不断震动。

　　“可惜，这家伙的速度太快了！”杨辰咬了咬牙。

　　“快走，这么大的动静，肯定会把另外两个护法引来的。”林傲急忙传音。

　　杨辰脸色微变，三大神皇飞入他的丹田，转身一纵，没入了树林深处。

　　这次他本以为肯定能得到断剑，可是结果却超出了他的意料，他小觑了北极郡的人。

　　“不把断剑留下，你就想走吗？”阎护法冷笑一声，化作一条黑烟紧随其后。

　　“桀桀……”杨辰左右两边几乎同时传来怪笑声，桀护法和厉护法同时踏空而至。

　　三大护法几乎把杨辰逃走的方向全部封死，使得杨辰根本没有逃走的机会。可是，三大护法也非常担心杨辰会再次“消失”，刚才杨辰就是在他们三人的包围下消失的。

　　“只能再施展一次‘隐身印’了……”杨辰手掐“隐身印”。

　　“桀护法，我们《五鬼搬运术》，把他直接转移到阎罗殿总坛！”历护法忽然笑了起来，双手结印，全身死气蒸腾，身影一闪再闪，算他自己在内，一共出现了五个“厉护法”。

　　桀护法和阎护法也变成了五个，十五人护法把杨辰团团围住，齐齐抬起手来凌空一抓。

　　轰！空间顿时被禁锢起来，杨辰顿时动弹不得，就连结印的姿势都做不出来。

　　蓦然，杨辰周围的空间开始扭曲旋转，居然有带着杨辰移动而走的趋势。

　　“怎么可能，这到底是什么神通？”杨辰瞳孔一缩。

　　“你不用挣扎了，《五鬼搬运术》是我阎罗殿的大神通之一，可以强行挪移空间。除非你是霸尊，否则不可能破开我们的大神通。”桀护法舔了舔舌头。

　　“哼，谁说只有尊者才能破开？我现在就破给你看看！”一道冷笑声忽然从树林深处传来。

　　桀护法三人脸色齐变，凝目看了过去，只听一声尖锐的破空声响起，一支百丈巨笔电射而至。

　　“皇品霸器！”桀护法三人一震。

　　忽然，造化笔突然缩小，空间随之塌陷，形成一个黑洞。造化笔一闪不见，击穿了被禁锢起来的空间，凭空出现在杨辰面前，杨辰顿时恢复自由。

　　一笔而已，造化笔就破解了桀护法三人的大神通。这只能说明，他们三人对空间的领悟能力太差了，完全无法发挥大神通的真正威力。

　　“好锋利的皇品霸器！”厉护法等人倒吸口凉气。

　　“小桃子，断剑在实力最弱的护法身上，绝对不能让他跑掉。”杨辰传音。

　　“你放心，他们三人谁也别想逃走！”桃桃傲气十足。

　　嗖！造化笔一闪，又击穿空间，再次出现刹那，已经在阎护法的眉心不远处。

　　阎护法瞳孔一缩，急急暴退，心中惊恐：“为什么会先对付我？”

　　“好机会！”另外两个护法转身，分别化作一条黑雾射入树林深处。


第450章 道纹显化身

　　看到桀护法和厉护法逃入树林深处，造化笔并没有立刻追击，而是先一笔射入了阎护法的眉心。

　　阎罗护法的实力虽然强，可是毕竟连五变霸皇都不是，岂会是造化笔的对手？须知，连神腿太皇等人遇到造化笔也落了下风。

　　桃桃本以为击杀了阎护法，可是当造化笔刺入阎护法的眉心时，阎护法突然化作十几团黑雾，朝着周围的树林中飞去。

　　“想走？你走得掉吗？光暗大咒印！”桃桃冷笑。

　　造化笔笔尖散发出无数咒印，随着造化笔凌空书写，咒印凝聚成了三十个黑白两色的光球。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　光球射向四面八方，追到了阎护法化作的黑雾，射入了黑雾中。黑雾被光球吸入其中，封印起来，紧接着，三十个光球全部飞了回来，钻入造化笔之内。

　　随即，造化笔释放出紫光罩住杨辰，杨辰顿时进入了造化笔的内部空间，嗖！造化笔朝着桀护法逃走的方向飞驰而去。

　　桀护法虽然是六变霸皇，可是他的速度岂能跟造化笔相比？须知，造化笔的速度足以媲美霸尊。

　　很快造化笔就追到了桀护法，桀护法感觉到背后的破空声，脸色剧变：“肯定是那支笔追上来了。”

　　造化笔当空一划，四面八方的霸气聚拢而来，凝聚成一道紫色笔芒，朝着桀护法斩杀而去。

　　一笔之力何等霸道，何等锋芒？桀护法岂敢怠慢，急忙转身，使出了“阿鼻大手印”，一掌拍下。

　　一个遮天蔽日的黑色手印拍在笔芒上，碰！笔芒直接把黑色手印斩成了两半。

　　“怎么可能……”桀护法骇然失色，想也不想，转身化作一条黑烟，射向树林深处。

　　“阻！”造化笔当空书写，“阻”字击穿空间，凭空出现在了桀护法身前。四面八方的霸气朝着“阻”字席卷而至，形成能量屏障，其中有密密麻麻的咒印，瞬间把桀护法禁锢了起来。

　　“除非你的实力堪比太皇，否则不可能破开我的封印！”桃桃冷笑，造化笔一闪，射向桀护法的眉心。

　　桀护法脸色剧变，忽然捏碎了一卷卷轴。

　　咔嚓，卷轴碎裂，桀护法身前的空间泛起涟漪，凭空出现无数咒印，密密麻麻，恐怕不下数千万个。咒印忽然聚拢起来，凝聚成一个青年，这个青年身穿紫色锦袍，长发披肩，妖异冷俊。

　　“道纹显化身！”造化笔内，桃桃脸色一变。

　　蓦然，锦衣青年抬起手指，一指戳出，指尖散发出咒印，咒印凝聚成了指印，射向了造化笔。

　　碰！造化笔射在指印上，指印崩溃。

　　“好厉害的皇品霸器……轮回大咒印！”锦衣青年目光一闪，忽然抬手凌空一按。

　　他的手掌释放出无数咒印，咒印凝聚成一个巨大的轮回之盘，朝着造化笔撞击而去。

　　碰！轮回盘和造化笔碰撞，轮回盘崩溃，化作无数咒印，造化笔也被震得后退几米。

　　当咒印散去刹那，桀护法已经消失的无影无踪，那个锦衣青年也消失不见。

　　“五品道纹师……”造化笔内，桃桃目光一闪。

　　“小桃子，你刚才所说的‘道纹显化身’是什么东西？”杨辰忽然问道。

　　“五品道纹师释放的咒印可以覆盖全身，当他们释放咒印的能力再进一步的时候，就可以在咒印中烙印下自己的灵魂力，然后把咒印凝聚成自己的身外化身。”桃桃解释起来。

　　“刚才那人就是可以凝聚‘道纹显化身’的道纹师？”杨辰脸色微变。

　　“没错！”桃桃点了点头：“一旦凝聚出‘道纹显化身’，就可以把化身溶于天地，虚空挪移，化身越强，挪移的距离越长。”

　　杨辰脸色微变，也就是说，刚才那人的本体应该在很远的地方。

　　“就是不知道他离我们有多远，如果距离很远的话，他本体的实力肯定很强。因为距离越远，控制化身的要求越高，没有强悍的实力，是无法远距离控制化身的。”桃桃沉吟道。

　　“五品道纹师，至少应该是霸皇，也有可能是尊者。”杨辰目光一闪。

　　忽然，莫研的声音从杨辰眉心的界珠传出：“桃大哥，快点把断剑给我！”

　　杨辰闻言笑了笑，眉心光幕一闪，界珠飞了出来。嗖！断剑从界珠中飞出，莫研坐在断剑上。

　　“急什么，我又不会把他吞掉。”桃桃翻了翻白眼，扬手一挥，三十颗光球飞出。

　　光球碎裂，黑雾飘出，合拢起来，变成了阎护法。

　　阎护法扫了一眼造化笔内的空间，立刻放弃了逃走的想法。

　　“把断剑交出来，不要跟我们讨价还价。”杨辰淡淡一笑。

　　“我……我把断剑给你们，希望你们能饶我一命。”阎护法咽了咽唾沫，手掌翻开，断剑出现。

　　“回来！”莫研朝断剑够了勾手指，断剑朝着她飞了过去。

　　嗡！两截断剑合拢，融合起来。

　　“想把‘止水剑’完全融合起来需要很长时间，我必须先沉睡一段时间，你们可不要打扰我，等到了天王秘境再叫醒我。”莫研钻入剑中，嗖！剑光一闪，止水剑进入界珠之内。

　　杨辰抓住界珠，界珠融入了他的身体内。

　　“刚才你虽然被封印了，不过应该能看到那锦衣青年，他到底是谁？”桃桃忽然问阎护法。

　　“他是我阎罗殿六大地狱天皇之一，地狱天皇的位置只有六个。只有经过十大殿主的筛选，才能成为地狱天皇，这六个人在我阎罗殿年轻一辈中天赋最强。”阎护法回答。

　　“天皇……六个地狱天皇都是霸皇吗？”杨辰目光一闪。

　　“没错，他们六人都是九变霸皇，足以媲美天才榜上的天才。”阎护法非常自豪。

　　“刚才那人叫什么名字？”语气微顿，桃桃笑道：“你最好说实话。”

　　“六大地狱天皇，按照排名，分别是阎天一，秦皇一、姜太一、宋唯一、武玄一、杜乾一。”阎护法憋了憋桃桃，接着说：“刚才那人是排名第三的姜太一，他是个五品道纹师。”

　　“排名第三，看来这所谓的地狱六天皇，实力都很强。”杨辰脸色微变。

　　“刚才那人就算没有铁无涯等人强，也应该差不了多少了。”林傲忽然开口。

　　“好了，我可以不杀你，不过却也不能放你走。”桃桃笑了，抬起手指，释放出咒印，一黑一白两个咒印两两结合……数千个咒印结合起来，形成大阵，宛如渔网，罩向阎护法。

　　阎护法也没有反抗，顿时被道纹大阵裹住，道纹大阵合拢、缩小，形成一个鸡蛋大小的光球。

　　“等以后我们想知道关于阎罗殿的事，随时可以问他。”桃桃抓住光球，笑了起来。

　　杨辰笑了笑，念头一动，嗖一下离开了造化笔的内部空间，落在树林中。

　　造化笔变小，插在了杨辰的腰带上。

　　“小桃子，你抓住了多少道纹？”杨辰笑着问道。

　　“两百条，一百六十条二品道纹，四十条三品道纹。”桃桃傲气十足。

　　“看来……梦冰瑶输定了。”杨辰一脸抽搐，这家伙也太厉害了，居然抓了这么多道纹。

　　“现在我们只能往道纹之地深处走，只有这样才有机会遇到道灵。找到道灵，我们才有机会打探到道衍的下落，不过……”桃桃忽然开口。

　　“不过什么？”杨辰一愣。

　　“道纹之地应该有后天道灵，我估计只有后天道纹才知道道衍的下落。”桃桃深吸口气。

　　“后天道灵。”杨辰脸色凝重，随即笑了起来：“如果只有后天道灵知道的话，我们就去找后天道灵，想要找到甜儿，必须先打探到道衍的下落，我绝对不能放弃这个机会。”

　　“嘿嘿，既然连你小子都不怕，我就不再多说什么了。”桃桃也笑了。

　　咚咚咚……造化笔内，桃桃手中，封印住阎护法的光球忽然响起来。

　　“你想说什么？”桃桃皱起眉头，解开了一部分封印。

　　“我们已经调查了很久，道纹之地一共有六个后天道灵，我知道他们在什么地方。”阎护法说道。

　　造化笔之外，杨辰也听到了阎护法所说的话，脸色大喜。

　　“这六个后天道灵的实力如何？”桃桃问道。

　　“道纹之地分为东西南北四个区域，西边、南边、北边，这三个地方的后天道灵最强，据说他们的实力足以媲美霸圣大能。”阎护法说道。

　　“霸圣……”杨辰倒吸口凉气，去问这些后天道灵有关道衍的消息，无异于自寻死路。

　　“你刚才没有说东方，难道东方的后天道灵实力很弱？”桃桃皱了皱眉头。

　　“没错，东方的后天道灵确实是最弱的，他们都是半圣。”阎护法笑了起来。

　　“半圣……你居然还敢说他们很弱？”杨辰一脸肉痛。

　　“东方的三个后天道灵，联手抗衡其余三个道灵，毕竟他们只有半圣的实力。”阎护法再次开口。

　　“小辰子，我们还是去东方吧，相比其他三个地方，东方相对安全一些。”桃桃无奈的笑了。


第451章 灵魂御剑术

　　杨辰深吸口气，决定先去东方，毕竟，东方的三大后天道灵实力最弱。

　　“去东方之前，我们必须先抓住一个道灵，我有办法控制住他。”造化笔中传出桃桃的声音。

　　“你的意思是说，我们控制一个道灵，然后让道灵帮我们打探消息？”杨辰目光一闪。

　　“没错，只有这个办法才能接近后天道灵，如果我们亲自去问的话，他不但不会告诉我们，还会把我们杀死。”桃桃正色道。

　　“我知道哪有道灵！”阎护法忽然开口。

　　“你知道？”杨辰和桃桃的脸色同时一变。

　　“我们来道纹之地，就是为了捕捉六品道灵。”阎护法说道。

　　“六品道灵在什么地方？”杨辰脸色微变：“道灵可不会一直呆在一个地方。”

　　“六品道灵确实不会呆在同一个地方，可我们得到消息，有个道纹师和六品道灵交手，死在了道灵的手里。不过，那个道纹师临死前却用道纹大阵困住了道灵。”阎护法笑了起来。

　　“这件事还有谁知道？”桃桃和杨辰脸色齐变。

　　“姜太一也知道，我想他应该已经赶去那个地方了。”阎护法说道。

　　“快说，道灵被困在什么地方？”杨辰脸色一变。

　　“六品道灵被困之地就在东方……”阎护法的话还没有说完，杨辰已经朝着东方疾行而去。

　　……

　　与此同时，在数千里之外的树林中，一个锦衣青年负手而立，这人正是姜太一。

　　忽然，姜太一前方不远处，虚空泛起涟漪，一个光球凭空出现。

　　光球碎裂，桀护法一闪而出，落在地上，他单膝跪下，恭敬的说道：“多谢姜天皇相救！”

　　“起来吧。”姜太一淡淡开口：“那支笔是什么来头？”

　　“属下也不清楚……”桀护法当即把刚才所发生的事全部告诉了姜太一。

　　“佛门绝学，圣体，皇品霸器……等我抓住六品道灵后再去找他，把他身上所有宝物都抢了。然后把他炼制成分身，有个圣体做分身，就算是阎天一也不是我的对手。”姜太一嘴角勾起诡异的笑容。

　　桀护法也笑了起来。

　　“走吧，先去抓那只六品道灵，等我成为尊者再把他炼化，就可以顺利成为六品道纹师了。”姜太一笑了笑，化作一道长虹破空飞去。

　　桀护法长袖一挥，化作一条黑烟追了上去。

　　他们所去的方向，也正是杨辰所去的方向。

　　可是，就当杨辰赶往道灵被封印的地方时，嗖！嗖！嗖！嗖！四条人影从天而降，挡在了他的身前。来人不是别人，正是沐天龙、西门剑孤、海长空、轩辕烈。

　　杨辰脸色微变，很快又笑了起来：“没想到几位也来了道纹之地。”

　　“杨辰，没想到你还能笑得出来？”沐天龙笑道：“你居然敢出手救阴癸教的余孽，当初有沈落雁帮你，今天我倒要看看，你还有什么手段。”

　　“沐兄，听说他也是道纹师，不如就让我先来会会他吧。”轩辕烈忽然笑着走出。

　　“不要杀了他，我还要把他带回神木王谷。”沐天龙笑道，在他想来，有轩辕烈出手，杨辰必死无疑，毕竟，轩辕烈可是藏剑阁的真传弟子。

　　“道纹师……”杨辰打量着轩辕烈，这家伙的气息虽然比不上西门剑孤等人，却也算个高手。

　　“杨辰，你若能接住我一式道纹术，我就不再出手对付你。”轩辕烈收起笑容，气息暴涨，整个上半身顿时布满咒印，密密麻麻的咒印围绕着他徐徐旋转。

　　杨辰淡淡一笑，整个上半身也布满了咒印，咒印的数量丝毫不下于轩辕烈。

　　“才九变霸宗而已，外放道纹就达到了这种程度，这小子留不得，否则将来必定会成为神木王谷的大敌！”沐天龙眼中闪过惊人的杀机。

　　“道纹术的比拼，看得是咒印的多少，以及灵魂力的强弱。就算杨辰的咒印和轩辕烈是一样的，灵魂力肯定也比不上轩辕烈，绝对没有机会赢。”海长空喃喃自语。

　　“这场比试的结果根本不用猜，赢的人肯定是师弟。”西门剑孤淡淡开口。

　　根本没有人认为杨辰会赢，上次杨辰跟李宗元交手的时候，明显处于下风，而李宗元的实力只不过和十大核心弟子是一个层次。

　　沐天龙等人自然也把杨辰归于了十大核心弟子一个层次，轩辕烈可是真传弟子，岂有输掉的道理？

　　蓦然，轩辕烈出手了，只见他双手合拢，做出一个握剑的姿势，所有咒印都朝着他的双手聚拢。

　　很快咒印就凝聚成了一柄三尺长剑，咒印围绕着长剑旋转，浩瀚的气息席卷八方。

　　“杨辰，这是我藏剑阁的玄阶道纹术《剑杀咒印》，就算你的咒印跟我一样多，也注定赢不了我。”

　　轩辕烈大喝一声，大步踏出，挥剑斩下，一剑斩下，咒印所化的剑忽然变长，变成了五十丈长剑。

　　刷！长剑转瞬间就逼近杨辰身前，所过之处带起阵阵气流，四周的树木剧烈摇动。

　　“无极大咒印！”杨辰纵身急退，同时挥掌按下，黑色波纹席卷开来。

　　碰！咒印长剑斩在了黑色波纹上，黑色波纹顿时无法扩散，长剑也无法继续劈下。

　　沐天龙和西门剑孤等人脸色齐变，他们忽然感觉到，一股浩瀚的灵魂力从杨辰身上散发出来。

　　杨辰咬了咬牙，三十颗金丹忽然全部融合起来，顿时，他吸收霸气的速度提升了六倍！

　　方圆百丈内的霸气翻腾起来，全部朝着杨辰倒卷而去，被杨辰吸收。杨辰蓦然大喝一声，黑色波纹继续扩散，冲击八方。

　　咒印长剑被黑色波纹冲击到，反震之力把轩辕烈震得后退了几步。

　　轩辕烈脸色剧变，双手紧握咒印长剑，全力一斩，长剑重重劈在了黑色波纹上。

　　轰隆！黑色波纹被劈成两半，咒印长剑也随之崩溃，化作无数咒印，四处飞射。周围的树木被咒印击中，顿时化作了齑粉。

　　“怎么可能，这小子只是霸宗而已，灵魂力居然强成这样！”沐天龙等人震惊。

　　咒印的数量基本相同，两人旗鼓相当，这只能说明杨辰和轩辕烈的灵魂力也基本相同。还有就是道纹术的差别，杨辰的道纹术或许比轩辕烈的道纹术威力更强。

　　“好小子，看来我们都小看了你。”沐天龙恢复了平静，大步走出，他居然打算亲自出手。

　　“小辰子，不能再耽搁了，否则六品道灵迟早会落在姜太一手里了。”桃桃忽然开口，嗖！造化笔飞了出来，骤然变大，犹如长枪，笔芒四溢。

　　“这是……”沐天龙等人脸色剧变：“皇品霸器！”

　　嗡！造化笔再次变大，变成了百丈巨笔，浩瀚的气息席卷开来。

　　“好强悍的气息，这绝对不是普通的皇品霸器！”海长空和西门剑孤脸色剧变。

　　嗖！造化笔朝着沐天龙电射而去，锋利的笔尖带起一连串火花。

　　沐天龙瞳孔一缩，全身的皮肤忽然变成了墨绿色，皮肤上有无数道木纹，神木圣体！

　　变身后，沐天龙双腿燃烧起来，嗖！整个人犹如箭矢般倒退，就算是阎护法等人，速度也不过如此。

　　可是，就算阎护法等人也无法避开造化笔的攻击，沐天龙就算提升了实力，也同样无法避开。

　　嗖！造化笔一闪而过，锋利的笔尖已经逼近沐天龙的胸膛，再前进几寸，沐天龙必死无疑。

　　忽然，海长空和西门剑孤出手了。

　　西门剑孤释放出强大的灵魂力，刷刷刷……背后剑鞘中居然飞出了九十九口飞剑。

　　“他居然用灵魂控制飞剑！”杨辰脸色微变，这种御剑手段他还是第一次见到过。

　　“这叫‘灵魂御剑术’，当年老夫听说过，有人可以同时操控九千九百九十口飞剑，威力极其惊人。”林傲忽然开口。

　　当当当当……九十九口飞剑齐齐劈在了造化笔上，火光飞溅。

　　造化笔旋转一周，所有飞剑都被震飞出去，根本无法对造化笔造成伤害。

　　忽然，海长空挥拳轰向造化笔，水属性霸气凝聚成拳印，爆射而出。

　　造化笔笔锋急转，一笔划出，重水拳印顿时被切成了两半，化作一滴滴重水。

　　得到两人的帮助，沐天龙总算死里逃生，他忽然大喝道：“走，我们不是他的对手！”

　　话音未落，他捏碎了一卷卷轴，光芒一闪，他很快被光球包裹起来，遁入虚空。与此同时，西门剑孤等人也捏碎了卷轴，同样被光球裹住，融合在了虚空中。

　　“哼，我桃桃不让你们走，你们谁也别想离开！”桃桃冷笑。

　　只见造化笔忽然缩小，一闪不见，击穿空间，射在了包裹住沐天龙的光球上。咔嚓，光球碎裂，沐天龙被空间挤了出来，又出现在了树林中。

　　嗖！造化笔一闪而出，朝着沐天龙电射而去。

　　“挡住他！”沐天龙扬手一挥，一个傀儡一闪而出，挡在了他的身前，傀儡的眉心赫然有三颗星点。

　　“三颗星，地品傀儡！”杨辰看到傀儡刹那，脸色一变。

　　傀儡大步踏出，一拳打在了造化笔上，碰！傀儡的拳头瞬间碎裂，根本无法承受造化笔的攻击。


第452章 毒瘴峡谷

　　有了傀儡的阻挡，沐天龙趁机逃走，没入树林深处。造化笔本想追击，可是傀儡却忽然挡在了他的身前。

　　“哼，找死！”桃桃忽然冷笑，嗖！造化笔电射而过，洞穿了傀儡的眉心。

　　虽然眉心被击穿，可是傀儡根本没有失去活动的能力，他倏地转身，闪电般出手，抓住了造化笔。

　　“哼！”桃桃冷哼一声，造化笔忽然变大，挣脱了傀儡的手掌。

　　嗖！造化笔凌空急转，一闪而过，锋利的笔尖刺入了傀儡的胸口，傀儡胸口的“血晶”忽然碎裂。

　　血晶是傀儡的能量来源，血晶破裂后，傀儡立刻失去了活动的能力，站在原地一动不动。

　　“可惜，居然让他跑掉了！”桃桃非常不甘。

　　“算了，我们迟早有机会遇到他的。”杨辰正色道：“现在我们还是先去找六品道灵吧。”

　　桃桃点了点头，控制着造化笔，释放出紫气裹住杨辰，嗖！造化笔朝着树林深处电射而去……

　　很快，造化笔就来到了六品道灵被封印之地，毒瘴峡谷！

　　毒瘴峡谷充满各种各样的毒气，也充满各种各样的毒物，有些毒物的毒性很强，就连霸皇遇到也要远远避开。不过，这些毒气对造化笔来根本不算什么。

　　造化笔内部空间，杨辰透过半空中的光圈看着外界的毒气，忽然笑了起来：“这里有这么多毒气，足够让噬毒虫孵化了。”

　　“小辰子，你居然得到了噬毒虫的虫卵？”桃桃闻言微微一惊。

　　“是黛儿和玉儿给我的。”杨辰笑了笑，翻开手掌，两个玉瓶出现在手中。

　　这两个玉瓶中，其中一个有噬金虫的虫卵，另一个有噬毒虫的虫卵。

　　杨辰扬手一挥，一堆矿石飞出，落在地面上，随后他把噬金虫的虫卵取出，滴血在虫卵上。做完这些，他把虫卵撒在了矿石上。

　　这些矿石可是紫金矿，用来孵化噬金虫非常适合。虫卵落在矿石上的瞬间，居然散发出了粘液，死死的粘在了矿石上，开始吸收矿石。

　　看到噬金虫的虫卵开始孵化，杨辰深吸口气，问道：“阎护法，你刚才说过，封印六品道灵的地方在毒瘴峡谷最深处，那里有很多毒气，是不是？”

　　“没错，那里确实有很多毒气。”阎护法说道。

　　“小桃子，光暗大咒印可以封印毒气吗？”杨辰笑着问道。

　　“可以，有了那些毒气，说不定还真能孵化出噬毒虫来。”桃桃笑了，控制着造化笔飞入峡谷深处。

　　……

　　就在他们进入峡谷深处的时候，峡谷外又来了几个人，为首之人身穿黑袍，身材魁梧，长相刚毅，棱角分明，气势慑人。

　　在他身后的人赫然是刚才逃走的沐天龙，再往后则是西门剑孤和海长空等人。

　　“二哥，他们为什么会进入了毒瘴峡谷？”沐天龙看着那黑袍人，这黑袍人居然是沐天龙的二哥！

　　“不惜危险也要进入毒瘴峡谷，只有一种可能，毒瘴峡谷内有他想要的东西。”黑袍人淡淡笑道：“就算毒瘴峡谷内没有宝物，我们也要进去一趟，那小子手里的皇品霸器我们必须得到。”

　　说话间，黑袍人已经迈步走入毒瘴峡谷，忽然释放出了咒印，覆盖全身！毒气根本无法靠近他。

　　沐天龙等人深吸口气，也跟了上去。

　　就在他们离开的时候，远处树林中有一头鹿缓步走出，鹿上有个青年，长相赫然跟宁无邪有几分形似，不过此人却更加邪气。

　　“难道沐天都也知道毒瘴峡谷中有六品道灵？”骑鹿青年皱了皱眉头，坐着神鹿进入了峡谷。

　　他口中所说的沐天都，想来应该是刚才那个黑袍人。

　　神鹿刚刚走到峡谷口，忽然转头看向了远方树林深处，骑鹿青年也转头看了过去，淡淡笑了笑：“既然来了，不如跟宁某人一起进去吧？”

　　“宁无道，如果没有神鹿，你不可能知道我在附近。”一个白衣青年从树林深处踏空而来，青年长相俊朗儒雅，头发高髻，露出棱角分明的五官，英气逼人。

　　“杜玄龙，这个世上没有如果。”宁无道淡淡笑了起来，随即拍了拍神鹿，神鹿继续走入峡谷。

　　“宁无道，六品道灵是我的！”杜玄龙淡淡笑了，忽然释放出咒印，覆盖全身，走入了峡谷……

　　峡谷深处，毒气如雾，瘴气从地面沼泽宗蒸腾而起，沼泽、树上爬满密密麻麻的毒虫，令人作呕。

　　造化笔释放出无数咒印，当空书写，咒印两两结合……数千个咒印结合，形成一个形似太极的道纹大阵。桃桃所施展的正是光暗大咒印，连毒气都可以封印。

　　道纹大阵如渔网般笼罩出去，把毒气笼罩起来，随即道纹大阵合拢，变成一个黑白两色的光球。

　　紧接着，造化笔再次书写，数十个道纹大阵朝着四面八方笼罩出去……很快，半空中已经出现数十个拳头大小的光球。

　　光球朝着造化笔飞了过来，钻入造化笔中。与此同时，造化笔内部空间，光球凭空出现在半空中。桃桃扬手一挥，光球全部落入他的手中。

　　“小桃子，这些毒气的毒性怎么样？”杨辰问道。

　　“试试看不就知道了。”桃桃笑了笑，屈指一弹，飞出一个光球。光球碎裂，毒气弥漫开来，地面上的花草顿时枯萎凋零，化作齑粉。

　　“好厉害的毒气！”杨辰咽了咽唾沫，取出玉瓶中噬毒虫的虫卵，滴入鲜血，撒向毒气。

　　虫卵落在毒气中，立刻就开始吸收毒气，没多久毒气就被虫卵吸收殆尽。

　　桃桃把所有光球全部扔了出去，光球围成一圈，把地面上的虫卵包围起来，缓缓释放毒气。毒气刚刚释放出来，立刻就被虫卵吸收，随即光球再次释放出毒气，如此反复……

　　“这些毒气恐怕不够……”桃桃舔了舔舌头，再次控制着造化笔当空书写，凌空布置道纹大阵。

　　就这样，造化笔一边用道纹大阵封印毒气，一边朝毒瘴峡谷深处飞去，造化笔内不断有光球飞入。

　　也不知道过了多久，造化笔忽然停下，施展“紫气天罗”，释放出紫气裹住整支笔，沉入地面沼泽。

　　“小桃子，发生什么事了？”造化笔内部空间，杨辰一脸不解的看着桃桃。

　　“快到毒瘴峡谷尽头了，如果姜太一在我们之前来的话，他应该已经到了。”桃桃沉吟起来。

　　“你的意思是说，我们先让他破开封印，然后……”杨辰笑了起来。

　　“没错，就是不知道他来了没有，如果没来的话，就只能由我们亲自破解封印了。”说着，桃桃控制着造化笔从沼泽之下前进。

　　很快造化笔又停了下来，桃桃正色道：“上面有人！”说着扬手一挥，半空中出现一个光圈。

　　透过光圈，杨辰和桃桃看到了地面之上，地面上有两个人，其中一个正是桀护法。另外一个青年正是用“道纹显化身”救走桀护法的人，杨辰知道，此人应该就是姜太一。

　　在他们两人身前，浓郁的毒气中，朦朦胧胧，居然有个直径数十米的半圆形光幕。光球上赫然有无数咒印，咒印在光幕上流动，如在水里游动的蝌蚪。

　　这个半圆形光幕正是封印道灵的道纹大阵！

　　在光幕之中，地面上赫然端坐着一个少年，这个少年一脸邪气，头发披散，眼眶血红。

　　“六品道灵！”看到邪异少年刹那，杨辰脸色微变。

　　“这只六品道灵的实力很强，我估计就算是姜太一也未必能稳赢他。”桃桃忽然开口。

　　“你考虑好了没有，只要让我在你体内种下道纹禁制，我就把你放出来。”姜太一忽然笑了起来。

　　“哼，你们人类最会说谎，我凭什么相信你？”邪异少年讥笑。

　　“六品道灵肯定不会答应他，如果真的被种下道纹禁制，完全等于自寻死路。”造化笔内，杨辰笑了起来。

　　“没错，姜太一现在根本不敢把道灵放出来，因为他根本没有把握抓住道灵！”桃桃也笑了。

　　地面上，姜太一淡淡笑了笑，扬手一挥，黑雾翻滚，黑雾散去刹那，忽然出现了八个人。

　　这八个人全是身穿黑袍，死气弥漫，不过却散发出了不下于霸皇的威压。

　　“阎护法，这是什么东西？”造化笔内，杨辰脸色微变，开口问道。

　　“他们是阎罗殿炼制的魂奴，一旦被炼制成魂奴，身体的潜能会得到激发，实力大增。不过生机也会随之消失，就好像傀儡一样，只能任由我们操控。”阎护法不敢隐瞒，认真解释起来。

　　“好歹毒的手段，居然把活人炼成了魂奴！”杨辰脸色一变。

　　就在这时，姜太一已经让八个魂奴站在了半圆形光幕的八个方向，八个魂奴的长袖中齐齐伸出了锁魂钩。

　　“这八个人生前都是道纹师，如果他们出手的话，你根本没有逃走的机会。”笑了笑，姜太一正色道：“我再给你一个机会，到底愿不愿意让我种下道纹禁制。”


第453章 血蛟圣体

　　“哼，想让我答应你？做梦！”邪异少年冷笑。

　　姜太一也是冷笑，他打了个手势，八个魂奴齐齐扬手一甩，嗖嗖嗖……锁魂钩齐齐飞射出去。

　　八只锁魂钩射入光幕，朝着邪异少年电射而去，邪异少年的身体化作十几条青烟，避开了锁魂钩。

　　很快，十几条青烟飞到光幕一角，迅速合拢，又化作了邪异少年。

　　忽然，八只锁魂钩上释放出了咒印，咒印密密麻麻，围绕着锁魂钩旋转。八个魂奴一甩锁魂钩，咔嚓咔嚓咔嚓……八个锁魂钩居然勾在了光幕上。

　　咒印从八只锁魂钩上散发出来，融合在了光幕中。八个魂奴拉着锁链往后快速倒退，光幕居然迅速变小……合拢！

　　“不好，这家伙要抓住道灵了！”造化笔内，杨辰脸色忽然一变。

　　桃桃的脸色也变了，就在桃桃打算出手的时候，地面上，光幕旁边凭空出现一个个咒印。

　　密密麻麻的咒印忽然合拢起来，化作了一个青年，这个青年居然是宁无道的“道纹显化身”。

　　“姜太一，想得到道灵，你还得问问我宁无道！”宁无道冷笑一声，一记手刀劈下，咒印凝聚成金色刀芒，朝着其中一个魂奴斩杀而去。

　　“宁无道，你敢坏本皇的好事！”姜太一脸色一变，身形倏地一闪，挡住了魂奴身前，扬手一挥，密密麻麻的咒印飞了出去，形成一个盾牌似的屏障。

　　碰！金色刀芒战在咒印盾牌上，齐齐崩溃，化作无数咒印。

　　可是就在这时，半空中又出现了密密麻麻的咒印，咒印凝聚起来，化作一个青年，居然是杜玄龙的“道纹显化身”。

　　杜玄龙勾起嘴角，疾步踏出，一掌拍向其中一个魂奴。

　　“阿鼻大手印！”桀护法突然挡在了魂奴身前，一掌拍向杜玄龙，霸气凝聚成黑色手印破空而出。

　　“哼！”杜玄龙冷哼一声，身体忽然化作了密密麻麻的咒印，避开了黑色手印。

　　嗖！咒印从桀护法身边绕过，聚拢起来，又化作了杜玄龙。杜玄龙一掌拍在了魂奴脑门上，魂奴登时软到在地，动弹不得。

　　失去了魂奴的控制，原本不断缩小的光幕忽然停止缩小，直径已经只有十几米。

　　“杜玄龙，你找死，一个道纹显化身而已，也敢来坏本皇的大事！”姜太一暴怒，咒印朝着右掌聚拢而去，随后他忽然一掌拍下，咒印凝聚成一个轮回盘，朝着杜玄龙撞击而来。

　　轮回盘的速度太快，杜玄龙的身体还没来得及全部化作咒印，就被轮回盘击中，立刻崩溃开来。

　　“姜太一，杜某马上就到，你可千万不要逃了……”杜玄龙的笑声回荡开来。

　　不远处，宁无道淡淡一笑，忽然化作了咒印，咒印逸散四面八方，原来刚才他也击杀了一个魂奴。

　　“哼，你们以为本皇只有八个魂奴吗？”姜太一扬手一挥，黑雾翻滚，又出现两个魂奴。

　　两个魂奴分别捡起一条锁链，注入道纹之力，光幕再次开始缩小。

　　可是就在这时，沼泽外又有几个人走来，为首之人正是沐天都。

　　“道灵！”沐天都看到光幕中的邪异少年，眼中闪过精光。

　　“可恶，怎么又有人来了？”姜太一脸色变了。

　　“不好，天龙，你们快出手杀死魂奴，我去对付姜太一！”沐天都的脸色忽然一变，身形一闪，朝着姜太一疾掠而去。

　　沐天龙等人先是一愣，随即反应过来，蹬地而起，朝着魂奴电射而去。

　　“沐天都，你找死！”姜太一冷笑，一掌拍下，咒印凝聚成了轮回之盘，朝着沐天都撞击而去。

　　“哼，凭你还不配跟我说这句话！”沐天都气息暴涨，皮肤忽然改变，成了墨绿色，充满木纹。

　　只见沐天都扬手一挥，五根手指忽然变长，变成了五根青藤，如长鞭，又锋利如刀，劈在轮回盘上。碰！轮回盘顿时被劈开，化作了无数咒印。

　　“圣体又如何？我阎罗殿杀掉的圣体不止一个！”姜太一的右臂忽然变成了黑色，整个右臂瞬间膨胀起来，青筋暴起。

　　眼看五根青藤当空劈来，姜太一抬手一抓，居然把五根青藤死死的抓在了手中。五根青藤虽然快如刀刃，可是居然无法劈开姜太一的手掌。

　　“阿鼻大手印……”沐天都脸色微变，修炼了阎罗殿的“阿鼻大手印”，能强化手臂。就算他拥有神木圣体，肉身强悍无比，也无法与之相比。

　　忽然，姜太一脸色剧变，他看到沐天龙等人已经把他的八个魂奴斩杀。

　　沐天龙、西门剑孤、海长空、轩辕烈，这四个人都有搏杀霸皇的实力，桀护法根本挡不住他们。

　　与此同时，困住六品道灵的光幕又变小了不少，只能勉强能容得下六品道灵。

　　“哈哈，多谢你们，我终于可以摆脱这该死的封印了！”邪异少年忽然大笑，身体忽然变大，直接把光幕撕裂开来。

　　嗖！邪异少年化作一条青烟，朝着峡谷外电射而去。

　　“不好！道纹大阵已经破损，才让他有机可乘。”沐天都纵身而起，化作长虹追了上去。

　　姜太一大袖一挥，化作一条黑烟，也追了上去。

　　就在这时，不远处出现了两个人，挡住了六品道灵化作的青烟，这两个人赫然是宁无道和杜玄龙。

　　宁无道笑了笑，扬手一挥，卷起一阵烈火，犹如一堵火墙，挡住了青烟逃跑的去路。

　　蓦然，青烟散去，露出了邪异少年，邪异少年忽然释放出咒印，覆盖全身。紧接着，邪异少年一拳轰向火焰屏障，咒印朝着他的拳头聚拢，形成一个巨大无比的拳印，撞击在火焰屏障上。

　　碰！火焰屏障顿时被打穿，露出一个巨大的窟窿，邪异青年身形一闪，从窟窿处射了出去。

　　可是他刚刚穿过火焰屏障，一片血海又挡在了他的身前。血海从地面升腾而起，犹如一块巨石从天而降，插在了峡谷中，堵住了峡谷的出路。

　　在血海之前，赫然有个头生血色犄角，眼眶附近有着血色鳞片的青年，这青年正是杜玄龙。在杜玄龙身边不远处，血海前还有一个骑鹿的人，当然就是宁无道，两人已经早早的等着邪异少年。

　　地面下，造化笔内部空间，杨辰透过光圈看着杜玄龙，惊疑不已：“杜玄龙的样子，怎么跟洛才女那么像，难道……”

　　地面上，就在杜玄龙和宁无道挡住邪异少年的刹那，姜太一和沐天都忽然踏空而至。邪异少年顿时被夹在了中央，进退不得。

　　杜玄龙忽然扬手一挥，身后的血海翻腾，化作阵阵血雾，钻入他的皮肤。

　　“杜兄的血蛟圣体比以前更强了……”沐天都忽然笑了起来。

　　“血蛟圣体！”造化笔内部，杨辰脸色微变，姓杜的应该是大月王朝的人，大月王朝果然也有圣体。

　　“沐兄不必说客套话了，我们还是商量一下，到底该怎么解决这只六品道灵吧。”地面上，杜玄龙淡淡开口。

　　“姜太一，识趣的话，你最好现在就走，否则别怪我们手下无情！”宁无道淡淡笑了笑。

　　听到宁无道的话，杜玄龙和沐天都齐齐看向了姜太一，两人虽然没有说话，但是意思已经够明显。在北极郡，阎罗殿是所有大势力的敌人，姜太一现在不走的话，待会他的麻烦将会更大。

　　姜太一脸色难看，他知道今天这个亏是吃定了。

　　“姜太一，如果我们两人联手的人，说不定能重创他们当中一个。”邪异少年忽然笑道：“只要你肯帮我，我愿意跟随你，帮你成为六品道纹师！”

　　听到邪异少年的话，沐天都三人脸色齐变，姜太一笑了起来。

　　“姜太一，你觉得他会牺牲自己，让你成为六品道纹师吗？”宁无道马上恢复平静。

　　“真是可笑，除非把你炼化，否则根本不可能成为六品道纹师。”沐天都冷冷的看着邪异少年。

　　没错，邪异少年岂会牺牲自己成全姜太一？他说能帮姜太一成为六品道纹师，很明显是假话。

　　“我不止能帮姜太一成为六品道纹师，还能帮你们三个人成为六品道纹师！”邪异少年忽然笑了。

　　听到邪异少年的话，宁无道等人齐齐笑了起来，如果他们相信，就真是白痴了。

　　“这家伙好像非常有自信，难不成他真的有办法让别人成为六品道纹师？”造化笔内，杨辰皱起眉头。

　　“不可能，除了炼化六品道纹外，没有任何其他的办法。”桃桃非常肯定。

　　杨辰完全相信桃桃的话，毕竟桃桃的主人也是个道纹师，如果有其他办法，桃桃岂会不知？

　　深吸口气，杨辰抬头看着半空中的光圈，一脸好奇的看着邪异少年，这家伙到底有什么办法？


第454章 又遇荒兽

　　“我知道一个地方，那里有六品道灵。”邪异少年淡淡笑道。

　　“六品道灵？”沐天都等人脸色微变，显然，他们还是不相信邪异少年的话。

　　“你们可以跟我一起去那个地方，到时候你们就知道我说的是不是真话了。”邪异少年笑了起来。

　　沐天龙和宁无道等人相视一眼，最后宁无道点了点头：“好，我们就跟你走一趟。”

　　“难道这家伙真的能找到六品道灵？”造化笔内，杨辰目光闪烁。

　　就在这时，邪异少年已经带着沐天都等人离开了毒瘴峡谷，显然是寻找六品道灵去了。

　　“我们也走！”桃桃控制着造化笔，从地底下慢慢前进，跟踪宁无道等人。

　　忽然，地面上，宁无道坐下的神鹿忽然皱了皱鼻子，低头嗅着地面。神鹿还没闻出什么气味来，地面忽然散发出瘴气，神鹿连忙抬起头来，避开了瘴气。

　　“走吧，这里毒气太浓，小心伤到了你的鼻子。”宁无道笑了起来，拍了拍神鹿的脖颈，神鹿点了点头，走向了峡谷外。

　　地面下，造化笔内部空间内，杨辰咽了咽唾沫：“好厉害的神鹿，如果没有毒气的话，我们已经被他发现了。”

　　“如果是以前，我根本没办法瞒住他，可是现在不同……”桃桃笑了笑，眉心射出一道紫光，紫光一闪而逝。与此同时，造化笔的表面忽然发生了变化，笔杆上浮现出密密麻麻的紫色条纹。

　　紫色条纹出现刹那，造化笔内部的气息全部被封锁住，就算是神鹿也无法感应到。

　　嗖！隐藏好气息后，造化笔再次从到底下跟了上去……

　　毒瘴峡谷外，宁无道等人围住邪异少年，朝着东方走去。

　　“你所说的六品道灵到底在什么地方，离这里到底还有多远？”杜玄龙忽然开口。

　　“不远了，马上就到，到时候你们肯定会感谢我，是我让你们成为了六品道纹师。”邪异少年笑了。

　　宁无道和沐天都脸色微变，他们心中还是不相信邪异少年，时时刻刻都在提防。至于姜太一，从始至终都没有开口说话。

　　很快，邪异少年带着宁无道等人，来到了一个阴煞之气非常重的山谷，充满沼泽和湿地。

　　“不对，这个地方有古怪！”宁无道脸色忽然一变。

　　嗖嗖嗖……沼泽中溅起污泥，十三道黑影一闪而出，散发出浓烈的死气、阴气、煞气。

　　“食尸鬼！”沐天都等人脸色剧变，突然从沼泽中出来的人居然全部是食尸鬼，且都是皇级食尸鬼。

　　“桀桀，人类霸皇，好强大气血……”十三个披头散发的食尸鬼怪笑起来，朝着宁无道等人扑了上去。

　　“哈哈，我先走了……”邪气少年大笑起来，化作一条青烟飞向树林深处。

　　“找死！敢耍我们！”沐天都暴怒，他本想追击，可是三只食尸鬼已经把他围住，干瘪的手掌抓向他来。

　　不止是他，宁无道、杜玄龙、姜太一三人也被食尸鬼围住。食尸鬼的速度很快，肉身强悍无比，且他们还能吸收阴煞之气提升力量，在这个充满阴煞之气的山谷中，他们的战力堪比九变霸皇。

　　宁无道等人虽然战力惊人，可是短时间内还是无法摆脱食尸鬼的纠缠。

　　轰！姜太一使出“阿鼻大手印”击退一个食尸鬼，食尸鬼倒飞出去，坠落在沼泽中。不过食尸鬼很快又钻了出来，发狂的扑向姜太一，这些家伙好像永远打不死一样。

　　“该死！”姜太一咬了咬牙，再次使出“阿鼻大手印”进行攻击。

　　与此同时，沐天都也和食尸鬼激斗起来，他已经变成了“神木圣体”，五指变成数十丈青藤，横扫八方，如利刃的青藤劈在食尸鬼上，只见火光飞溅，却无法劈开食尸鬼的身体。

　　不远处，杜玄龙全身都弥漫着血雾，血雾化作无数手臂般粗大的血色蛟龙，闪电般扑向食尸鬼。血色蛟龙同样无法伤到食尸鬼，食尸鬼的肉身实在太强悍了。

　　至于宁无道，他早已经从神鹿背上跳下，全身忽然散发出了熊熊烈焰，他居然变成了“烈焰圣体”。只见宁无道张口喷出火柱，火柱击中食尸鬼，食尸鬼全身骤然燃烧起来。

　　食尸鬼嗖一下钻入沼泽，再出来的时候身上的火焰已经消失不见，然后，食尸鬼又发狂的扑向宁无道。

　　……

　　就在沼泽中激战不断的时候，邪异少年已经出现在了山谷外。

　　“想成为六品道纹师，你们这辈子恐怕都没有机会了。”邪异少年回头看着山谷深处，邪笑起来。

　　讥笑几声，邪异少年转身，就要朝着树林深处走去。

　　忽然，一个巨大的道纹大阵从他脚下的地面浮了出来，圆形道纹大阵散发出光芒，一下子笼罩住了邪异少年。嗖！道纹大阵合拢，化作一个黑白两色的光球。

　　造化笔从地面下一闪而出，光球飞到造化笔旁边，融合在造化笔笔杆上。嗖！造化笔立刻朝着树林深处电射而去。

　　造化笔内部空间，桃桃握着光球，笑了起来：“好狡猾的道灵，这次我看你怎么逃走。”

　　“你不是人……你是器灵！”光球中传出一道惊讶声。

　　“没错，我确实不是人类。”桃桃笑道：“你只要肯乖乖回答我几个问题，我或许会放了你。”

　　“什么问题？”邪异少年沉默片刻才开口。

　　“道纹之地有六个后天道灵，你是属于哪一方的？”杨辰问道。

　　“我属于东方，难道你们想捕捉三位大人？”邪异少年忽然一惊。

　　杨辰闻言哭笑不得，捕捉媲美半圣的后天道灵？老子又不是吃饱了撑着。

　　“你放心，我们不是去捕捉后天道灵的。”桃桃笑道：“我们想让你做一件事，事成后我们会考虑放了你。”

　　“什么事？难道跟三位大人有关？”邪异少年好奇。

　　“你先回答我们一个问题，你知不知道道衍？”杨辰忽然开口。

　　“道衍？”邪异少年回答的很干脆：“我从来没有听说过这个人。”

　　“没有听说过？”杨辰一脸失望。

　　“他不知道也算正常，毕竟他只是道纹之地的后天道灵制造出来的。”语气微顿，桃桃看着光球问道：“我们想让你跟后天道灵打探道衍的消息，你愿不愿意？”

　　“你们肯定不会就这样放我走，如果我没猜错，你们肯定会在我体内种下道纹禁制，我说的没错吧？”邪异少年正色道：“如果我帮你们打探出道衍的下落，你们会不会帮我解开禁制？”

　　“那就要看你的表现了。”杨辰笑道：“只要你能打探到道衍的消息，我们可以放了你。”

　　“好，我答应你们！”邪异少年犹豫很久才答应。

　　桃桃笑了笑，握住光球一捏，光球碎裂，一道青烟从他的指缝间散发出来，化作了邪异少年。

　　紧接着，桃桃屈指一弹，碎裂开的光球再次合拢，射入邪异少年眉心，邪异少年眉心出现一个黑白两色的圆形印记。很快，圆形印记消失不见，没入邪异少年的眉心。

　　“我已经在你体内种下禁制，只要你打什么坏注意，我就立刻要了你的命。”桃桃似笑非笑。

　　邪异少年摸了摸自己的眉心，一脸无奈。

　　轰隆！外界忽然传来了轰鸣声，杨辰和桃桃齐齐抬头看着半空中的光圈。

　　透过光圈，杨辰看到远处树林上空，一道寒气从树林中射出，冲入高空云层中，云层被寒气冻结。

　　吼吼吼……震耳欲聋的吼叫声响彻天地。

　　“什么东西？难道是霸兽？”杨辰脸色微变，从吼声他可以判断出来，发出吼声的怪物非常强大。

　　忽然，外界树林中又散发出了寒气，寒气从树林中升腾起来，然后席卷向四面八方。寒气所过之处，树木成片被冻结，犹如冰雕。

　　“冰荒棕熊！”邪异少年忽然开口：“道纹之地有两只荒兽，其中一只皇级荒兽善于控制寒气，叫做冰荒棕熊。”

　　“皇级荒兽！”杨辰脸色微变，皇级荒兽堪比人类初入霸尊的强者，战力极强，难道有霸尊在跟荒兽交手？

　　就在这时，两个女子从树林中飞了出来，紧接着，寒气从树林中追击出来。寒气如海浪般翻滚，紧紧的跟在那两个女子的身后。

　　被寒气追击的两个女子当中，有一个身穿粉衣的绝色女子，她的气息极强，绝对不下于宁无道等人。

　　眼看寒气追袭而来，绝色女子转身面对着滚滚而来的寒气，把另外一个女子挡在了身后。

　　“哼，一头畜生而已，你以为本公主真的对付不了你吗？”

　　绝色女子忽然散发出咒印，覆盖全身，紧接着她一指按下！咒印朝着她的玉指聚拢，凝聚成十几丈长的指印，指印散发出阵阵雷电，噼里啪啦作响。

　　指印破空而出，所过之处带起阵阵电网，碰！指印按在寒气上，寒气顿时被雷霆笼罩起来，蒸发殆尽。

　　“她怎么会在这里？”造化笔内，杨辰看到绝色美人背后的女子时，脸色忽然一变。


第455章 神风圣血

　　绝色美人后面的青衣女子，居然是李青鸾！李青鸾为什么会在北极郡？杨辰心中顿时疑惑。

　　就在这时，树林深处再次散发出寒气，寒气翻滚，如浓雾，又如浓烟。寒气散开，一只身高二十几丈的大熊赫然出现，大熊全身的毛发为棕色，犹如钢针。

　　这只巨熊就是冰荒棕熊！冰荒棕熊全身散发着寒气，就连空气都被寒气冻结成了冰晶。

　　“青鸾，你先走，师姐挡住这头畜生！”绝色美人依然挡在李青鸾身前，没有退后半步。

　　“师……师姐，我不……不能走。”李青鸾结结巴巴的说，语气坚决。

　　“这小丫头的还是这样，一点也没有变。”远处造化笔内，杨辰摇头笑了。

　　忽然，冰荒棕熊抬手一抓，指缝间迸射出无数冰刺，铺天盖地的罩向绝色美人和李青鸾。

　　绝色美人全身气息暴涨，皮肤下散发出密密麻麻的银色风刃，这些风刃细如发丝，紧贴她的皮肤跳动、旋转……她的长发也变成了银色，迎风飘动，居然也被细如发丝的风刃裹住。

　　远远看去，她就好像穿上了银色铠甲，圣洁孤傲，令人不敢逼视。

　　只见她扬手一挥，哗！密密麻麻的风刃飞出，切割空气，激起无数朵火花。

　　砰砰砰……风刃和冰刺碰撞，天地间响彻着刺耳的碰撞声，令人耳鼓发麻。

　　造化笔内部空间，杨辰看着变身后的绝色美人，脸色一变：“这女人居然也有圣血？”

　　圣体是从肉身开始变化，圣血则是从内部血液开始变化，两者很容易区分。

　　“她是神风王朝的人，神风王朝所拥有的正是神风圣血！”阎护法忽然开口。

　　神风王朝势力极强，据说这个势力绝对不比龙门八阁弱，只不过他比较低调而已。

　　“青鸾怎么会跟神风王朝的人在一起？”杨辰更加疑惑，难道是神风王朝从无量宫带走了李青鸾？

　　“冰荒棕熊只是虚荒而已，并不是真荒，那个女人拥有圣血，应该可以和冰荒棕熊抗衡。”桃桃正色道：“不过……也只是可以抗衡而已，小结巴在她身边恐怕会有危险。”

　　“既然她有危险，你还不赶快动手！”杨辰没好气的说。

　　“嘿嘿，不用着急，我又没说不出手帮她。”桃桃翻了翻白衣，控制着造化笔飞向李青鸾。

　　嗖！数十丈长的造化笔忽然飞到了李青鸾和绝色美人身后，两女脸色齐变。

　　“师姐，是我，不要担心！”杨辰的声音传入了李青鸾耳中。

　　“师弟！”李青鸾先是一怔，随即忽然想起“叶不凡”这个师弟来。

　　“青鸾，小心！”绝色美人忽然拉住李青鸾，挡在了李青鸾身前，警惕的看着造化笔。

　　吼吼……杨辰和桃桃还没来得及说话，冰荒棕熊忽然脚踏寒气而来，全身迸射出寒气，犹如羽箭。

　　嗡！造化笔笔尖一抖，写出一个“阻”字，挡住在了绝色美人和李青鸾身前。

　　四面八方的霸气席卷而来，凝聚成了能量屏障，屏障内尽是密密麻麻的咒印。

　　锵锵锵锵……寒气射在能量屏障上，就好像击打在钢板上，激起朵朵火花。

　　嗖！杨辰破空出现在造化笔上，对李青鸾说道：“师姐，快上来，我带你们走！”

　　“你……你……不是师弟。”李青鸾玉容微变，奇怪的看着杨辰。

　　杨辰无奈，只能把人皮面具取出来带上，暂时变成了“叶不凡”，然后又把人皮面具撕了下来。

　　“你……真的是……”李青鸾既惊又喜，她没想到杨辰居然就是叶不凡。

　　绝色美人玉容微变，她刚想说话，杨辰忽然开口：“快上来，我带你们离开这里！”

　　“师姐……他是我……我师弟……我们……”李青鸾一脸着急，可越是这样，她越是说不出话来。

　　绝色美人岂会不明白李青鸾的心思，她抓住李青鸾的玉手，纵身掠上了造化笔。

　　嗖！造化笔上散发出紫光，杨辰三人齐齐消失不见，进入了造化笔内部空间。

　　轰隆！几乎同时，冰荒棕熊把能量屏障打破，利爪朝着造化笔闪电般抓下。

　　“哼！”桃桃冷哼一声，造化笔忽然缩小，空间随之塌陷，形成一个黑洞。造化笔一闪，击穿空间，凭空出现在冰荒棕熊的熊掌前方，射在了熊掌上。

　　碰！造化笔锋利的笔尖刺入了冰荒棕熊的手中，可是，造化笔也被寒气冻结起来，无法再往前刺。

　　吼！冰荒棕熊惨叫一声，猛的一甩，造化笔被甩了出去。

　　造化笔骤然变大，震碎了冻结在笔杆表面上的冰块，稳稳停在半空中。

　　“好厉害的皇品霸器！”造化笔内部，绝色美人透过光圈看到这一切，玉容微变。

　　“如果我们两人联手的话，绝对可以击杀这头荒兽。”桃桃笑道：“你觉得怎么样？”

　　击杀荒兽？杨辰咽了咽唾沫，这家伙还真是疯狂。

　　“就算我们真的能杀掉他，也会付出很重的代价，我不会帮你对付他的。况且，道纹之地还有另外一头荒兽，别人不清楚那头荒兽的身份，不过我却很清楚，那头荒兽也是冰荒棕熊。”绝色美人摇了摇头。

　　“难道这两头冰荒棕熊有什么关系？”杨辰脸色微变。

　　“他们是同族，另外一头冰荒棕熊是尊级荒兽！”绝色美人正色道。

　　“尊级荒兽！”桃桃脸色微变，放弃了击杀冰荒棕熊的想法，控制着造化笔朝着东方疾驰而去……

　　吼吼吼……冰荒棕熊发怒的吼叫着，非常不甘。

　　就在造化笔离开没多久，冰荒棕熊下方的树林中传出“轰轰轰”的震动声。

　　一只身高五十余丈的巨熊迈着大步走来，每走一步地面都震动一次，周围的树木立刻被冻结起来。

　　这只冰荒棕熊的气息浩瀚如海，恐怖的威压弥漫方圆数千丈，令人喘不过气来。毫无疑问，这头荒兽乃是尊级皇兽，九变霸尊也未必能战胜他。

　　两只冰荒棕熊相互吼叫，随后朝着造化笔离开的方向大步走去。

　　……

　　远处树林中，造化笔快速飞驰，杨辰等人并不知道冰荒棕熊已经追来。

　　“师姐，你怎么会来北极郡？”造化笔内部，杨辰看着李青鸾问道。

　　“我……我……”李青鸾结结巴巴，半天没有说出几个字来。

　　“青鸾，还是让我来说吧。”绝色美人朝着李青鸾点了点头，随后看着杨辰，把事情的经过说了出来。

　　原来，李青鸾确实是被神风王朝的人带来北极郡的。神风王朝的人看中了李青鸾的天赋，李青鸾天生具有两个“藏神宫”，也就是说，她可以诞生两个灵魂。

　　李青鸾之所以会出现两种不同的性格，就是因为这个原因。虽然她拥有两个不同的性格，不过，他的修炼天赋却是无以伦比的，一旦诞生了两个灵魂，领悟能力肯定是普通人的两倍。

　　可以说，李青鸾已经被神风王朝当成了宝，倾尽全力培养。而且，神风王朝还发现李青鸾是一个道纹师，在他们的帮助下，李青鸾现在已经是三品道纹师。

　　“两个灵魂……”杨辰听完绝色美人的话，只是微微惊讶而已，并没有被震惊到。毕竟，他自己可是拥有三个灵魂。

　　看到杨辰的表情，绝色美人脸色微变，她没想到杨辰居然能如此平静。

　　“师弟……她是我……我师姐……”李青鸾结结巴巴的开口，似乎想介绍绝色美人。

　　“我叫风洛施！”绝色美人看了一眼里青鸾，淡淡开口。

　　杨辰刚想说话，桃桃的脸色忽然一变：“不好，冰荒棕熊追上来了。”

　　风洛施、杨辰、李青鸾三人齐齐抬头看着半空中的光圈，冰荒棕熊果然追了上来，且不止一只。

　　“尊级荒兽！”杨辰三人齐齐色变，尊级荒兽可不是他们所能对付的。

　　桃桃咬了咬牙，施展“紫气天罗”裹住造化笔，钻入地面，十丈、二十丈、三十丈……直到抵达数百丈地面下，造化笔才停止往下钻。

　　风洛施和李青鸾顿时呆了，这是怎么回事？不是只有尊者才能潜入地底深处吗？

　　地面上，两只冰荒棕熊走到造化笔钻入地面之处，游目四顾，眼中露出疑惑。过了片刻，两头冰荒棕熊朝着树林深处走去，所过之处寒气四溢，成片的树林被冻结起来。

　　“呼！”杨辰终于松了口气，尊级荒兽的威压，即使在地底深处他也感受到了。

　　“等他们走远些我们再出去，现在出去太危险了。”桃桃也松了口气。

　　“这是怎么回事？”风洛施终于忍不住开口了。

　　“姑娘，这是我们的秘密。”杨辰眨眨眼睛，淡淡一笑。

　　“哼，你以为本公主想知道吗？”风洛施冷笑一声。

　　杨辰哭笑不得，这女人实力挺强的，脾气怎么跟个小女孩一样。


第456章 先天器胚

　　也不知道过了多久，造化笔终于从地面钻了出来，造化笔刚刚钻出地面，树林中忽然传来脚步声。

　　“有猎兽人过来了……”桃桃脸色微变，缓缓沉入地面。

　　“听说冰魄谷出现了先天器胚，也不知是不是真的？”果然有猎兽人走来，一共有十三个，全部都是霸王，这个猎兽团的规模很大。

　　为首之人身材魁梧，虬髯环面，气势迫人，居然是三变霸皇。

　　“团长，知道这个消息的人恐怕不少，龙魁猎兽团，飞虎猎兽团恐怕也会去冰魄谷。”有一个团员脸色凝重的说。

　　“龙魁猎兽团……飞虎猎兽团……”魁梧大汉喃喃自语：“他们虽然是道纹之地最大的两个猎兽团，可是我黑风猎兽团也未必怕了他们，如果真的有先天器胚，我们必须得到！”

　　“先天器胚！”造化笔内部，杨辰脸色一变，先天器胚乃是天地孕育出来的至宝，最弱的先天器胚也足以媲美皇品霸器。

　　有些先天器胚很强大，足以媲美帝尊霸器，如果把先天器胚炼制成真正的霸器，攻击力更加惊人。

　　“无字天书也是先天器胚，是我见过最强的先天器胚。如果我能吞掉先天器胚……实力肯定又能恢复一部分，足以抗衡帝尊霸器！”桃桃激动起来。

　　“团长，这次去抢夺先天器胚的人恐怕不止我们猎兽人。”地面上，一个黑风猎兽团的人忽然开口。

　　“没错，那些圣地的弟子，还有那些道纹师也在道纹之地，想必他们也得到了先天器胚的消息。”又一个黑风猎兽团的团员开口。

　　“道纹师和圣地的弟子都很难缠，不过，龙魁猎兽团和飞虎猎兽团……应该不会眼睁睁看着东西被拿走。”黑风团长笑道：“走吧，这次或许是我们的机会。”

　　说着，黑风团长已经大步走入树林深处，其余的人紧随其后。

　　这些人走后，造化笔从地下钻了出来。

　　“小辰子，如果真的有先天器胚，我们必须得到。”桃桃舔了舔舌头。

　　“这家伙……”杨辰笑了起来，他已经知道桃桃想干什么了，桃桃想吞噬先天器胚！

　　“先天器胚，没想到道纹之地还有这种好东西！”风洛施美眸一闪，她也对先天器胚非常感兴趣。

　　“想必现在已经有很多人去了冰魄谷，我们不如合作，你看怎么样？”杨辰忽然对风洛施笑道。

　　“合作？”风洛施冷笑道：“先天器胚只有一个，我们怎么合作？你当我是白痴不成？”

　　杨辰一脸抽搐，这女人跟她漂亮的外表根本搭不上边，真是想到什么就说什么，完全没有顾及。公主？这女人也能叫公主？公主不都是非常端庄高贵的吗？

　　“你拥有神风圣血，风属性灵药肯定能激发你的血脉力量，我说的没错吧？”桃桃忽然开口。

　　“如果你真的有我看得上的灵药，我同意跟你合作，帮你抢到先天器胚。”风洛施闻言脸色一变。

　　“九彩风芝！”桃桃笑道：“你觉得这种灵药怎么样？”

　　“你……你真的有九彩风芝？”风洛施玉容一变，显然，桃桃所说的灵药已经令她动心了。

　　桃桃翻开手掌，一株灵芝出现在他手中，灵芝上有九色斑点，居然散发出了阵阵风刃，切割四方。

　　“九彩风芝！”风洛施死死的盯着灵芝，呼吸已经急促起来。

　　“等你帮我们得到了先天器胚，我再把九彩风芝交给你。”桃桃笑了笑，握起手掌，收起了灵芝。

　　“好，我答应你！”风洛施毫不犹豫的点头。

　　“小桃子，你从什么地方得到这种宝物的？”杨辰不禁好奇。

　　“我在大衍器宗的地宫里面发现的，本来打算给你的。可是你的境界太低了，纵然你的体质比普通人强，还是承受不住九彩风芝的力量。”桃桃无奈的摇了摇头。

　　“你在大衍器发现的东西还真不少。”杨辰笑了笑，神腿太皇等人在地宫里没有找到任何东西，原来……这些东西全都被桃桃收了起来。

　　两人说话的时候，造化笔已经跟着黑风猎兽团的人来到了冰魄谷外。

　　冰魄谷逸散出寒气，寒气逼人，方圆数百里的树木都被寒气冻结，谷内风雪呼啸，寒风凛冽。

　　这时，黑风猎兽团的人走入了冰魄谷，消失在了风雪中。

　　造化笔紧随其后，也进入了冰魄谷，冰魄谷内果然已经有了很多人，境界最低也是霸王……有猎兽人，有道纹师，他们在谷中搜索着先天器胚的下落。

　　杨辰和风洛施、李青鸾从造化笔中一闪而出，造化笔变小，插在了杨辰腰带上。

　　“这里真的有先天器胚吗？”风洛施柳眉微蹙。

　　“有这么多人出现在冰魄谷，消息应该不会有假。”杨辰朝着冰魄谷深处走去，风洛施和李青鸾紧随其后。

　　三人没走出多远，树林深处忽然传来一道冷喝声：“站住！龙魁猎兽团在此，你们绕道过去吧。”

　　树林深处，风雪中隐隐有数十个人的身影，气息参差不齐，不过最弱的也是霸王。有四个人的气息很强，居然全是霸皇！

　　“四个霸皇，三个三变霸皇，一个九变霸皇，难怪敢这么嚣张！”风洛施轻声冷笑。

　　“这龙魁猎兽团居然有四个霸皇，怪不得黑风猎兽团这么忌惮他们。”杨辰脸色微变，黑风猎兽团只有一个霸皇而已，相比龙魁猎兽团实在太弱小了。

　　“难道你们没有听到我们的话吗？”树林深处再次传来冷笑。

　　“冰魄谷是你们的吗？凭什么让我们绕道？”风洛施冷笑，走到杨辰身前，继续走向树林深处。

　　杨辰笑着摇了摇头，这些人还真是不长眼，得罪谁不好，偏偏要得罪这个女人。

　　“师弟……我……我们还是……绕道吧……”李青鸾低声对杨辰说道。

　　“师姐，有你风师姐在，他们会让我们过去的，嘿嘿……”杨辰笑了笑，跟了上去，李青鸾眨了眨眼睛，也跟了上去。

　　很快，杨辰看到了龙魁猎兽团的人，他们正围着一个山洞。那四个霸皇境的强者最靠近山洞口，其余的猎兽人恭敬的站在这四个人的背后。

　　所有猎兽人都转头看向了风洛施和杨辰三人，因为杨辰三人都是道纹师，可以用道纹之力收敛气息，所以猎兽人根本看不透他们的境界。

　　“让他们马上离开！”一个长相魁梧的中年霸皇摆了摆手，示意属下赶走杨辰三人。

　　吩咐好属下后，中年霸皇和另外一个霸皇走入了山洞，另外两个霸皇留在了山洞外。

　　“你们是自己走，还是让我动手？”有三个猎兽人恭敬的点了点头，转身看着杨辰三人。

　　“山洞里面肯定什么宝物，说不定就是先天器胚！”杨辰忽然传音给风洛施。

　　“你解决他们三人，我去山洞里面看看！”风洛施传音给杨辰，接着朝着山洞走去。

　　那三个猎兽人舔了舔舌头，挡在了风洛施身前，一脸淫秽，在风洛施凹凸有致的娇躯上打量着。

　　风洛施本来不打算对付这三个人，想把这三个人交给杨辰，可是这三个的举动彻底激怒了她。

　　“找死！”风洛施冷笑，玉手散发出咒印，覆盖手掌，只见她扬手一挥，咒印飞射出去。

　　嗖嗖嗖……咒印如飞针，电射而出，射在了三个猎兽人眉心，猎兽人根本来不及反应就当场毙命。

　　临死前，他们脸上是惊恐、震惊、难以置信……

　　远处山洞口，所有猎兽人的脸色齐齐剧变，就连两个霸皇境的高手脸色也变了。能一招秒杀霸王，绝对是霸皇，也就是说，风洛施应该是霸皇，至少是个四道纹师！

　　他们并不知道，风洛施并不是四品道纹师，而是五品！

　　“朋友，他们罪不至死，你为何下这么重的手？”开口的是那个身材魁梧，长相粗犷的霸皇。

　　“没错，就算他们得罪了你，你也不应该动手杀了他们！”另外一个长相消瘦的霸皇冷冷说道。

　　“如果你们再啰嗦的话，我连你们也杀了！”风洛施冷笑一声，朝着猎兽人走去。

　　“好霸道的女人！”杨辰咽了咽唾沫，这女人到底是不是神风王朝的公主？

　　“哼，小贱人，好大的口气！”那两个霸皇齐齐暴怒，那个魁梧霸皇大步踏出，猛的一踏地面。

　　嗖！一股气浪贴地席卷而起，如潮水般席卷向风洛施，飞沙走石。

　　风洛施一脸不屑，释放出咒印，覆盖全身，紧接着咒印扩散出去，如风暴般席卷开来。

　　轰！气浪和咒印风暴碰撞，激起阵阵气流，地面轰然塌陷撕裂开来。

　　咒印风暴击溃气浪，扭成一股，如长枪，又如利剑，闪电般射向魁梧霸皇。魁梧霸皇根本没有反应过来，扭成一股的咒印已经击穿了他的眉心。

　　众猎兽人尽皆骇然！


第457章 诡异道纹

　　怎么可能？副团长居然被杀了？众猎兽人惊恐的看着风洛施。就连那长相消瘦的霸皇也是一脸恐惧，他没想到自己居然会得罪这么厉害的人，就算是团长也绝对不是此女的对手。

　　“山洞里有什么？”风洛施冷冷的看着众猎兽人。

　　“有……有……”有个猎兽人想开口，却又不敢开口。

　　忽然，整个山洞震动起来，碎石不断坠落，龙魁猎兽团的两个霸皇从山洞中一闪而出。两人一出山洞，居然立刻挥拳轰向洞口外的猎兽人。

　　碰碰碰……除了那个长相消瘦的霸兽外，其余的猎兽人都被刚猛的掌力震飞出去，登时毙命。紧接着，山洞口忽然射出一道道血光，嗖嗖嗖嗖……血光射入了所有猎兽人的眉心。

　　“道纹！”杨辰和风洛施脸色齐变，从山洞中飞射出来的东西，居然是变异道纹！

　　“团长，你们到底想干什么？”那消瘦的霸皇骇然失色，急忙后退。

　　龙魁猎兽团团长龙魁，他的眉心居然有一条血线，散发出阵阵血光，显得异常妖异。另外一个霸皇的眉心同样如此，两个人已经完全失去了神智，好像被什么东西控制住了。

　　“快离开，我们已经被道纹控制……”龙魁的话还没有说完，又失去了神智。

　　“被道纹控制了？”杨辰和风洛施脸色齐变，没想到道纹之地的道纹不止能控制霸兽，就连人类也可以控制。

　　忽然，那十几个已经死去的猎兽人睁开双眼，霍然起身，眉心也多了一条血线。很显然，这些人也被道纹控制住了。

　　猎兽人醒来后，齐齐看向杨辰三人，纵身一跃，把杨辰三人围困起来。与此同时，龙魁也纵身而起，如大鸟般扑向风洛施，五指如勾，闪电般抓下。

　　“哼，不自量力！”风洛施打出一记手刀，一道数十丈长的气芒斩朝着龙魁斩杀而去。

　　刷！气芒所过之处，空间扭曲，似乎有被切割开的趋势，这道气芒到底蕴含了多大力量？

　　龙魁双手结印，火属性霸气凝聚成火焰屏障，挡住了气芒。碰！气芒劈在火焰屏障上，火焰屏障直接被劈成两半，化作朵朵火花。

　　气芒电射而出，斩在了龙魁胸口，龙魁直接被切成了两半，尸体坠落在地，鲜血泉涌。

　　“好可怕的神通！”杨辰瞳孔一缩，虽然龙魁失去神智，战力大减，可好歹也是九变霸皇，居然这么容易就被击杀了，连还手的余地都没有。

　　“这是神风王朝的风雷火三绝之一，风系神通《大切割手印》，曾经让我阎罗殿的人吃了不少亏。”阎护法的声音从造化笔中传出。

　　“大切割手印……”杨辰咽了咽唾沫。

　　杨辰等人没有注意到，龙魁死后，他眉心的道纹钻入地面消失不见。

　　就在这时，猎兽人同时出手攻击风洛施，风洛施冷笑一声，玉手拂动，气芒纵横，斩杀四方。十几个猎兽人全部被气芒斩杀，他们死后，眉心的道纹也钻入了地面。

　　不远处，那长相消瘦的霸皇已经击杀了对手，他的对手当然就是那被道纹控制的霸皇。同样的事再次发生，道纹嗖一下钻入了地面，消失不见。

　　“这些道纹到底是去什么地方了？”看到道纹钻入地面，杨辰的目光闪烁不定。

　　“小辰子，他们体内的精血都被道纹吸干了。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　杨辰脸色一变，这些变异的道纹居然能吸收人类的精血，这究竟是怎么回事？

　　“你们刚才到底去山洞里面找什么？为什么他们会被道纹控制？”风洛施忽然看着那长相消瘦的霸皇问道。

　　“我们发现被道灵附体的霸兽进入了山洞，于是我们把山洞围住，想抓住道灵。可是我们没想到，团长居然被道纹控制了。”消瘦的霸皇心有余悸。

　　“道纹居然可以控制人类，究竟发生了什么事？”风洛施喃喃自语。

　　“你们也是找先天器胚的吧？”杨辰忽然问道。

　　“没错，我们确实是来寻找先天器胚的。”消瘦的霸皇又补充道：“在下章先，不知二位是不是圣地的弟子？”

　　在他想来，也只有圣地的弟子才具有这种战力。

　　“没错，我们确实是圣地的人。”杨辰笑道：“你可知道先天器胚到底在冰魄谷的什么地方？”

　　“我也不知道，我们已经搜索了很久，不过并没有发现先天器胚。”章先摇了摇头。

　　“先天器胚是有灵智的至宝，如果他想躲起来，凭这些猎兽人根本找不到。”风洛施淡淡开口。

　　“那可未必，猎兽人人手多，把整个冰魄谷找一遍，未必不能找到先天器胚。”杨辰笑道。

　　“小兄弟说的不错，我们猎兽人的数量很多，找起东西来事半功倍。”章先笑道：“飞虎猎兽团的实力不下于我们，他们现在在冰魄谷南面搜索，我们龙魁猎兽团则负责北边，他们或许已经有所搜获。”

　　“南边……”杨辰转头看着南边，自语起来：“难道先天器胚真的在冰魄谷南边？”

　　“小兄弟，我可以带你们去南边看看，说不定真的可以找到先天器胚。”章先忽然笑道。

　　“这家伙可能是担心被道纹附体，所以才想跟着我们。”杨辰目光一闪，笑着点了点头，有个人带路倒是一件好事。

　　章先看到杨辰点头答应了，终于松了口气，其实他是怕风洛施记恨刚才的事，所以才自告奋勇帮助杨辰带路的。

　　接着，章先带着杨辰等人朝着冰魄谷南边走去。冰魄谷南边的风雪比北边更大，也更加寒冷。

　　“据说先天器胚是快方形玉石，有个猎兽团想抓住先天器胚，结果几乎被全部杀死。”章先边带路边说道：“只有两个团员逃出冰魄谷，所以我们才知道先天器胚的消息。”

　　“那个猎兽团的实力如何？”杨辰脸色微变。

　　“他们有四个霸皇，实力和我们龙魁猎兽团不相上下。”章先忽然叹道：“可惜龙魁猎兽团已经……”

　　“差点就灭掉拥有这种实力的猎兽团，先天器胚的实力足以媲美风洛施。”杨辰喃喃自语。

　　如果先天器胚的实力真的和风洛施差不多的话，他有十成把握可以抓住先天器胚。

　　“如果真的遇到先天器胚，本公主一个人就能抓住他。”风洛施心中一动，她也有十成把握。

　　忽然，远处树林中走来一群猎兽人，为首的三个人气息浩瀚，全部都是霸皇。

　　“他们就是飞虎猎兽团，为首三人从左到右分别叫黑虎，萧飞虎，董匡。萧飞虎就是飞虎猎兽团的团长。”章先说道：“黑虎和董匡是五变霸皇，萧飞虎是九变霸皇。”

　　杨辰抬头打量着为首三人，这三个人的身材都很魁梧，黑虎皮肤很黑，萧飞虎长相普通，气质阴沉，董匡的手臂和脸上有很多伤疤，非常彪悍。

　　“好漂亮的女人！”董匡看到风洛施和李青鸾刹那，两眼泛光，口水都快流出来了。

　　“章先，这两个小美人是谁？难道你想把她们带去献给龙魁？”黑虎哈哈大笑，声音如雷。

　　“你们最好客气点，千万不要得罪这两位姑娘。”章先冷笑一声。

　　“哈哈，就算她们真的成了龙魁的女人，也没有资格让我等客气，更何况是现在？”董匡讥笑起来，他显然是误会了章先的话。

　　萧飞虎目光闪烁，没有阻止黑虎两人，在他想来，如果风洛施和李青鸾两人的身份不简单，岂会跟章先在一起？那些大势力的弟子，有几个是看得起猎兽人的？

　　龙魁猎兽团和飞虎猎兽团想来不和，因为萧飞虎和龙魁有很深的仇恨。今天有机会教训龙魁，萧飞虎当然不会放过这种好机会。

　　董匡和黑虎当然明白自己大哥在想什么，所以他们才会毫无顾忌的讥笑章先。

　　“章先，这两个小美人我们带走了，你回去跟龙魁说，如果他想要人的话，自己一个人来！”董匡哈哈大笑。

　　“你们真的想把我带走？”风洛施淡淡开口，语气平淡。

　　“这些人有麻烦了……”杨辰笑着摇了摇头，他已经能想象到萧飞虎等人的下场。

　　“小美人，你应该是道纹师吧？否则我不可能看不出你的实力。”董匡打量着风洛施，舔了舔舌头：“不过，就算你是道纹师又如何？道纹之地的道纹师我董匡也不是没有杀过。”

　　“没错，道纹师无法外放道纹，根本就不堪一击！”黑虎笑了起来，就算风洛施能外放道纹，程度也不会很高。只要不能做到咒印覆盖全身，就无法对他造成威胁。

　　“这几个白痴，很快你们就会后悔的！”章先冷眼旁观，心中冷笑，飞虎猎兽团倒霉，他心里自然高兴。毕竟这么多年来，龙魁猎兽团可没少吃飞虎猎兽团的亏。


第458章 天才榜强者

　　听到董匡说自己杀掉不少道纹师，风洛施忽然冷笑，玉手上释放出了咒印。

　　看到风洛施手上的咒印，董匡和黑虎嗤笑起来，咒印覆盖手掌，这只是三品道纹师的手段而已。

　　可是下一刻，黑虎等人的脸色齐齐变了，风洛施释放出的咒印越来越多，很快就覆盖了上半身，紧接着，全身都被咒印所覆盖，强悍的气息席卷四面八方。

　　“四品……不！五品道纹师！”萧飞虎三人脸色剧变，能成为五品道纹师，绝对是霸皇。

　　“姑娘，刚才我们并不知道你是……”董匡的话尚未说完，风洛施已经出手。

　　只见风洛施身形一闪，嗖一下出现在董匡身前，一指戳出，咒印凝聚成了指印，直逼董匡眉心而去。

　　董匡瞳孔一缩，急急后退，可是迟了！指印已经戳到了他的眉心……噼里啪啦，指印散发出手臂般粗大的雷霆，形成电网，把他笼罩在其中。

　　风洛施所施展的可是神风王朝的玄阶道纹术《雷绝咒印指》，这种道纹术必须领悟雷之玄奥，才能发挥出全部威能。

　　眼看董匡就要被指印击穿脑门，萧飞虎疾步跨出，挥掌劈向指印，他想救下董匡的性命。

　　可是风洛施忽然挥掌，一记手刀劈下，气芒闪电般斩杀向萧飞虎，空气被撕裂的声音响彻不绝。

　　“不好！”萧飞虎骇然失色，急急后退，一个纵跃就出现在了数十米开外。

　　碰！气芒劈在雪地上，雪花飞溅，雪地上被劈出一条深不见底裂痕。与此同时，指印已经击穿了董匡的眉心，董匡当场倒地不起，鲜血从他的脑门处泉涌而出。

　　一旁的黑虎被吓得说不出话来，其余的猎兽人就更不用说了，已经吓得手脚颤抖。

　　“现在你们还想带我走吗？”风洛施冷冷扫过萧飞虎等人。

　　“不敢，不敢，我们从来没有说过要带姑娘走。”萧飞虎等人心有余悸。

　　“小辰子，我帮你找的女打手不错吧？”桃桃的声音忽然传入杨辰耳中，语气戏谑。

　　“是……是很不错。”杨辰咽了咽唾沫，这女人应该也是天才榜上的人，否则不会有这么强的实力。

　　“萧飞虎，你们想活命的话，最好帮这位姑娘寻找先天器胚，否则……”章先忽然怪笑起来。

　　风洛施虽然很不愿意跟这些猎兽人在一起，可是为了找到先天器胚，她也不好再多说什么。

　　“姑娘，不是我们不愿意帮你，只是……”萧飞虎无奈的说：“只是我们已经答应了别人。”

　　“哼，萧飞虎，你们可知道这位姑娘是谁？”章先冷笑道：“其他人岂能跟这位姑娘相比？”

　　“我就是让他寻找先天器胚的人，你说说看，我为什么比不上她？”一道冷笑声从树林深处传来。

　　杨辰等人凝目看去，树林中走来的人居然是沐天都和沐天龙等人，看到这些人，杨辰的脸色变了。

　　“沐天都！”风洛施黛眉微蹙，“你也是为了先天器胚而来的？”

　　“先天器胚本就是无主之物，难道只有你神风王朝才能得到吗？”沐天都淡淡一笑。

　　“神风王朝！”萧飞虎等人倒吸口凉气，原来这女人是神风王朝的人，难怪会这么厉害。

　　“呵呵，杨辰……我们又见面了。”扫了杨辰一眼，沐天龙转头看着沐天都，正色道：“大哥，这小子就是杨辰，小心他身上的皇品霸器！”

　　皇品霸器！章先和萧飞虎等人再次震惊，他们从来没有放在眼里的杨辰，居然拥有皇品霸器。

　　就在这时，沐天都看着杨辰，冷声道：“你之所以敢和我神木王谷作对，就是仗着身上的皇品霸器吗？”

　　“就算没有皇品霸器，我也没把神木王谷放在眼里！”杨辰冷笑一声。

　　萧飞虎等人闻言咽了咽唾沫，这小子是谁？居然连神木王谷也不放在眼里。

　　“好小子，果然有几分胆色！”风洛施心中一动，她忽然有点欣赏杨辰了。

　　只有李青鸾，她现在已经是一脸担忧，神木王谷可不是杨辰所能抗衡的。

　　“哼，我倒要看看，没有了皇品霸器，你拿什么跟我神木王谷作对！”沐天都不怒反笑，身上忽然释放出咒印，覆盖全身，紧接着咒印扭成一股，朝着杨辰电射而去。

　　造化笔尚未出手，风洛施已经一个箭步掠来，挡在了杨辰身前。风洛施身上的咒印散发出去，扭成一股，射在了沐天都释放出的咒印上。

　　碰！咒印和咒印碰撞，就好像铁块撞击，激起阵阵火花。

　　“风洛施，这小子是你什么人？你为什么要帮助他？”沐天都脸色阴沉。

　　“他是我什么人关你什么事？本公主爱帮谁就帮谁。”风洛施冷笑一声，根本不给沐天都面子。

　　神风王朝势力强悍，整个北极郡也只有龙门八阁能与之抗衡，她当然不用看沐天都脸色行事。

　　“这么说，今天你是保定这小子了？”沐天都冷冷开口。

　　“没错，今天有本公主在，你休想动他！”风洛施也不甘示弱，冷笑起来。

　　沐天都脸色难看，看他的样子，他似乎非常不愿意跟风洛施交手。

　　“沐天都在天才榜上排名第十七，风洛施排名第九，如果真的交起手来，输的人肯定是沐天都！”阎护法的声音传入了杨辰耳中。

　　听到阎护法的话，杨辰脸色微变，他已经猜到风洛施是天才榜上的人，可却没想到这女人的排名居然这么高。天才榜上的排名差距越大，实力悬殊就越大，沐天都多半不是风洛施的对手。

　　忽然，沐天都脸色微变，似乎有人传音给他……随后他忽然笑了起来：“风洛施，今天就算你的两个哥哥来了，我也要杀了这小子，否则我神木王谷的威望何在？”

　　话音未落，沐天都全身气息暴涨，变成了“神木圣体”，皮肤墨绿，瞳孔也是墨绿色的。氤氲的青光笼罩方圆十几丈，雪地下面的野草居然焕发生机，嫩芽从雪地下生长出来。

　　“哼，如果我大哥和二哥来了，他们早就把你丢出冰魄谷了！”风洛施冷笑一声，也忽然变身。银色风刃覆盖全身，风刃如细丝，以她为中心，十几丈内充满刀刃一样的风刃。

　　嗤嗤嗤嗤……地面被风刃切割，顿时出现密密麻麻的裂痕。

　　风洛施身形忽然一闪，整个人消失不见，众人只能看到一道风刃一闪而过。拥有神风圣血的人速度很快，就算修炼了神通也未必比得上他们。

　　刷！风洛施忽然出现在沐天都身前，一记“大切割手印”闪电般劈下，气芒劈向沐天都的胸口。

　　一切都发生在电光火石之间，杨辰根本没有看清楚风洛施的动作，其余的人也是如此。

　　沐天都双腿燃烧起来，使出了“燃木挪移步”，如箭矢般往后倒射出去，一下子就出现在了数百米开外。不过风洛施却如影随形，紧随其后，两个人几个纵跃就没入了风雪中。

　　沐天都和风洛施消失刹那，一个人骑着神鹿从树林深处走来，来人居然是宁无道。

　　“这头鹿……这人是鹿鼎门的人！”章先和萧飞虎等人倒吸口凉气，今天居然来了这么多大势力的人。

　　“沐天都，你应该能缠住风洛施一段时间，可惜，我可不会真的帮你杀掉这小子。”宁无道淡淡一笑，原来刚才传音给沐天都的人就是他。

　　宁无道和沐天都达成协议，让沐天都缠住风洛施，然后由宁无道亲自杀死杨辰。沐天都答应了宁无道，可是宁无道却不会真的杀死杨辰，至少现在不会。

　　因为宁无道的神鹿发现杨辰身上有劫物的气息，宁无道的目的其实是杨辰身上的劫物。

　　“遭了，这家伙有神鹿，他肯定已经发现我身上有劫水和劫火了。”杨辰看到宁无道走向自己，脸色微变。

　　“把东西交出来，我可以帮助对付神木王谷的人。”宁无道扫了一眼沐天龙和西门剑孤等人，最后看着杨辰。

　　“东西我有，就是不知你有没有本事拿走。”杨辰笑了，腰带上的造化笔闪电般射出，直逼宁无道而去，所过之处带起朵朵火花。

　　“皇品霸器，怪不得沐天龙和西门剑孤那几个小子不出手对付他！”宁无道脸色微变，忽然从神鹿上纵身跃起，轻飘飘的往后飞去，落在了雪地上，避开了造化笔的攻击。

　　“沐兄，他没有皇品霸器了，我们动手！”海长空忽然开口，率先冲向杨辰。

　　“哼，没有皇品霸器，我看你拿什么跟我们斗！”沐天龙冷笑，也冲向了杨辰，西门剑孤和轩辕烈紧随其后。

　　造化笔刚想回去帮助杨辰，哗啦！一团火球忽然朝着他爆射而来。造化笔急转过来，一笔划出，笔芒斩在火球上，火球顿时被劈成两半，化作朵朵火花。

　　“不愧是皇品霸器！”宁无道淡淡笑了笑，他已经变成了一个火人，全身不断散发出熊熊烈火。


第459章 连璧成！

　　宁无道身上的火焰暴涨，整个人就好像突然长高了几丈。只见他张口喷出火焰，火焰“哗”一声扑向造化笔，热流席卷开来，地面的雪花瞬间融化。

　　造化笔顿时被火焰裹住，陷入熊熊烈焰中。不过这些火焰还伤不了造化笔，只见造化笔凌空书写，笔芒纵横，劈开了四面八方涌来的烈火。

　　嗡！造化笔变成百丈巨笔，一笔射向宁无。

　　宁无道一指戳出，火焰凝聚起来，化作火焰巨指，按在了造化笔笔尖上。碰！造化笔击穿火焰巨指，火焰漫天飞舞。

　　……

　　就在造化笔和宁无道交手的时候，沐天龙等人已经掠到杨辰身边。杨辰最多能击败他们其中一个，如果沐天龙等人联手的话，杨辰绝对没有胜算。

　　李青鸾的实力虽然还不错，不过却帮不了杨辰多大的忙。

　　就在杨辰打算变身的刹那，一条人影忽然挡住了杨辰和李青鸾身前，来人居然是那邪异少年。原来，桃桃看到杨辰有危险，所以把邪异少年放出来帮助杨辰。

　　邪异少年可是六品道灵，实力不下于九变霸皇，沐天龙等人根本不可能是他的对手。

　　“这是……六品道灵！”轩辕烈是道纹师，很快就认出了邪异少年的身份。

　　“什么！”沐天龙等人脸色剧变，他们根本不是六品道灵的对手。

　　“嘿嘿，杀几个霸王而已，实在太简单了。”邪异少年舔了舔舌头，嗖一下掠到海长空身前，身上散发出密密麻麻的咒印，咒印飞出，形成圆形大阵，犹如渔网般罩向海长空。

　　海长空脸色剧变，急急后退，一拳打出，无数滴重水凝聚起来化作拳印，撞击在道纹大阵上。

　　碰！道纹大阵顿时崩溃，化作无数个咒印。

　　沐天龙全身气息暴涨，变成了“神木圣体”，凌空一抓，五指变长，变成五根数十丈的青藤，齐齐射向邪异少年。

　　“嘿嘿，你的境界太低了，纵然有圣体也不会是我的对手……”邪异少年怪笑，身体忽然化作阵阵青烟，避开了五根青藤。

　　“我是藏剑阁的人，只要你们肯出手，抓住道灵后我们必有重谢！”轩辕烈忽然冲着萧飞虎等人急急说道。

　　萧飞虎等人还没有来得及答应，半空中那几道青烟已经融合起来，化作了邪异青年。邪异青年舔了舔舌头，嗖一下飞到了轩辕烈面前，一把抓向轩辕烈的脖颈。

　　轩辕烈骇然，急急后退，眼看他就要被邪异少年抓住脖颈，九十九口飞剑飞射而来，射在了邪异少年背上。邪异少年化作了密密麻麻的咒印，如青烟般蒸腾起来。

　　“没有用，根本伤不到他……”远处，西门剑孤脸色凝重，九十九口飞剑朝着他飞来，在他头顶漂浮着。

　　这时，半空中那些咒印聚拢起来，凝聚成了邪异少年。邪异少年邪笑起来，嗖！黑影一闪，他忽然出现在了沐天龙身前，速度之快，令人匪夷所思！

　　沐天龙急急后退，邪异少年还想追击，两条人影忽然一闪而出，挡在了沐天龙身前。这突然出现的两人正是萧飞虎和黑虎。

　　“可恶，早知道刚才就该杀了他们！”远处，看到萧飞虎两人出手，杨辰的脸色不由一变。

　　“嘿嘿，九变霸皇又如何？你跟沐天都等人比起来差得太远了。”邪异少年舔了舔舌头，全身同时释放出咒印，凝聚成了另外一个“自己”。

　　“道纹显化身？”杨辰脸色微变，他没想到六品道灵也拥有这种手段。

　　“沐兄，我们缠住六品道灵，你去对付杨辰！”西门剑孤忽然开口，一脸战意。

　　话音未落，西门剑孤、轩辕烈、海长空、萧飞虎和黑虎，这些人把邪异少年围了起来，齐齐发动攻击。

　　与此同时，沐天龙一个箭步掠向了杨辰，凌空一抓，五指化作青藤，嗖嗖嗖嗖嗖，齐齐射向杨辰。

　　“师姐，退后！”杨辰一步迈出，挡在了李青鸾身前，眼中金光乍闪，拳头变成古铜色，金光氤氲。

　　强化拳头后，杨辰抬手一抓，霸气席卷而来，凝聚成了黄金大手，抓住了五根青藤。随着杨辰凌空一抓，黄金大手握紧，五根青藤顿时粉碎，化作齑粉。

　　“好厉害的佛门绝学！”沐天龙脸色微变，随即冷笑一声，大步踏出，扬手一挥，五指再次变成青藤，横扫向杨辰，青藤切割空气而过，激起朵朵火花。

　　杨辰刚想出手，一连串咒印破空飞来，出现在他身前，凝聚成了邪异少年。邪异少年抬手一抓，咒印飞出，凝聚成一只巨大的手掌，抓住了五根青藤。

　　“好机会！”杨辰手中剑光一闪，炎黄剑在手，他疾步掠出，扬手挥剑，刷！一道剑气破空而出，斩断了五根青藤。

　　“找死！”沐天龙暴怒。

　　就在他想出手对付杨辰的时候，一道笑声传来：“先天器胚没有找到，能得到六品道灵也不错。”

　　众人脸色齐变，朝着声音传来处看去，树林深处，赫然有一个人踏雪而来。

　　“龙门八阁的人！”杨辰也转过看了过去，来人身穿金色长袍，其上绣着栩栩如生的龙纹。

　　来人气息浩瀚，长相冷俊，面如刀削，剑眉入鬓，给人目空一切的感觉。

　　“萧玄！”西门剑孤和沐天龙等人脸色一变。

　　邪异少年看到萧玄刹那，脸色凝重，他扬手一挥，在杨辰身边的“道纹显化身”化作咒印，朝着他飞来，融入他的身体。融合分身后，他的气息提升不少，不过他的脸色还是非常凝重。

　　“这人的气息好强，好像比风洛施还要胜一筹。”杨辰心中一震。

　　“我不是他的对手，他想抓住我，我不能继续留下去！”邪异少年的声音忽然传入杨辰耳中，几乎同时，邪异少年化作一道青烟，电射向树林深处。

　　“想走……你走得掉吗？”萧玄淡淡笑了，全身瞬间被咒印覆盖起来，只见他扬手握拳，一步踏出，一拳打出。

　　轰！空气震动，咒印凝聚成一个巨大的拳印，犹如一座山峰，单是气息就令人喘不过气来。拳印燃烧起来，朝着远处逃走的邪异少年爆射而去。

　　拳印上的火焰席卷四面八方，众人纷纷后退，根本不敢靠近。电光火石之间，拳印已经击中邪异少年化作的“青烟”，拳印速度不减，轰击在远处的树林中，树木成片倒塌，被火焰烧成灰烬。

　　“好强！”杨辰瞳孔一缩，这家伙绝对是天才榜上的人。

　　就在这时，树林中的火焰散去，半空中赫然有无数咒印，咒印忽然聚拢起来，凝聚成了邪异少年。虽然被萧玄打中一拳，可是他似乎根本没有受伤。

　　“你跑不掉的，还是归顺我吧。”萧玄淡淡笑了，缓步走向邪异少年。

　　忽然，萧玄的脸色变了，抬头看向了邪异少年背后的天空，众人脸色微变，也凝目看去。

　　一个、两个、三个……数万个咒印凭空出现在天空中，忽然聚拢起来，凝聚成一个白衣青年。这个白衣青年身材修长，剑眉斜飞，目光如电，鼻梁高挺，嘴唇很薄，鹅蛋脸，长相英俊。

　　这白衣人眉宇间充满傲气，这股傲气深入骨髓，就连萧玄他似乎也没有放在眼里。

　　“连璧成……”萧玄淡淡开口，脸色略显凝重。

　　“这人就是连璧成？”杨辰脸色微变，连璧成居然也能是道纹师，这个人的名字……他已经听了不止一遍。

　　很难想象，连璧成只是圣极宗的大师兄而已，地位根本无法跟萧玄相比，可是萧玄却非常忌惮他。这只能说明一个问题，连璧成本身的实力比萧玄更强！

　　“萧玄，六品道灵是我的，你若想要的话，尽管动手好了。”连璧成淡淡开口。

　　这句话很狂妄，敢和龙门八阁真传弟子这样说话的人，在北极郡几乎没有。可是连璧成说出这句话的时候，萧玄却没有生气，他的脸色居然渐渐凝重起来。

　　听到连璧成的话，沐天龙和西门剑孤等人表情严肃，似乎……他们也认为连璧成的分身足以抗衡萧玄。

　　“这连璧辰到底有多强？单是道纹显化身而已，居然能令萧玄忌惮？”杨辰心中更加震惊。

　　就在这时，萧玄全身上下所有的咒印都朝着拳头聚拢而去，一股浩瀚的气息从他拳头散发出来。

　　邪异少年目光闪烁，他没有选择趁机逃走，或许……他认为现在并不是最佳时机。

　　所有人都在关注着连璧成和萧玄之间的决战，气氛异常压抑，令人窒息。

　　“小桃子和宁无道去什么地方了？如果小桃子再不会来的话，道灵就要落在别人手里了。”杨辰目光闪动，寻找着造化笔的下落，附近根本没有造化笔的踪迹。

　　杨辰并不知道，造化笔和宁无道正在他们冰魄谷深处交手，现在尚未分出胜负。


第460章 惊变！

　　杨辰抬头看去，只见连璧成缓缓抬起手指，指尖散发出密密麻麻的咒印，围绕着他的手指旋转。冻人的寒气从连璧成手指散发出来，空气被冻结，形成密密麻麻的冰晶。

　　远远看去，连璧成整个人都被冰晶笼罩起来，众人虽然离连璧成很远，可还是感觉到了寒意，纷纷后退。

　　“连璧辰的地阶道纹术，冰狱咒印指！”沐天龙缓缓开口。

　　“地阶道纹术！”杨辰闻言脸色微变，这家伙居然有地阶道纹术。

　　“天才榜上，萧玄排名第四，第四和前三的差距很大，如果连璧成本尊亲至的话，萧玄绝对不是连璧成的对手。可是，这只不过是道纹显化身而已，萧玄应该能赢！”轩辕烈喃喃自语。

　　“原来连璧成在天才榜上排名前三，难怪连萧玄都如此忌惮他。”杨辰目光闪烁。

　　“萧玄的所修炼的《火帝咒印拳》只是玄阶道纹术，根本无法和连璧成的道纹术相比，就算面对连璧成的道纹显化身，他也没有必胜的把握。”西门剑孤喃喃自语。

　　蓦然，萧玄使出“大龙行步”踏空而起，全身的咒印都朝着拳头聚拢，凝聚成一个巨大的拳印。哗！拳印燃烧起来，朝着连璧成爆射而去。

　　连璧成同样出手了，一指戳出，咒印凝聚成巨大的指印，指印不断散发出寒气，射在了拳印上。

　　碰！拳印和指印碰撞，寒气和热流冲击在一起，朝着四面八方飞射。

　　忽然，连璧成的身体化作了密密麻麻的咒印，飞到了萧玄上空，居然凝聚成了一只巨掌，轰然拍下。

　　萧玄抬头看着巨掌，一掌迎了上去，两掌相交，巨掌崩溃，萧玄猛的坠下，落在了雪地上。轰隆！萧玄双脚落下之地如蛛网一般撕裂开来，雪花升腾而起，把萧玄笼罩在其中。

　　“萧玄居然落了下风！”杨辰脸色变了，其余的人也是如此。

　　与此同时，半空中的咒印聚拢起来，凝聚成了连璧成。

　　忽然，不远处的邪异少年忽然笑了，化作一条青烟射入树林深处，他居然又打算逃跑。

　　“哼！”连璧成冷哼一声，身形一闪，追了上去。

　　眼看连璧成就要追到邪异少年，一道紫光从邪异少年前方的树林迎面飞来，居然是造化笔来了。

　　造化笔笔尖散发出紫光，裹住邪异少年，邪异少年没有反抗，任由造化笔把他收入了内部空间。

　　“皇品霸器！”连璧成和萧玄脸色齐变，在场之人，也只有他们两人没见过造化笔了。

　　“怎么又多了两个这么强的人？”造化笔内，桃桃的脸色不由一变。

　　忽然，沐天龙传音给海长空等人：“连璧成和萧玄肯定会争夺皇品霸器，我们趁机抓住杨辰！”

　　海长空等人闻言目光一闪，随时都准备出手。

　　果然，连璧成忽然笑了起来：“没想到这里居然有皇品霸器，而且还是最适合道纹师的霸器。”

　　造化笔本就是为道纹师打造出来的，当然最适合道纹师使用，一个道纹师使用造化笔，绝对比普通人使用造化笔……威力要强上数倍。对于道纹师来说，造化笔绝对是无价之宝。

　　“连璧成，你的道纹显化身已经消耗了不少力量，现在根本不是我的对手，这支笔是我萧玄的！”萧玄大笑，身形一闪，掠到了造化笔身前，一把抓向造化笔。

　　“哼，找死！”桃桃冷笑，造化笔缩小，空间随之塌陷，形成一个黑洞。造化笔一闪，击穿空间，凭空出现在萧玄喉咙之前，锋利的笔尖即将击穿萧玄的喉咙。

　　萧玄脸色一变，覆盖在身上的咒印散发出来，形成圆形屏障，挡在了身前。碰！造化笔射在咒印屏障上，咒印屏障瞬间崩溃。

　　咒印被击溃刹那，萧玄已经纵身退后，出现在了数十米之外。

　　与此同时，沐天龙等人已经齐齐箭步掠出，把杨辰团团围住。

　　桃桃看到杨辰有危险，立刻放弃对付萧玄，控制着造化笔闪电般飞到杨辰身前。

　　“这支笔居然是这小子的……”连璧成和萧玄看着杨辰，脸色齐变。

　　沐天龙等人看到造化笔突然出现，脸色凝重，都不敢出手，他们曾经领教过造化笔的可怕。

　　“小辰子，那两个人不好对付，待会你和小结巴都进入我的内部空间，我们从地底下离开。”桃桃忽然传音给杨辰，语气凝重。

　　杨辰闻言立刻传音给李青鸾，让李青鸾有心理准备。

　　就在这时，远处风雪中又走来两个人，众人脸色微变，齐齐看了过去。来人不是别人，居然是曹爽和宫无彦，曾经追踪杨辰的圣极宗两大真传弟子。

　　“杨辰……”曹爽和宫无彦脸色微变，当他们看到造化笔的瞬间，脸色再次一变。

　　短暂的震惊后，曹爽和宫无彦走到了连璧成身边，低声对连璧成说了些什么。连璧成听到曹爽的话，凝目看着杨辰，眼中露出惊天的杀机。

　　“掌教之女……”杨辰脸色微变，他知道连璧成为什么会想杀他，肯定是因为掌教之女。

　　“萧玄，皇品霸器给你，我只要那小子的命！”连璧成忽然传音给萧玄。

　　萧玄听到连璧成的话，脸色微变，随即笑了起来：“好，那支笔交给我，你可要说话算数！”

　　“我连璧成何时说过假话？”冷哼一声，连璧成凝目看着杨辰，冷冷开口：“杨辰，如果你愿意放弃婚约，我可以不杀你！”

　　沐天龙等人笑了起来，如果连璧成出手对付杨辰，杨辰必死无疑。

　　“杀我？”杨辰冷笑道：“你算什么东西，也配杀我？”

　　“找死，你算什么东西，居然敢跟大师兄这样说话？”曹爽和宫无彦暴怒。

　　“我要杀你，就算你有十件皇品霸器……也保不住你的命……”一道声音忽然从冰魄谷外飘来，声音传来刹那，连璧成的道纹显化身化作咒印，咒印朝着声音传来处飞去。

　　众人凝目，风雪中，一个白衣人踏雪而来，居然是连璧成的本尊亲自来了。一股浩瀚的气息席卷而来，众人就好像面对霸尊，而不是霸皇。

　　“好可怕的家伙，他虽然不是霸尊，不过他的气息却丝毫不比霸尊弱。就连神腿太皇也不是这家伙的对手，剑皇也未必能稳赢他。”造化笔中，桃桃脸色剧变，忽然释放出紫气，裹住了杨辰李青鸾。

　　在众人的震惊中，杨辰和李青鸾消失不见，造化笔被紫色光球裹住，嗖一下钻入雪地，消失不见。

　　“这是……”众人脸色齐变，就连萧玄也震惊不已。

　　“这支笔到底是什么来头？”连璧成落在造化笔消失的地方，脸色阴沉。

　　忽然，只听“轰隆”一声，整个冰魄谷忽然震动起来，冰魄谷深处散发出千万条瑞彩，耀眼夺目。

　　“先天器胚！”连璧成和萧玄率先反应过来，踏空而起，化作长虹飞入冰魄谷深处去，其余众人紧随其后。

　　这人走后，造化笔从雪地钻了出来。

　　“小桃子，难道真的是先天器胚出世了吗？”造化笔内部空间，杨辰问道。

　　“很有可能。”桃桃操控着造化笔，钻入地面，朝着冰魄谷深处飞速前进……

　　很快，造化笔就来到了冰魄谷深处，只见树林上空，一块长达百丈的巨大玉石漂浮着，散发出氤氲的光芒，光芒炫目。

　　连璧成、萧玄、沐天都、宁无道、风洛施、姜太一，杜玄龙……这些强者全部立于树梢上，把玉石团团围住，谁也没有出手。有这些强者在，沐天龙等人只能远远的看着先天器胚，不敢冒然动手。

　　萧玄和沐天都两人似乎打成了默契，暂时组成了一对，杜玄龙和宁无道也组成了一对。

　　忽然，先天器胚缩小，飞入了下方树林中，连璧成等人脸色微变，齐齐跳入树林中。

　　连璧成等人刚刚进入树林中，嗖嗖嗖嗖……无数咒印从雪地飞射出来。

　　“怎么回事？”连璧成等人脸色齐变，纵身而起，不敢落在雪地上。

　　转瞬之间，整个冰魄谷的雪地表面都漂浮着咒印。如果从高空看下去，就可以看到，这些咒印组成了一个道纹大阵，这个道纹大阵太大，覆盖了整个冰魄谷。

　　轰隆！一道圆形光幕升腾而起，把整个冰魄谷笼罩在了其中。

　　“这是……道纹大阵！”萧玄抬头看着头顶的光幕，瞳孔一缩。

　　“有人想封锁住整个冰魄谷！”风洛施玉容剧变。

　　“哈哈，没想到先天器胚的消息居然引来这么多霸皇……”一道笑声回荡整个冰魄谷，紧接着，先天器胚从树林中飞出，飞到了高空中。

　　咔嚓！先天器胚碎裂，露出一只手臂，随着玉石不断碎裂，一个青衣中年人出现在众人眼前。此人长相普通，眼神深邃沧桑，浩瀚的威压从他身上席卷开来，令人喘不过起来。

　　“圣人……不！半圣！”连璧成脸色凝重，其余众人听到连璧成的话，瞳孔不由一缩。

　　“到底怎么回事？”地面下，造化笔内部，杨辰和桃桃相视震惊。


第461章 谷下地宫

　　青衣中年人耸了耸肩，那双深邃的目光扫过众人，众人闷哼一声，后退几步，心头如压着一块巨石，顿时喘不过气来。

　　“你不是人类……是道灵！”连璧成稳住身形，凝目看着青衣中年人。

　　“道灵！”风洛施等人脸色凝重，如果这个青衣中年人真的是道灵，绝对不止是六品。

　　“哈哈，你们猜的不错，这家伙确实不是人类。”不知从何处飘来一道笑声，青衣中年人旁边凭空出现密密麻麻的咒印，咒印凝聚成一个白衣中年人。

　　紧接着，白衣中年人旁边又浮现出咒印，又凝聚成一个黑衣中年人。这两个中年人的气息丝毫不下于青衣中年人，浩瀚的气息充斥整个冰魄谷，令人窒息。

　　“如果我没猜错，你们应该是道纹之地的六大后天道灵。”连璧成最先恢复平静。

　　造化笔内部，杨辰脸色微变，不到万不得已，他还真不想跟连璧成为敌，这家伙太危险了。面对三个媲美人类半圣的道灵，居然能面不改色，这种人最危险。

　　“你说的没错，我们确实是道纹之地的后天道灵。”青衣中年人淡淡笑道。

　　听到青衣中年人的回答，沐天都等人的脸色更加凝重。

　　“我很好奇，你们为什么要设局引我们进入冰魄谷？”连璧成淡淡笑了起来。

　　“你应该知道，道纹之地有六道后天道灵，我们三个实力最弱。一旦我们三人分开，就会被另外三个家伙吞噬，所以我们只能联手。”青衣中年人说道。

　　“我们找到了一种办法，可以让我们三人的实力再进一步，足以抗衡那三个家伙。”白衣中年人笑道：“所以，我们才故意让人把先天器胚的消息传出去，为的就是吸引大量的人类进入冰魄谷。”

　　“我们需要人类的精血，只有大量的人类精血才能让我们更进一步！”黑衣中年人也笑了。

　　众人闻言脸色剧变，原来从最开始进入冰魄谷，他已经落入了别人的圈套。

　　“龙魁猎兽团的人被道纹附体，吸掉精血，难道也跟这三个家伙有关？”造化笔内部，杨辰和桃桃脸色齐变。

　　“师……师弟……救……救师姐……”李青鸾忽然开口，一脸着急，她当然知道三个后天道灵的可怕，风洛施肯定不是后天道灵的对手。

　　“师姐放心，只要有机会，我肯定会出手救人的。”杨辰笑着点了点头。

　　就在这时，地面上，三大后天道灵身上忽然散发出无数血色道纹，朝着在场众人飞射而去。道纹如细线，顿时充满整个冰魄谷，众人几乎无处可逃。

　　在场众人手掌翻开，全部取出了“大挪移卷轴”，他们想利用卷轴逃离冰魄谷。可是令他们震惊的是，他们虽然捏碎了卷轴，但是卷轴却没有任何反应。

　　众人脸色齐齐剧变，如果无法使用大挪移卷轴的话，他们必死无疑。

　　忽然，风洛施和沐天都人咬破舌尖，把鲜血滴在了一卷卷轴上，卷轴忽然碎裂，化作齑粉。

　　“不好！”三个后天道灵大惊失色，风洛施等人居然用秘法把消息传回了各自的宗派。

　　用不了多久，各大势力的强者就会刚来冰魄谷，到时候，三大后天道灵的计划肯定会失败。

　　“直接把他们杀死，虽然精血的力量会损失很多，可是这种方法最快！”三大后天道灵同时扬手一挥，原本射向众人的血色道纹突然停在半空中，紧接着飞到他们三人身边，融入了他们的身体。

　　“不好，他们三人想杀死我们……”连璧成脸色凝重，忽然翻开手掌，一座紫色的城池出现在他手中。

　　嗖！城池飞了出去，骤然变大，转瞬间变成一座巨大的城池，屹立在半空中。

　　“沐天都、萧玄……你们快进入紫电古城帮我主持大阵，否则我们谁也别想逃出冰魄谷！”连璧成扫了一眼只萧玄等人，率先进入了紫电古城。

　　萧玄和西门剑孤等人不敢怠慢，全部进入了紫电古城。萧玄和连璧成等人，每个人主持古城内一座大殿，开启防御阵法，古城散发出璀璨的紫色电光，笼罩住了古城。

　　就在风洛施打算进入紫电古城的时候，杨辰的声音忽然传入她的耳中：“下来，我们从地底下逃走！”

　　“杨辰！”风洛施当然知道造化笔的厉害，她没有犹豫，朝着下方树林中急落下去。

　　当她落在地面的刹那，一道紫光裹住她，紫光消失瞬间，她已经消失不见。

　　“怎么可能？”三个后天道灵的脸色齐齐一变。

　　“青罗，你去抓那个小丫头，这座古城就交给我们好了！”白衣中年人转头对青衣中年人说道。

　　“那小丫头根本不是尊者，就算借助宝物她也跑不了多远。”青罗冷笑，身形一闪，出现在了雪地上，紧接着，他的身体化作无数咒印，钻入了雪地。

　　地面下，造化笔本想直接从地面下逃走，可是地面下居然也被布置了大阵。不得已之下，造化笔只能继续往下钻，一百丈、两百丈、三百丈……

　　忽然，造化笔出现在一个直径数百丈的地宫之内。地宫内中央立着三根石柱，石柱顶端有三颗鸡蛋大小的血色珠子，无数血色细线不断钻入血珠。

　　“道纹……这些变异道纹怎么会钻入这三颗血珠？”造化笔内部，杨辰和风洛施等人震惊。

　　“小辰子，你还记不记得，龙魁猎兽团的人，他们的精血被道纹吸收了，随后那些道纹钻入了地面。”桃桃忽然开口：“如果我猜的没错，那些变异道纹也是那三个家伙释放出来的。”

　　“你的意思是说，那三个家伙释放出变异道纹吸收人类的精血，然后，道纹又被这三颗血珠吸收？”杨辰脸色一变。

　　“恐怕不止这些，道纹之地的霸兽体内也有道纹，想必变异的道纹还可以吸收霸兽的精血。”桃桃沉吟道：“或许是因为霸兽的能量全部在血晶里面，道纹吸收的力量不够多，所以那三个家伙才会打人类的主意。”

　　风洛施和杨辰相视一眼，心中都很震惊。

　　“那三个家伙刚才说过，人类的精血可以让他们更进一步，难道这三颗血珠可以帮他们进化？”桃桃又猜测起来。

　　“小桃子，如果我们用血珠要挟他们，无论我们问什么，他们肯定都会回答。”杨辰忽然眼前一亮。

　　桃桃闻言笑了起来，控制着造化笔飞到了血珠旁边，笔尖释放出紫光，笼罩住血珠。血珠顿时出现在造化笔内部空间，被桃桃一把抓在手中。

　　风洛施和李青鸾一脸疑惑，不明白杨辰和桃桃在想干什么。

　　“找死，把血珠交出来！”一道暴怒声忽然回荡在地宫中，嗖！一条人影出现在地宫，正是青罗。

　　“哼，你最好不要轻举妄动，否则我立刻毁掉这三颗血珠！”杨辰的冷笑声从造化笔内传出。

　　“你以为凭这三颗血珠就能要挟老夫吗？”青罗冷笑起来，似乎根本没把血珠放在眼里。

　　“哦？既然血珠真的不重要的话，我可就真的要把他毁掉了，你可不要后悔。”杨辰淡淡笑了。

　　“好小子，算你赢了，说！你到底想干什么？”青罗深吸口气，冷冷问道。

　　“你可听说过道衍？”杨辰问道：“他是不是道纹之地的道灵？”

　　“道……”青罗脸色剧变：“你到底是谁？为什么会问我这个问题？”

　　“你只需要回答我的问题就行，道衍到底在什么地方？”杨辰冷哼一声。

　　“这家伙到底长了几颗胆？居然敢威胁后天道灵？”风洛施开始有些佩服杨辰了。

　　“就算我告诉你，你也没办法去那个地方，你还想知道吗？”青罗讥笑。

　　“你再不说的话，就永远见不到这三颗血珠了……”杨辰冷冷开口。

　　“如果你所说的道灵真的姓道的话，那他应该是道灵一族的皇族！”青罗深吸口气。

　　“道灵一族……皇族！”风洛施、杨辰、李青鸾齐齐色变，桃桃已经知道这件事，所以并没有惊讶。

　　“道灵一族的皇族在什么地方？”杨辰问道。

　　“我说过，就算告诉你，你也去不了那个地方。”青罗摇了摇头。

　　“你真的不愿意说吗？”杨辰语气冰冷。

　　“告诉你也可以，不过你必须答应老夫，绝对不能说是老夫告诉你的。”青罗正色道。

　　“好，我答应你！”杨辰没有犹豫。

　　“在告诉你之前，你必须先给我一颗血珠，否则就算你毁掉血珠，我也绝不会告诉你。”青罗笑道：“人类，这是我们合作的基础，如果你连这都无法答应我，我也没办法相信你。”

　　杨辰脸色微变，犹豫该不该把血珠交给青罗，桃桃等人没有说什么，一切都交给杨辰自己决定。


第462章 借书杀人

　　“好，我答应你，先给你一个颗血珠！”杨辰深吸口气，朝着桃桃点了点头。

　　桃桃屈指一弹，血珠飞出，一闪不见，再出现的时候已经在造化笔外面。

　　青罗伸手抓住血珠，忽然仰天大笑：“哈哈哈，小子，你上当了，血珠共有三颗，我和另外两个家伙每人一颗，现在血珠已经在我手里，就算你毁掉另外两颗血珠我也不会心疼。”

　　大笑声中，青罗疾步踏出，一把抓向造化笔，造化笔周围的空间凝固起来，就连造化笔也无法挣脱。须知，青罗可是半圣强者，对空间的操控能力可不是普通霸尊能比的。

　　造化笔能破开五变霸尊，甚至六变霸尊封闭的空间，却无法破开半圣封闭的空间。

　　“哈哈，你好好看看你手里拿的是不是血珠，你以为我会把真的血珠给你吗？”杨辰狂笑。

　　青罗闻言脸色剧变，急忙翻开手掌看着手中的血珠，血珠……是真的！

　　他猛的抬起头来，造化笔已经消失不见，显然是趁机钻入了地面，逃离了地宫。

　　“好小子，居然敢骗老夫！”青罗暴怒，身体忽然化作无数咒印，钻入地面，追击而去。

　　钻入地面后，青罗的速度明显减慢了很多，恐怕连全胜时期五分之一都不到。可是造化笔的速度反而变快了，此消彼长之下，青罗一时间居然无法追上造化笔。

　　当初洛家老祖钻入地面后，也追不到造化笔，一方面是因为洛家老祖实力不太强，一方面是因为造化笔进入地底后速度太快。毫不夸张的说，在地底下，造化笔的速度堪比青罗。

　　这就是桃桃为什么敢从地底下逃走的原因。

　　很快，造化笔就离开了冰魄谷地底下，继续在地底下飞速前进，一千里、两千里、三千里……地底对于造化笔来说畅通无阻，根本无法阻挡造化笔前进。

　　“你们跑不掉的……”青罗的声音回荡在造化笔附近，钻入杨辰等人耳中。

　　“小桃子，怎么办？这家伙根本不肯放过我们。”造化笔内部，杨辰脸色凝重。

　　风洛施和李青鸾看向桃桃，脸色也非常凝重，被一个半圣追着，这种提心吊胆的感觉可不好受。

　　“这老家伙既然那么想要我们的命，我们就让他万劫不复！”桃桃冷笑，操控着造化笔，从地底下离开了道纹之地，朝着紫雷域飞驰而去。

　　杨辰隐隐猜到了桃桃想干什么，不禁倒吸口凉气，这家伙的胆子也太大了。

　　“小辰子，把你储物戒里面的黑色碎片拿出来！”桃桃忽然开口。

　　杨辰把黑色碎片取出，递给了桃桃，他心中疑惑不已，这个时候，小桃子要黑色碎片干什么？

　　风洛施和李青鸾看着黑色碎片，一脸疑惑。

　　“希望我猜的不错，这块黑色碎片不仅仅是仙器碎片，应该能让他动心……”桃桃喃喃自语，紧紧的握着黑色碎片，注入力量，这种力量是器灵独有的，人类无法拥有。

　　嗡嗡，黑色碎片颤抖起来，令杨辰等人震惊的事发现了，黑色碎片缓缓变长。很快，黑色碎片就有数十丈长，可是却还是没有任何气息，就好像废铁。

　　桃桃的身体变得更加虚幻，他连忙取出几块孕灵石吸收，这才渐渐恢复过来。

　　“最后的八块孕灵石也用完了，以后再受伤的话，就没有孕灵石可以吸收了。”桃桃无奈的摇摇头。

　　“小桃子，这……”杨辰的话还没有说完，青罗的冷笑声忽然传来：“我说过，你们跑不掉的……”

　　“老家伙，待会我看你怎么死！”桃桃冷笑，操控着造化笔继续在地底下穿梭。

　　这时，造化笔居然已经离开了紫雷域，出现在了一个大草原的地底下。

　　忽然，造化笔再次出现在了“无字天书”所在的地底世界！

　　“哈哈，终于追上你们了……”青罗的大笑声传来，紧接着，青罗也出现在了地底世界。

　　“无字天书怎么见了？”杨辰脸色微变，在地底世界，他居然没有见到无字天书。

　　“无字天书在地面下！”桃桃目光一闪，嗖！造化笔飞到了地底世界中央。

　　“哼，想走！”青罗冷笑，凭空消失，忽然出现在了造化笔之前。

　　造化笔嗖一下朝着地面飞去，青罗低头看着造化笔，冷哼一声，一掌拍了下去，密密麻麻的咒印凝聚成巨大的手掌，朝着造化笔镇压而下。

　　嗡！造化笔忽然缩小，一闪而过，击穿空间，凭空出现在数百米之外。

　　轰隆！咒印凝聚成的巨掌拍在了地面上，地面上赫然出现一个巨大的掌印，沙石席卷四面八方。

　　“蝼蚁一样的东西，竟然敢打扰老夫沉睡，实在该死……”

　　地面如蛛网一样撕裂开来，轰隆！一本万丈长的石书从地面浮了起来，带起一阵阵气浪，席卷八方。青罗被气流震得倒飞出去，整个身体都被震散，变成了密密麻麻的咒印。

　　不远处的造化笔也被震飞出去，飞到数百丈之外才稳住。

　　“这是……”造化笔内部，风洛施和李青鸾瞪大眼睛，震惊的说不出话来。

　　哗！无字天书翻开一页，金色书页上忽然发现出古老的文字，最上面写着：剑之文明！

　　数千亿文字从书页上漂浮起来，文字背后出现幻境，无数背负长剑的剑客，这些剑客仗剑天涯，一人一剑横行天下，无敌于世，剑到之处群雄莫不俯首。

　　幻境消失！

　　古老的文字每九十九个字聚拢成一组，光芒一闪后，这些文字居然变成了一道剑气。

　　密密麻麻的剑气漂浮在整个地底世界，强悍绝伦的剑意充斥着每一寸空间，这些剑气仿佛能灭杀灵魂，令人万劫不复。

　　刷刷刷刷……

　　剑气破空斩杀八方，如暴雨从天而降，有些剑气笼罩向青罗，有些剑气笼罩向造化笔。就算在造化笔中，杨辰等人也被强大的剑意所慑，头晕目眩，软坐在地。

　　青罗骇然失色，全身不断散发出咒印，形成厚厚的屏障挡在他的身前。与此同时，他转身遁入空间之中，居然打算逃走。

　　可是无字天书再次翻开一页，这一页写着：界之文明！

　　文字从金色书页中飞出，融合在整个地底世界的空间中，整个空间都被冻结。

　　青罗一下子就被挤出空间，根本无法撕裂空间逃走。

　　碰碰碰碰……

　　剑气劈在咒印凝聚成的屏障，轻易劈开咒印屏障，剑气如虹，铺天盖地斩杀而至。青罗密密麻麻的剑雨劈中，顿时毙命！

　　与此同时，另外一边，剑气铺天盖地的罩向造化笔，眼看也要把造化笔劈成粉末。

　　忽然，杨辰一闪而出，端坐在了造化笔笔尖上，他的手中赫然握着那一块黑色碎片。

　　“无字天书，我来这里不是打扰你沉睡，是为了把这块碎裂交给你，以你的眼力，肯定知道这块碎片的价值！”桃桃朝着远处的无字天书大声叫喊。

　　“咦？这是……”无字天书从传出惊疑声，与此同时，飞向造化笔的剑气全部停在了半空中。

　　看到剑气停下，杨辰微微松了口气，他的背后其实已经流满了冷汗。

　　原来，是桃桃叫杨辰拿出黑色碎片，给无字天书看的。万一无字天书还是不停止攻击的话，桃桃会立刻把杨辰拉回造化笔的内部空间，然后进行第二步逃走的计划。

　　不过，第二步逃走的计划到底是什么，桃桃并没有对杨辰说。

　　就在无字天书停止攻击造化笔的刹那，异变骤起，地底世界忽然震动起来，犹如天崩地裂一般。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……地面撕裂，出现一条数千丈的裂缝，无数星辰光芒辐射出来，充满整个地底世界。一股可怕的威压从裂缝深处散发出来，整个地底世界的空间都扭曲，似乎承受不住这股威压。

　　地底世界的空间禁锢骤然消失！

　　“好机会，小辰子，快进来！”

　　紫光一闪，杨辰被裹住，嗖一下进入了造化笔内部空间。

　　嗖！造化笔凌空一划，空间撕裂，造化笔一闪，射入空间裂缝，空间马上合拢起来……

　　“哈哈，无字天书，等我实力恢复的时候，我会再回来找你的……”地面裂缝中忽然飞出一连串星辰，犹如银河般璀璨夺目，这些星辰击穿空间，进入了空间裂缝。

　　“哼，有老夫在，你走得掉吗？”无字天书冷笑，忽然变小，化作一本巴掌大小的书，飞向了空间裂缝。

　　可是就在这时，地底世界中，又有一处地面撕裂开来，浓浓的血煞之气辐射开来。

　　无字天书立刻放弃追杀刚才逃走的神秘人，飞到了地面裂缝处，翻开一页“封印文明”。

　　密密麻麻的文字飞出，凝聚成咒印，咒印又布置成道纹大阵，飞入地面裂缝。当连续飞入数十个道纹大阵后，地面裂缝终于合拢。

　　“难道是天意如此……那人已经逃走，用不了多久，他还会再回来的……刚才那小娃娃手里的黑色碎片，似乎是很久很久以前的古老之物……”无字天书喃喃自语，再次沉入了地面之下。

　　整个地底世界又恢复了平静。


第463章 万丈巨剑

　　当地底世界陷入平静的时候，大草原上空，空间撕裂，一片浩瀚如海的星辰从裂缝中漂浮出来。这片星辰实在太大，居然把整个大草原都遮蔽起来，天地间立刻陷入了黑暗。

　　“怎么回事？发生什么事了？”草原上所有人骇然失色，齐齐抬头看着高空的星辰海洋。

　　哗！星辰忽然旋转起来，不断聚拢，最终缩合成一团，犹如天外陨石，散发出氤氲的星光。紧接着，星辰再次缩小，最终居然凝聚成了一个人的样子。

　　这人全身星光，在高空中就好像一个太阳，光耀万丈。星光散去，终于可以看清这人的样子，此人身穿天蓝色星辰长袍，长发披肩，鹅蛋脸，俊秀儒雅，气质阴柔妖异，眼眸闪烁着星光。

　　“造化……若不是当年被你重伤，我也不会被无字天书所困……无字天书，你早晚是我一品楼的……”妖异青年舔了舔舌头，皮肤上浮现出星光，他又化作了星辰，犹如银河般璀璨。

　　嗖！星辰长河破空飞去，消失不见……

　　与此同时，造化笔已经离开了大草原，出现在了紫雷域。

　　造化笔内部空间，杨辰和风洛施等人终于松了口气。

　　“小桃子，如果那块黑色碎片无法吸引他，你的第二步计划是什么？”杨辰好奇的看着桃桃。

　　“我会尽全力攻击地底世界的封印，只要能让封印松动，被封印的人就有机会逃出来。一旦那个逃出来，我们就有逃走的机会了。”桃桃笑了笑。

　　杨辰翻了翻白眼，这家伙还真是敢赌，无论哪个办法，稍有不慎就必死无疑。

　　“那本书到底是什么东西？”风洛施忽然开口问道。

　　“有些事，你还是不知道为好。”桃桃笑道：“我可要劝你一句，千万不要打那本书的主意，就算神风王朝所以强者齐出，也绝对不是他的对手。”

　　风洛施玉容微变，她知道桃桃说的是实话，那本书实在太可怕了。

　　“你别以为刚才所看到的就是他的全部实力。”桃桃又道：“如果我猜的没错，他九成九的力量都用来去封印别人了，用来对付我们的力量只不过是很小的一部分而已。”

　　“怎么可能……”风洛施和李青鸾齐齐震惊，如果刚才只是无字天书的一小部分力量，那么无字天书的全部力量要有可怕？

　　“如果他可以动用全部力量的话，杀一个后天道灵而已，他根本不用开任何一页天书，你们并不知道他的可怕……”桃桃喃喃自语。

　　“小桃子，道灵一族皇族到底在什么地方？”杨辰忽然问道。

　　“我也不知道。”桃桃无奈的摇摇头：“我曾经听说过道灵一族有五大真祖，至于道灵一族到底在什么地方，我就不知道了。”

　　“道灵一族！”杨辰喃喃自语，漆黑的眸子中闪过前所未有的光芒。

　　……

　　就在杨辰和桃桃提起道灵一族的时候，在某个不知名的地方，群山连绵，山峰如剑似戟，直插云霄。有些山峰瀑布倒垂，有的山峰已瑞彩缭绕，有的山峰随处可见奇花异草……

　　浓郁的霸气充斥在着这个神秘的地方，霸气的浓郁之极，居然已经凝结成了雨露。这里的每颗草都是灵药，随便一块石头都是极佳的矿石。

　　群山环绕中，赫然屹立着五座巨大无比，如撑天之柱的山峰。这五座山峰周围漂浮着密密麻麻的咒印，这些咒印布置成了数不尽的古老大阵。

　　此刻，在其中一座山峰的断崖上，雾气缭绕，居然有两个少女端坐在断崖上。身穿白衣的少女大约十六岁左右，身穿蓝衣的少女只有十岁出头，像个瓷娃娃，非常可爱。

　　白衣少女看着断崖外的景物发呆，蓝衣少女身边放着一堆肉食，她不停的吃着，小嘴油腻腻的。

　　“甜儿姐姐，你真的不吃吗？这些肉很好吃。”蓝衣少女看着白衣少年，不停的眨眼睛。

　　“小蓝，你说哥哥他知道我们在这里吗？”甜儿嘟起了嘴。

　　“我只知道哥哥很会烤肉，至于哥哥有没有本事找到我们……我就不知道了。”小蓝摇了摇头，又开始啃着骨头，一手都是油。

　　“甜儿，你怎么又来这里了？”一道苍老的声音从两女背后的树林中传来。

　　“五爷爷，你不是给我弄吃的来了？”小蓝高兴的跳了起来，转身看着树林深处，只见一个黑衣老者缓步走来，老者脸上布满皱纹，头发雪白，慈眉善目。

　　“五爷爷，今天我不想去那个地方，除非你答应我一件事。”甜儿转身笑盈盈的看着五爷爷。

　　“嘿嘿，你这小丫头，说吧，只要你不要求离开这里，什么要求五爷爷都可以答应你。”五爷爷笑了笑，溺爱的看着甜儿。

　　“你不是常说你的本事很大吗？”甜儿笑道：“你可以让我看看哥哥吗？我想知道他现在过得怎么样了？”

　　“嘿嘿，这件事并不困难，你身上可有他曾经用过的东西？”五爷爷负手走到甜儿身边，淡淡笑了。

　　“有！”甜儿大喜，把自己的储物戒递给了五爷爷。

　　“小丫头，你们两人退后一些。”五爷爷接住戒指，盘坐在了断崖上。

　　甜儿和小蓝闻言退后几步，小蓝的眼睛虽然看着五爷爷，嘴里却不断吃着东西。

　　只见五爷爷把储物戒放在掌心，储物戒缓缓漂浮起来。紧接着，五爷爷身上散发出阵阵黑气，黑气居然凝聚成了无数咒印，咒印飞出，围绕着储物戒旋转。

　　咒印形成一个巨大的圆盘，圆盘有五个区域，五种颜色，赤、青、金、黑、黄。储物戒就在圆盘中央，忽然，圆盘快速旋转，轰隆！一道光柱从圆盘辐射出去。

　　光柱射入天穹，云雾倒卷，形成一个千丈漩涡，雷电穿梭在云层中，轰隆隆作响。

　　“奇怪，这小子到底是什么身份……我已经使出了两成力量，居然还是无法推测出他的下落。”五爷爷脸色凝重，喃喃自语。

　　自语间，五爷爷双手结印，圆盘转动更快，与此同时，千丈漩涡之中，忽然出现了模模糊糊的画面。画面中出现的是一支笔出，一支紫色的笔！

　　就当画面逐渐变清晰的时候，异变骤起，千丈漩涡不远处的空间突然撕裂，形成一道千丈长的裂缝，一股震动天地的剑意从空间裂缝中席卷出来。

　　轰隆！整个天地都为之一震，五座巨大的山峰也随之震动起来。

　　一柄通体乌黑的万丈巨剑从空间裂缝劈了出来！

　　万丈巨剑以难以想象的速度斩在天空中，那巨大的漩涡上。漩涡顿时被劈成两半，消失不见，而那柄万丈巨剑依然漂浮在高空上，密密麻麻的剑气从长剑中逸散八方。

　　五座巨大的山峰顿时被剑气笼罩，犹如置身于暴雨之中。

　　五爷爷脸色剧变，脸上的皱纹忽然消失，皮肤脱落，整个人就好像是无数咒印构成的，根本不是人类！他的身体蓦然长高，一百丈、两百丈……一万丈，五爷爷居然变成了万丈巨人。

　　这万丈巨人的身体居然全部是有咒印组成，犹如无数蝌蚪在游走，一股震慑天地的威压从巨人身上席卷四面八方，周围的空间不断塌陷，形成了密密麻麻的黑洞。

　　“从来没有人敢闯入我道灵一族的禁地，老夫不管你是谁，今天都必须给老夫留下！”

　　万丈巨人抬手一抓，他居然想抓住漂浮在五座山峰上的万丈巨剑，把万丈巨剑从空间裂缝中拉出来。

　　“楚某人想走，这天地下还没人能留下……”一道悠然的笑容回荡苍穹，话音未落，万丈巨剑轰然斩下，一剑震动天地，四面八方的空间犹如玻璃一样粉碎。

　　碰！万丈巨人一拳轰在巨剑之上，整只手臂顿时崩溃，化作密密麻麻的咒印。与此同时，万丈长剑缩回了空间裂缝。

　　轰！轰！轰！轰！

　　眼看万丈巨剑就要消失，另外四座山峰上忽然散发出四道光柱，冲天而起！

　　光柱中伸出四只千丈长的手臂，闪电般抓入空间裂缝，这四只手臂居然也是由咒印凝聚而成的。

　　轰隆隆……空间裂缝中传出轰鸣声，四只手臂齐齐崩溃，化作密密麻麻的咒印，从空间裂缝中飞了出来。空间裂缝缓缓合拢，整个天地间又恢复了平静。

　　“不要再窥探他……”空间裂缝合拢瞬间，一道声音飘了出来，久久回荡。

　　甜儿和小蓝被吓得说不话来，呆呆的看着缓缓合拢的空间裂缝。

　　与此同时，万丈巨人缓缓变矮，脸上又重新长出了苍老的皮肤，又变成了慈眉善目的“五爷爷”。

　　“大哥，此人到底是谁？”五爷爷凝目看着左手方最高的那座山峰，脸色凝重。

　　“他是现在楚家最强之人，你难道还猜不出他是谁吗？”一道苍老的声音从最高的山峰传出，回荡天地。

　　“原来是他，怪不得，怪不得……”五爷爷瞳孔一缩。

　　“大哥，如果我等全力阻拦的话，绝对能镇压他！”另外一座山峰上传出一道桀骜不驯的声音。

　　“没错，大哥，他再强，也绝对不是我四人联手之敌？”另外一座山峰上传出冷笑声。

　　“他刚才并没有用剑，刚才那口剑是他用血脉之力凝聚而成的，如果他真的用剑，纵然我们联手也留不下他……”最高那座山峰上传出叹息声。

　　“他没有用剑！”其余几座山峰上的人震惊，随即久久不语……


第464章 也是可伶人

　　“甜儿，你哥哥有人保护，你不用替他担忧。”苍老的声音又从最高那座山峰上传出。

　　“保护哥哥的人，就是刚才打败你们的人吗？”甜儿眨了眨眼睛。

　　听到甜儿的话，五爷爷以及其余几座山峰的人都尴尬不已。

　　“肯定是，既然大哥哥有那么厉害的人保护，甜儿姐姐，你以后就不要担心大哥哥了，陪小蓝一起吃东西好了。”小蓝边吃着东西，边笑呵呵的对甜儿说话。

　　五爷爷憋了憋小蓝，有些哭笑不得，随即他溺爱的看着甜儿，笑道：“甜儿，既然你哥哥不会有事的话，你还是听我们的话，快点去禁地吸收力量吧。”

　　甜儿点了点头，和小蓝携手离开了断崖，走入树林深处……

　　而与此同时，杨辰等人又回到了道纹之地，道纹之城。

　　杨辰和风洛施刚刚进入道纹之城，就听到了不少议论声，议论的正是不久前冰魄谷所发生的事。

　　各大势力的弟子被困在冰魄谷，差点被道灵所杀，幸好关键时刻各大势力的长老赶到。

　　“他们之所以那坚持到最后，想必是因为连璧成手里的紫电古城！”风洛施美眸一闪。

　　“紫电古城居然能挡住两个后天道灵的攻击？”杨辰闻言脸色微变。

　　“你有所不知，连璧成的紫电古城乃是半帝尊霸器，只要能启动防御大阵，就算是半圣，短时间之内也破不开古城的防御。”风洛施正色道：“想要完全启动防御大阵，至少也要五变霸尊以上的实力。”

　　“难怪连璧成会那么好心让沐天都等人进入古城，原来是他一个人无法操控防御大阵。”杨辰冷笑。

　　“怎么？难道你跟连璧成有仇？”风洛施不禁笑了起来。

　　杨辰不可置否的笑了笑，从连璧成说想杀掉他的时候，他就已经把连璧成当做了敌人。

　　“虽然你有皇品霸器，不过我还是要劝你一句，千万不要跟连璧成为敌。你应该知道，连璧成是天才榜上的人，手里不单只有紫雷古城一件皇品霸器。”风洛施脸色凝重。

　　“不止一件皇品霸器？”杨辰脸色微变，看来，这家伙的天赋和运气都非常人所能相比。

　　“我虽然在天才榜上排名第九，可是如果真的跟他交手，绝对撑不住十招！”风洛施轻叹一声。

　　“撑不住十招？”杨辰有点不敢相信，“你肯定没有使用血脉之力，我说的对吧？”

　　“你猜测错了，如果不使用血脉之力，我更加不是他的对手，恐怕……”风洛施摇了摇头。

　　“连璧成真的那么强吗？”杨辰皱起了眉头：“他在天才榜上的排名是第几？”

　　“第一！”风洛施一字字道。

　　杨辰闻言脸色再变，难怪连排名第四的萧玄都如此忌惮连璧成，这家伙在天才榜上的排名，居然是第一。

　　“上次天才榜召开的时候，所有人都以为龙门八阁的龙少游肯定能夺得第一。事实上也确实如众人所料，龙少游确实连战连胜，直到最后一轮都没有输，且都是以压倒性的实力战胜对手。”风洛施又道。

　　“如果我猜的没错，连璧成应该也是如此。”杨辰目光一闪。

　　“没错，那家伙确实也是连战连胜，实力超出对手很多。”风洛施说道：“最终他遇到了现在天才榜排名第三的寇唯，两人战得不分上下，可惜最后赢的人是连璧成！”

　　“寇唯是那个门派的人？”杨辰脸色微变，能和连璧成战得不分上下，绝对是猛人。

　　“他……他是龙门……八阁的人……”李青鸾忽然开口。

　　“青鸾说的没错，寇唯正是龙门八阁排名第二的真传弟子。”风洛施接着说：“在龙门八阁，也只有寇唯能才能抗衡龙少游，他的名气一点也不比龙少游小。”

　　“最后连璧成和龙少游交手，肯定是龙少游败了……”杨辰已经知道了最后的结果。

　　“没错，龙少游和连璧成都使用了皇品霸器，几乎旗鼓相当，可最后还是连璧成赢了。”风洛施点了点头：“连璧成也是大帝后裔，拥有紫电圣血，否则他也无法抗衡龙少游的天雷圣体。”

　　“寇唯也有圣体吗？”杨辰不禁好奇。

　　“没有！”风洛施摇了摇头：“如果寇唯拥有圣体或者圣血，天才榜第一绝对是他的。”

　　“看来这寇唯本身的实力很强。”杨辰脸色微变，此人能以凡体抗衡圣体，岂会是弱者？

　　“虽然连璧成现在是天才榜第一，不过他的天赋却不是北极郡最强。我爹曾说，现在的天王榜第一，将来肯定会取代连璧成，成为天才榜第一！”风洛施忽然说道。

　　“易孤行！”杨辰脸色微变。

　　“没错，上次天王榜举行的时候，各大势力的高手都去观看了。那些人见到易孤行后，都赞不绝口，称他将来肯定能超越珈蓝圣尊。”风洛施正色道。

　　“易孤行有圣体吗？”杨辰看着风洛施。

　　“应该没有，不过他从来没有出过全力，谁也看不透他，甚至连他的师傅是谁，也没有人知道。”风洛施摇了摇头。

　　两人谈话的时候，他们已经来到了交易大厅。

　　进入交易大厅，杨辰和风洛施分开，进入了矿石区。

　　“想要得到能量光球里面的东西，缴纳道纹之地道纹即可。”苍老的声音回荡在大厅中。

　　杨辰笑着点了点头，走到一个能量光球下方，把变异道纹放入了能够光球。杨辰忽然感觉道，一股柔和的力量裹住道纹，道纹消失不见，紧接着一块碎片出现在他手中。

　　“成功了！”杨辰大喜，从光球里面把手伸出，手中赫然有一块脸盘大小的黑色碎片。

　　“果然是黑色碎片！”造化笔内部，桃桃也激动起来。

　　杨辰深吸口气，把黑色碎片收入造化笔中，连无字天书都能引起注意的东西，绝对不是凡物。

　　得到黑色碎片后，杨辰离开了矿石区，风洛施和李青鸾早已经交易大厅外等着他。

　　“我带青鸾回神风王朝，你放心，由我照顾她的话，她绝对不会有事的。”风洛施笑了笑，就想拉着李青鸾离开，李青鸾恋恋不舍的看着杨辰。

　　“师姐，等以后有机会，我会去神风王朝看你的，你可要好好修炼。”杨辰笑了笑。

　　“嗯……”李青鸾笑着点了点头。

　　就在风洛施转身欲走的时候，杨辰忽然开口：“等等！”

　　风洛施和李青鸾转身看着杨辰，只见杨辰翻开手掌，手中赫然有一个玉盒。

　　“师姐，盒子里面的东西或许有用。”杨辰笑着把盒子递给了李青鸾。

　　“谢……谢师弟……”李青鸾咬着红唇接住盒子，脸色红晕。

　　“青鸾，我们走吧。”风洛施拉着李青鸾，离开了道纹之城。

　　“这小子还真是舍得，居然连九彩风芝都送出去了，唉……他当然舍得，又不是他的东西。”造化笔内，桃桃又气又叹。

　　“是时候回圣极宗了，天王秘境马上就要开启了。”杨辰喃喃自语，朝着道纹之城外走去。

　　他刚刚走出道纹之城，远处飞来一道长虹，落在了他的身前，来人居然是梦冰瑶。

　　“幸好我来得及时，否则你就离开了。”梦冰瑶深吸口气，忽然翻开玉手，一个透明的玉盒中，居然有两百多条变异道纹。

　　杨辰哭笑不得，这女人居然一直在收集变异道纹，他收集的变异道纹……已经用去换取黑色碎片了。也就是说，他们两人先前的比试，赢的人是梦冰瑶！

　　“你有多少道纹？”梦冰瑶笑道：“我不相信我会输给你。”

　　“不用比了，我答应帮你对付连璧成。”杨辰深吸口气，正色道：“不过你必须告诉我，你为什么要对付连璧成，还有，你为什么一定要让我帮你？”

　　“你不是要回圣极宗吗？我们边走边说。”梦冰瑶收起玉瓶，咬着红唇说道。

　　杨辰点了点头，造化笔飞出来，两人齐齐进入造化笔内部空间。嗖！造化笔破空而去。

　　造化笔内部，梦冰瑶深吸口气，恨声道：“连璧成杀了我们母亲和弟弟，我曾经发誓一定要亲手杀了他。”

　　杨辰闻言脸色微变，他看得出，梦冰瑶的表情不像作假。

　　梦冰瑶深吸口气，稳住心情，把所有事都告诉了杨辰，原来她的母亲和弟弟去蛮荒大泽的时候，发现了宝物，却不料遇到了连璧成，最后被连璧成所杀。

　　她的母亲只不过是霸皇而已，岂会是连璧成的对手？至于他的弟弟也只不过是霸王，就更不用说了。

　　她求神水宫的宫主帮她，可是神水宫并没有出手，他们不想得罪连璧成，因为连璧成的父亲是个半圣！就算是神水宫，也不愿意轻易得罪一个随时有可能成为圣人的强者。

　　所以当她知道杨辰是圣极宗女婿，且拥有造化笔和圣体的时候，她立刻想到求杨辰相助。


第465章 洛家宝库（本卷终章）

　　知道整件事的经过后，杨辰轻叹一声。

　　“从发誓要报仇那天起，我就拼命修炼，直到成为了神水公主，我再去求宫主，可是她依然拒绝了我，还告诫我千万不要去惹连璧成。”梦冰瑶咬着红唇，非常不甘。

　　“神水公主……”杨辰目光闪烁，能成为神水公主的人，必然是神水宫这一代最优秀的弟子。即使如此，神水宫依然不愿意得罪连璧成，也难怪梦冰瑶会心灰意冷。

　　“以你展现出来的天赋，加上你和掌教之女有婚约，连璧成暂时不会对你出手。”梦冰瑶忽然开口。

　　“你低估他了！”杨辰目光一闪，沉吟道：“他绝对不会因为这些原因放弃对付我。”

　　梦冰瑶脸色微变，随即点了点头：“你说的没错，正是因为你和掌教之女有婚约，所以他才想置你于死地。谁不知道，连璧成不仅想得到掌教之女，还想得到整个圣极宗。”

　　“你想怎么对付他？”杨辰皱了皱眉头。

　　“以我们的实力，就算加上你手中的皇品霸器，也绝对杀不了他。”梦冰瑶叹道：“我们只能先提升自己的实力，并且多拉拢一些人，只有这种办法才能对付他。”

　　杨辰默然，现在也只有这种办法了。连璧成不仅实力惊人，手上还有很多保命手段，就算是半圣也未必杀得了他，更何况自己？

　　“小辰子，已经到古器域了，洛家老祖已经死了，洛家现在已经不成气候。”桃桃忽然打断了杨辰和梦冰瑶的谈话。

　　“炼器宗……”杨辰冷笑道：“小桃子，我们现在就去炼器宗。”

　　“杀人的事情你就交给我好了。”桃桃舔了舔舌头，嗖！造化笔朝着炼器城飞驰而去。

　　很快，造化笔就飞到了炼器城，朝着城主府飞去，炼器宗的总舵就在城主府。

　　“小桃子，城内禁制杀人，我们不是在毒瘴峡谷封印了很多毒气吗？”杨辰嘴角勾起弧线。

　　“好主意！”桃桃双眼泛光。

　　“这两个家伙……”梦冰瑶心中暗叹，跟这两个家伙合作到底是对是错？

　　就在这时，造化笔飞入城主府，桃桃神念一扫，立刻搜索到了炼器宗宗族洛元。嗖！造化笔飞向城主府中一座大殿。

　　大殿中，炼器宗正在召开宗内大会。

　　洛元端坐在大殿上方的王座上，下方则是炼器宗所有长老。炼器宗已经死掉了三个长老，实力大损，现在加上洛元自己在内，总共也只有三个霸皇。

　　整个大殿共有二十多个长老，能算得上强者的，也只有为首的两个中年人了，因为这两个中年人正是炼器宗硕果仅存的霸皇。其余的长老都是九变霸王，最强的也不过是半步霸皇。

　　“宗主，老祖已经失踪这么多天了，为何还不回来？”一个中年人皱着眉头问道。

　　“莫长老不用担心，以老祖的实力，抓捕皇品霸器而已，还不是手到擒来。”一个九变霸王笑道。

　　这个“莫长老”正是两个霸皇境长老中的一个，三变霸皇，在炼器宗的身份不低。

　　“没错，莫长老何必多虑？难道你不相信老祖的实力？”另外一个霸皇笑了起来，此人是武长老，也是三变霸皇，长相粗犷，极其好战。

　　“老祖的实力我自然相信。”莫长老笑道：“我只是奇怪，以老祖的手段，这个时候应该早就回宗了。”

　　“你们放心，父亲不会有事的。”摆了摆手，洛元忽然冷笑道：“等父亲把那小杂种抓回来，我定要将他碎尸万段，方能消我心头之恨！”

　　“宗主，如果真的抓住那小杂种，我们先不要立刻杀了他，一定要让他尝一尝生不如死的滋味。”武长老舔了舔舌头。

　　“生不如死的滋味，马上就有人能尝到，可惜这个人不是我……”一道冷笑声忽然从大殿外传来。

　　洛元等人脸色剧变，齐齐抬头看着大殿外，只见一支笔百丈巨笔飞入大殿，浩瀚的威压席卷四方。除了落元和两个霸皇境的长老外，其余所有人都闷哼一声，倒飞出去，重重落地，当场昏倒。

　　“嘿嘿，折磨人我最在行，杀人我反而不喜欢……”一道怪笑声从造化笔中传出，紧接着，造化笔中飞出无数咒印，凝聚成邪异少年。

　　邪异少年身形一闪，瞬间出现在武长老身前，身体分裂成无数咒印，嗖嗖嗖……咒印全部钻入了武长老的身体。

　　“啊！”武长老惨叫起来，忽然倒地抽搐，皮肤撕裂，溢出鲜血，一下子就变成了血人。

　　与此同时，造化笔一闪而过，朝着莫长老疾射而去，带起朵朵火花。

　　莫长老瞳孔一缩，急往后退，可是迟了！造化笔的速度太快，射在了莫长老胸口。

　　“城内不准杀人，你……”莫长老脸色苍白，双手死死抓住造化笔。

　　“你放心，我不会杀你的！”造化笔中，桃桃笑了起来，屈指一弹，一颗光球飞出，一闪不见。

　　紧接着，造化笔之外，光球凭空出现，射入了莫长老的胸口。原来这颗光球里面封印着毒气，一旦桃桃解除封印，毒气就会释放出去，侵蚀莫长老的五脏六腑。

　　忽然，洛元朝着大殿外疾掠而去，他居然想逃走！

　　“嘿嘿，你跑不掉的！”武长老身体里面的咒印忽然飞了出来，嗖一下飞掠到洛元身前。

　　“可恶！”洛元脸色凝重，释放出虚劫火，扬手一挥，火焰翻腾，扑向咒印。

　　眼看火焰扑了过来，咒印只能四处飞散，避开火焰。

　　“有道灵和皇品霸器在，我绝对不是他们的对手，炼器宗没有了以后可以重建！”洛元咬了咬牙，蹬地而起，朝着大殿外电射而去。

　　他的实力并不比神腿太皇等人弱多少，就算造化笔也未必能轻易击杀他。他若想逃走的话，造化笔也未必能留下他。

　　眼看洛元就要逃走，大殿外忽然出现三个巨人，这三个巨人竟然是杨辰修炼的三大神皇。三大神皇大步跨出，齐齐挥拳轰向洛元。

　　青木霸气、赤焰霸气、黑水霸气，三种霸气融合起来，凝聚成一个巨大的拳印，轰击出去。

　　“这是什么东西？”洛元瞳孔一缩，连忙后退，同时挥拳迎了上去。

　　碰！拳印和洛元的拳头碰撞，拳印顿时崩溃，化作阵阵气流，洛元被震退了三步。

　　几乎同时，他的背后飞来无数咒印，从他的脖颈处钻了进去，进入他的体内。

　　“啊！”洛元惨叫，急忙伸手去衣服里面抓，可是就算他把皮肤都抓裂了，咒印还是在他体内。

　　忽然，洛元的眼睛和鼻孔中流出鲜血来，紧接着他软到在地，不断抽搐。

　　“六品道灵从内部攻击他的内脏，他虽然还没死，但已经和死人差不多了。”杨辰笑了笑，和梦冰瑶同时出现在了大殿门口，原来，从最开始他们就埋伏在了外面。

　　“洛家的宝库肯定有不少好东西，我们现在就去看看。”说到这里，梦冰瑶忽然叹道：“可惜，炼器宗的皇品霸器在他们洛家老祖身上，洛家老祖已经被无字天书所杀，皇品霸器也化为灰烬。”

　　“就算没有皇品霸器，一个一流实力的宝库……好东西肯定不少。”杨辰笑了笑，转身离开了大殿。

　　梦冰瑶紧随其后，造化笔召回邪异少年后，也离开了大殿，朝着炼器宗宝库飞去……

　　炼器宗宝库。

　　造化笔破开宝库入口的道纹大阵，率先进入宝库，杨辰和梦冰瑶紧随其后。

　　宝库内分为几个区域，有的地方堆积着大量的矿石，有的地方有许多药架，药架上面摆满玉盒，玉盒内封存着灵药。除了这些外，还有不少丹药、霸术、霸器等等，全部用能量光球封存着。

　　杨辰走到能量光球旁边，用神念探查，发现了不少上品丹药、王品丹药，当然，没有皇品丹药。

　　神念再扫过几个光球，杨辰发现了几种超凡霸术，可惜这些超凡霸术大部分等级都不高。

　　判断超凡霸术的好坏，就是看他需要领悟几种玄奥，一般情况下，要求越高，威力越大。至于神通，又或者大神通也是如此。

　　“咦？炼器宗怎么收集了这么多王级霸兽的血晶？”杨辰在能量光球里面看到了许多血晶。

　　“炼器宗有一种用血晶炼制虚劫物的太古秘法，我想，他们之所以收集这么多血晶，应该是为了炼制虚劫物。”梦冰瑶不知何时走到了杨辰身边。

　　“哦？居然还有这种秘法。”杨辰脸色微变。

　　“你已经有劫火和劫水了，还要这种秘法干什么？”桃桃没好气的传音。

　　“就算不炼制虚劫物，这些血晶也对我有大用，我们已经收集了很多具尸体，有了这些血晶，肯定可以炼制出大量的傀儡。”杨辰笑了笑，传音给桃桃。

　　梦冰瑶看到杨辰和桃桃传音交谈，心中暗叹，这两个家伙还是不相信我。

　　就在这时，造化笔释放出紫光，笼罩住整个宝库，所有东西都被收入了造化笔内部空间。

　　“走吧，这里发生这么大的动静，应该会有人来，不宜久留！”杨辰把手放在造化笔上，嗖一下消失，进入了造化笔内部。

　　梦冰瑶也把手放在造化笔上，进入了造化笔内部。嗖！造化笔破空飞走，离开了炼器城，很快就离开了古器域，朝着圣极宗所在方向飞去。


第9卷 身世之谜


第466章 雷长老

　　半路上，梦冰瑶和杨辰分开，返回了神水宫，随后，造化笔继续朝着北圣域飞去。

　　造化笔内部空间，梦冰瑶刚刚离开，杨辰取出了不朽王鼎和尸体，打算炼制傀儡。

　　“在大衍器宗的地宫里面，我杀了炼器宗的两个长老，他们都是霸皇境的高手，肯定能炼制出等级较高的傀儡。”桃桃笑了，扬手一挥，两具尸体出现在地面上。

　　“想要炼制出地品傀儡，必须要有皇级霸兽的血晶，你快看看炼器宗有没有。”杨辰舔了舔舌头。

　　桃桃扬手一挥，数百个能量光球飞出，漂浮在半空中。

　　“共有五颗皇级霸兽的血晶，足够炼制五个地品傀儡！”杨辰神念一扫，忽然笑了起来。

　　地品傀儡足以媲美霸皇，如果真的能炼制成功的话，他就多了五个霸皇境的打手。

　　准备好所有材料后，杨辰开始炼制傀儡，他先利用霸王尸体和王级霸兽的血晶，炼制玄品傀儡。幽莲星辰焰的能力之一便是提纯材料，炼制起傀儡来事半功倍。

　　淬炼药材、淬炼尸体、炼制傀儡……他不断的重复炼制傀儡的步骤。也不知过了多久，他已经炼制出了五个玄品傀儡，这个时候，他才开始炼制地品傀儡。

　　按照炼制玄品傀儡的步骤，杨辰又开始重复着所做的事……很快，第一个傀儡炼制成功，一股强悍的气息从不朽王鼎从散发出来，席卷四面八方。

　　嗖！炼制好的傀儡本能的从不朽王鼎从跳出来，傀儡皮肤坚硬，体魄强悍，犹如钢筋铁骨。

　　杨辰咬破指尖，把鲜血滴在了傀儡眉心，顿时，傀儡的眉心出现了两颗星点。

　　“两颗？怎么回事？地品傀儡不是应该有三颗星吗？”杨辰脸色忽然一变。

　　“如果我没猜错，应该是因为我们得到的傀儡术不完整，炼制地品傀儡和玄品傀儡的步骤应该不同。”桃桃沉吟道：“这个傀儡的身体和力量已经足以媲美霸皇，可却缺少了灵智。”

　　“你的意思是说……必须让傀儡产生灵智，否则他永远不可能成为地品傀儡？”杨辰目光闪烁。

　　“没错，以后如果再遇到神木王谷的人，我们必须把真正的傀儡术抢到手。”桃桃舔了舔舌头。

　　“也只能这样了，虽然这只能算玄品傀儡，不过他却拥有抗衡霸皇的力量，也算很不错了。”杨辰深吸口气，又接着开始炼制傀儡。

　　当他炼制好第三个傀儡的时候，造化笔已经来到了北圣域，四周群峰连绵，雾气缭绕，宛如仙境。

　　收起三个媲美霸皇的傀儡，杨辰离开了造化笔的内部空间，嗖一下出现在外界。

　　杨辰走入树林中，朝着圣极宗的传送大阵走去，造化笔骤然变小，插在了他的腰带上。

　　……

　　就在杨辰来到北圣域的时候，圣极宗内，烟岚峰外，有三个人踏空而来。

　　为首之人气息浩瀚，一袭黑袍，长相粗犷，身材高大威猛，另外两人居然是宫无彦和曹爽。

　　“雷长老，阴癸教的两个妖女就在山峰上。”曹爽看着烟岚峰，正色道：“没想到这小子竟然在山上布置了大阵，看来，他是存心想保护阴癸教的妖女。”

　　“哼，阴癸教的妖女躲藏在我圣极宗，早晚是个祸害！神木王谷已经派人来过三次，要我们给他们一个交代，这件事已经不能再拖了。”雷长老浓眉一扬。

　　“没错，我们犯不着因为这两个妖女得罪神木王谷。”宫无彦冷笑一声。

　　“宗主没说怎么处置这两个妖女，也没说不处置她们，我们如果杀了她们，恐怕……”曹爽看着雷长老，欲言又止。

　　“霸器长老说过，这两个妖女可以杀，如果有什么事，他会全力承担。”雷长老笑道：“待会我破开大阵，你们进去杀了她们两人，让后把尸体送去神木王谷。”

　　曹爽和宫无彦笑着点了点头，霸器长老司徒战的权利极大，既然司徒战已经发话，他们就没有什么顾忌了。

　　雷长老落在山峰上，打量着雾气中若隐若现的宫殿，紧接着，他看向宫殿周围的八道大门。曹爽和宫无彦也打量着八道大门，暗暗震惊，居然全部是半皇品霸器。

　　“好小子，如果这八道门全部脱变成皇品霸器，除非圣人出手，否则根本破不开。”雷长老暗暗震惊，随即眼中露出了贪婪之色。

　　深吸口气，雷长老走入树林，来到“惊门”之前，他并不懂得阵法，所以决定强行破除大阵。只见他抬起手来，一指按下，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成数十长的雷霆指印，射向惊门。

　　嗖！雷霆指印闪电般射在惊门上，惊门震动，整个烟岚峰也为之震动。

　　宫殿内，玉儿和黛儿脸色齐变，从各自练功房疾掠而出，很快两女就来到大殿之中。

　　“怎么回事？”黛儿和玉儿相视一眼。

　　“这里是圣极宗……难道是圣极宗的人想对付我们？”黛儿玉容微变。

　　轰隆！宫殿再次震动。

　　“有人在攻击八门金锁阵，肯定是圣极宗的人。”玉儿紧咬红唇。

　　“没错，外人不可能来圣极宗攻打圣极宗的山峰。”黛儿咬牙道：“看来圣极宗已经决定投靠神木王谷，他们已经准备对我们下手。”

　　“这里是圣极宗，我们根本逃不掉！”玉儿脸色凝重。

　　“不对！”黛儿忽然皱着眉头说：“如果圣极宗真的想杀我们，根本没有必要强行破阵，以程继尧的实力，八门金锁阵岂能拦得住他？”

　　“哼，他堂堂圣极宗掌教，当然不好意思出手。”玉儿讥笑起来。

　　轰隆！宫殿再次震动，与此同时，一道笑声传入宫殿：“阵法已破，我们进去！”

　　玉儿和黛儿脸色剧变，凝目看去，只见三个人走入大殿，正是雷长老三人。

　　“有几分姿色，难怪杨辰那小子要救你们。”曹爽笑了起来，打量着玉儿和黛儿。

　　“阴癸教的贱人本就喜欢勾搭男人，杨辰那小子把持不住也是正常的。”宫无彦淡淡一笑。

　　“你们可以污蔑我，但不准污蔑杨大哥！”玉儿冷冷的看着宫无彦两人。

　　“杨大哥……”曹爽笑道：“叫得还真是亲热。”

　　玉儿怒不可遏，她刚想动手，黛儿忽然拉住她，传音道：“我们不是他们的对手。”

　　“总有一天，我要让你为今天所说的话后悔。”玉儿冷冷的看着曹爽。

　　“哈哈，可惜，你已经活不过今天了。”曹爽冷笑一声，身形忽然一闪，闪电般出现在玉儿身前。

　　玉儿脸色剧变，连忙后退，扬手一挥，呜呜呜呜……密密麻麻的毒虫飞向曹爽。

　　“哼！”远处的雷长老冷哼一声，屈指一弹，一颗鸡蛋大小的雷球飞射而出。

　　碰！雷球飞入毒虫群里面爆炸开来，雷电四溢，毒虫毙命，坠落在地。

　　雷长老再次屈指一弹，两颗雷球飞射而出，闪电般射入玉儿和黛儿的丹田。玉儿和黛儿闷哼一声，齐齐软到在地，身上电蛇弥漫，一脸痛苦。

　　“你们最好老实一点，否则老夫立刻要了你们的命！”雷长老淡淡笑道：“把大阵的阵眼交出来，老祖或许会饶你们一命。”

　　曹爽和宫无彦脸色微变，这老家伙居然在打大阵的主意。

　　“哼，你杀了我们吧，阵眼根本就不再我们身上！”黛儿和玉齐齐几乎同时开口。

　　“哼，你们会说出来的。”雷长老念头一动，黛儿和玉儿丹田内的雷球释放出雷霆，雷霆钻入她们的经脉。

　　玉儿和黛儿玉容剧变，苍白如纸，冷汗直流，犹如无数蚂蚁在叮咬。

　　“说不说？”雷长老笑道：“如果不说的话，你们丹田内的雷电将会继续折磨你们。”

　　玉儿和黛儿看着雷长老，眼中尽是讥笑、嘲讽、不屑……

　　雷长老冷笑，玉儿和黛儿丹田内的雷球再次释放出雷霆，流遍她们全身。

　　“你们也别指望杨辰回来救你们了，有雷长老在，就算杨辰回来也没用。”曹爽怪笑起来。

　　“堂堂圣极宗长老，居然欺负两个女人，还真是不要脸！”大殿外忽然传来嗤笑声。

　　“杨辰！”宫无彦和曹爽齐齐转身看去，一个人从大殿外走来，不是杨辰是谁？

　　“臭小子，你刚才说什么？”雷长老也转身看着杨辰，脸色阴沉。

　　“我说你很不要脸，老匹夫，难道你的耳朵聋了吗？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　玉儿和黛儿脸色一变，都为杨辰担心起来，杨辰根本不可能抗衡雷长老。

　　“找死！”雷长老暴怒，大步踏出，整个大殿都为之震动，一股气浪从雷长老脚下掀起，冲向杨辰。

　　杨辰后退几步，嗖！造化笔忽然从杨辰腰间飞射而出，骤然变大，当空一划！四面八方的霸气聚拢而来，凝聚成一道紫色笔芒，碰！笔芒斩在气浪上，气浪崩溃。

　　“皇品霸器！”雷长老脸色一变，曹爽和宫无彦跟在连璧成身边，早就已经知道杨辰有皇品霸器的事，所以他们非常平静。

　　“雷长老虽然才刚刚成为尊者，可毕竟是尊者，就算你有皇品霸器又如何？”曹爽和宫无彦心中冷笑。


第467章 秘境消息

　　玉儿和黛儿看到造化笔出现，心中稍微松了口气，随即她们同时惊讶起来，造化笔居然变成了皇品霸器。她们并不知道，造化笔根本就不是皇品霸器。

　　“怪不得敢跟老夫这样说话，原来是仗着皇品霸器！”雷长老看着造化笔，冷笑起来。

　　“老匹夫，别在老子面前倚老卖老。”杨辰冷笑一声。

　　“找死！”雷长老脸色一沉，忽然箭步掠出，冲向杨辰。

　　嗖！造化笔挡在杨辰身前，一笔射向雷长老，所过之处带起朵朵火花。

　　雷长老冷哼一声，凌空一抓，霸气朝着他的掌心席卷而来，形成一个巨大的雷球。仔细看去，雷球里面居然有无数空间晶体，而且，空间晶体中还包含着雷霆之力。

　　这是领悟了中等空间玄奥的人才能拥有的手段，操控空间，凝聚成空界，空界之力！

　　每个空间晶体都是一个极其微小的空界，空界中蕴含着大量的雷霆之力。雷长老已是尊者，当然掌握了空界之力，他手掌中凝聚出来的雷球，就是由无数空界构成的。

　　雷长老有十成把握生擒造化笔，可是他错了，他并不知道造化笔是由太虚界石打造的。

　　碰！造化笔射在雷球上，雷球爆炸，整支笔都被雷霆裹住，整个大殿都充斥着雷电。

　　刷！造化笔忽然击穿层层雷网，朝着雷长老电射而去，刚才的雷电根本没有对造化笔造成伤害。

　　杨辰看到造化笔无碍，目光一闪，纵身掠到了玉儿和黛儿身前。

　　“想救人？你问过我们吗？”曹爽和宫无彦纵身一跃，齐齐落在杨辰三人身边。

　　杨辰冷笑，眉心一闪，两个傀儡一闪而出，分别朝着曹爽和宫无彦扑了上去。

　　“傀儡！”宫无彦和曹爽先是微微一惊，随后一脸不屑，同时挥拳攻击傀儡。

　　碰！碰！四拳相交，宫无彦和曹爽闷哼一声，踉跄后退，骇然失色：“不是玄品傀儡！”

　　“错了，他们就是玄品傀儡！”杨辰冷笑道：“杀了他们！”

　　两个傀儡纵身而起，分别扑向宫无彦和曹爽两人，挥拳猛攻，顿时把宫无彦两人逼退。

　　就在这时，大殿外又进来一个人，这个人手持紫色长剑，居然是杨傀！杨傀挥剑劈向曹爽，和另外一个傀儡围攻曹爽，使得曹爽离开落了下风，险象环生。

　　杨辰本想趁机帮助玉儿和黛儿，可是当他想化解雷电之力的时候，却发现这些雷电之力，根本不是他所能化解的。无奈之下，他只能用道纹之力，暂时封印黛儿两人丹田内的雷球。

　　轰隆！大殿震动起来，碎块不断坠落。

　　杨辰等人抬头看去，大殿顶部居然出现一个直径数十丈的窟窿，造化笔和雷长老已经消失在大殿之内。

　　“这里是圣极宗，小桃子很可能有危险！”杨辰脸色微变，纵身而起，从大殿顶部的窟窿飞了出去。

　　离开大殿，杨辰飞到了烟岚峰上空，凝目看去，造化笔和雷长老正在交手。

　　雷长老使出圣极宗的“雷火破灭指”，一指戳出，雷属性霸气和火属性霸气聚拢而来，化作了巨大的指印。数百里之内都是雷电，整个烟岚峰都被笼罩在雷网之中。

　　造化笔当空写出，整个天空都是密密麻麻的紫色符篆，符篆燃烧，忽然凝聚起来，形成火焰刀芒。

　　碰！指印和火焰刀芒碰撞，火光和雷电四处飞射，整个天空似乎都震动了起来。

　　“哼！”远处一座山峰上传来一声冷哼，紧接着，一股火柱冲天而起！凝聚成一只火焰大手，犹如瞬移般凭空出现在造化笔之前，抓向造化笔。

　　“不好，果然有人出手了！”杨辰脸色剧变。

　　“霸器长老终于出手了。”雷长老怪笑起来。

　　就在这时，造化笔骤然变大，变成了百丈巨笔，射向火焰大手。

　　碰！造化笔射在火焰大手上，根本没对火焰大手造成伤害，反而被火焰大手紧紧抓住。

　　看到造化笔被抓住，杨辰脸色剧变，想也没想，朝着火焰大手飞了过去。

　　“别过来！”桃桃忽然传音给杨辰，与此同时，造化笔骤然缩小，击穿了火焰大手。

　　“哼！”远处山峰上又传出冷笑声，紧接着，火焰大手再次抓向造化笔。

　　“够了，一个长老对自己弟子出手，太不像话了……”一道苍老的声音从另外一座山峰传出，声音传来的时候，一道雷电从山峰中飞来，轰击在火焰大手上。

　　碰！火焰大手顿时崩溃，漫天都是火焰。

　　“哼，药师，如果神木王谷再来要人，我看你们怎么办！”霸器长老冷哼一声。

　　“一切自有掌教定夺……”药长老淡淡开口。

　　整个天地间又恢复了平静。

　　雷长老冷冷的扫了杨辰和造化笔一眼，大袖一挥，破空而去。

　　“霸器长老！”杨辰看着远处的山峰，心中冷笑。

　　忽然，造化笔飞到了杨辰身边，桃桃冷笑道：“刚才那老家伙应该是九变霸尊，等我恢复了力量，一定要亲手杀了他。”

　　“放心，以后我们肯定会有机会的。”杨辰深吸口气，转身飞向烟岚峰，造化笔紧随其后。

　　回到大殿内，杨辰目光一扫，发现曹爽和宫无彦居然已经离开了。

　　“杨大哥！”玉儿和黛儿软座在大殿中，抬头看着杨辰，她们现在连站起来的力气都没有。

　　“那老家伙还真狠！”桃桃从造化笔中钻出，打量着黛儿和玉儿。

　　“小桃子，能不能救她们？”杨辰转头看着桃桃，玉儿和黛儿也看着桃桃。

　　桃桃点了点头，扬手一挥，数千个咒印飞了出来，钻入玉儿和黛儿体内。当咒印再次飞出玉儿和黛儿体内的时候，她们体内的雷霆之力已经消失不见。

　　玉儿和黛儿相视一眼，齐齐起身，感激的说道：“多谢杨大哥！”

　　“如果你们把我当朋友的话，就不要跟我说客气话……”杨辰的话刚说到这里，一个老者从大殿外走来。

　　“药长老！”杨辰转身看着老者，脸色微变。

　　玉儿和黛儿根本没给药长老好脸色看，她们现在已经把圣极宗的人当做了敌人。

　　“掌教传话给我，他已经吩咐所有长老不可为难你们，你们尽管放心好了。”药长老笑着对玉儿两人说道。

　　玉儿和黛儿玉容微变，她们相信，堂堂一派掌教还不至于欺骗她们两人。

　　“十天后就是天王秘境开启的时间，你准备一下，明天我会过来接你。”药长老忽然笑道。

　　“天王秘境！”杨辰脸色微变：“这一次天王秘境在什么地方？”

　　“南荒！”药长老笑道：“因为天王秘境是出现在南荒，所以我们必须提前几天去。”

　　“无尽海就在南荒，老酒鬼说过，想要查出我的身世，必须去无尽海……”杨辰心中一动。

　　“好了，老夫先走了，今天你好好准备准备，明天老夫再来……”药长老笑了笑，转身拂袖而去。

　　“杨大哥，我们也想跟你去！”玉儿和黛儿齐齐开口，她们实在不想留在圣极宗了。

　　“不行！”杨辰摇了摇头：“如果让神木王谷的人知道你们在我身边，他们肯定不会善罢甘休。”

　　玉儿和黛儿无奈的叹了叹气，她们也知道，她们的实力太弱了。

　　“你们就留在圣极宗修炼吧，我会请药长老保护你们。”杨辰笑道。

　　玉儿和黛儿点了点头，返回了各自的练功房。杨辰深吸口气，也返回了练功房。

　　……

　　与此同时，圣极峰的宫殿中。

　　“那小子出去一趟，手里居然多了件皇品霸器，运气还真是不错！”程北冥负手站在大殿中，喃喃自语。

　　“何止是运气不错，你难道看不出来，那根本不是皇品霸器！”一个中年人走入大殿。

　　“大哥！”程北冥转身看着来人，来人居然是圣极宗掌教程继尧。

　　“如果那支笔只是皇品霸器的话，岂能和雷海潮战成平手？”程继尧正色道。

　　“没错！”程北冥目光一闪，“那支笔应该是帝尊霸器，或许是因为器灵受损，力量减弱了。”

　　“就是不知那支笔到底受了多大损伤，还有没有修复的可能。”程继尧沉吟道。

　　“大哥的意思是……我们帮他修复那支笔？”程北冥笑道。

　　“看他的表现，如果他对圣极宗没有二心的话，我会考虑的。”程继尧深吸口气。

　　“大哥，无尽海海底三百年一次的海震马上就要到了，那东西又要从海底出来了。”程北冥忽然语气凝重的说道。

　　“那东西不是我们所能招惹的，不过，龙门八阁肯定不会放过这个千载难逢的机会。到时候，阎罗殿的人想必也会去，不知最后谁能成功……”程继尧喃喃自语。

　　“或许，阎罗殿的机会要大一些，如果是全盛时期的阎罗殿，有十成机会能抓住那头怪物。”程北冥沉吟起来。


第468章 东方之极

　　第二天很快就到，杨辰刚刚离开练功房来到大殿，就看到药长老。

　　药长老带着杨辰离开烟岚峰，两人破空飞去，穿过一座座山峰，最后终于落在一座山峰的广场上。广场上屹立着一道数百丈高的石门，正是圣极宗两大圣人老祖开辟的空间隧道入口。

　　这个空间隧道贯穿四大荒地，通过他可以抵达其余三大荒地。圣人开辟的空间隧道极其稳固，根本不会出现空间隧道崩溃的情况。

　　四面八方不断有人坐着白鹤飞来，这些人大部分是九变霸宗。除了这些九变霸宗外，十大真传弟子和十大核心弟子中，也会去天王秘境，因为天王秘境之内有很多天材地宝。

　　“药长老，为什么在天王秘境里面……九变霸宗容易突破成为霸王？”杨辰问道。

　　药长老笑了笑，耐心解释：“九变霸宗的时候，丹田内有十颗金丹，如果十颗金丹融合能产生一丝元始霸气，则可以沟通元始太虚，吸收大量的元始霸气，凝结出第一个生命元胎！”

　　“如果融合十颗金丹后无法诞生那一丝元始霸气，就无法沟通元始太虚。”杨辰忽然开口。

　　“你说的没错。”药长老点了点头：“无法诞生元始霸气，需要继续淬炼金丹，金丹淬炼的时间越长，说明天赋越高。”

　　“难道说……天王秘境之内有什么淬炼金丹的灵药？”杨辰脸色微变。

　　“不是！”药长老摇了摇头：“天王秘境里面的灵药很特殊，很多灵药都蕴含着最精纯的元始霸气，一旦能把这些灵药里面的元始霸气炼化，就有机会冲击霸王境。”

　　“含着元始霸气的灵药……”杨辰咽了咽唾沫，这天王秘境还真是奇特。可惜，他需要成为霸王，需要的不是这些灵药，而是天王秘境里面的九幽邪风！

　　“你已经是九变霸宗，凭你的实力，想在天王秘境成为霸王并不是难事。”药长淡淡笑道。

　　杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　就在这时，广场上已经聚集了数百个弟子，这些弟子都是九变霸宗，圣极宗的核心弟子。有些人的气息几乎和霸王不相上下，他们不愧是圣地的弟子。

　　“这次去南荒的人共有两批，我负责的是第一批，第二批由霸器长老负责。”药长老淡淡开口。

　　“长老，圣极宗有空间巨舰吗？”杨辰忽然问道，心中忐忑。

　　“空间巨舰？”药长老脸色微变，随即摇头说道：“那种东西，别说圣极宗，就算是龙门八阁也没有。”

　　杨辰闻言，心中非常失望，郭嵩阳说过，只有那些大势力才有空间巨舰，他所说的“大势力”到底有多大？如果连龙门八阁都没有空间巨舰，那北极郡就真的没有空间巨舰了。

　　“等你以后去了排名前十的大郡，应该能找到拥有空间巨舰的门派，现在你最要的是提升实力。”桃桃传音道：“以你现在的实力去东洲，不是找死吗？”

　　杨辰心中暗叹，他知道桃桃说的话没错。

　　轰隆！百丈石门缓缓打开，一股浩瀚的气息席卷出来，犹如风暴。石门内漆黑幽深，也不知通向何处，这就是圣极宗贯穿四大荒地的空间隧道！

　　药长老翻开手掌，手中赫然有一艘过界战舰，嗖！过界战舰飞入石门，骤然变大，转眼之间就变成了百丈长的巨大战舰。

　　“都上去吧……”药长老淡淡开口，踏空而起，落在过界战舰上，杨辰紧随其后。

　　嗖嗖嗖嗖……数百个人不断纵身跳上过界战舰，黑影翻滚，场面极其壮观。

　　“过界战舰里面有很多练功房，你去挑一间，很快我们就能到南荒了。”药长老淡淡笑了。

　　杨辰笑着点了点头，转身进入船舱，整个圣极宗对他最好的就是这个药长老，所以他非常尊敬这个老人。

　　进入船舱，杨辰随便找了一间练功房，练功房里面的霸气充裕，这说明过界战舰的核心处应该有霸泉。杨辰心中不禁感慨，不愧是圣地，这艘过界战舰的价值，绝对不比三合会的渡虚战舰低。

　　深吸口气，杨辰盘坐在蒲团上，从怀里拿出一簇青丝，这是当日魏烟岚离开后留给他的。

　　看着魏烟岚唯一留下的东西，杨辰目光坚定，喃喃自语：“魏青衣，当日在你面前，我毫无还手之力，不过等我们再见面的时候，我会让你后悔的……岚儿，你等着，我一定会去东州找你。”

　　造化笔内，桃桃不禁摇头：“魏青衣可不是那么好对付的，唉……那家伙背后有一个东州，你要付出的努力恐怕是别人的数十倍。”

　　……

　　就在杨辰睹物思人的时候，在遥远的东方，天空云雾中，坐落着无数座金碧辉煌的宫殿。宫殿群绵延不知道多少亿万里，根本数不清到底有多少座。

　　这些宫殿圈圈围绕，共有九千九百九十九圈，把中央一座古老、庄严、奢华的宫殿围了起来。一圈拳霞光从宫殿中辐射出来，霞光辐射亿万里，似乎要把整个天地都覆盖起来。

　　这似乎并不是人间，更想是传说中的仙宫。

　　中央巨大的宫殿中，一间大殿中，大殿上方赫然有一道金色光幕，犹如金色镜子，金光照耀整个大殿。大殿下方，左右两边分别恭敬的肃立着两排人，为首一排人的气息浩瀚如海，气息居然比圣极宗掌教还要强！

　　后面一排人的气息也丝毫不弱，就连剑公子等人气息也未必比得上这些人。

　　这些人此刻却恭敬的看着大殿上方的光幕，不敢说半句话。

　　忽然，光幕泛起圈圈涟漪，一道金光蓦然绽放，一条条金光迸发出去，射出了大殿，辐射四面八方。

　　最靠近中央宫殿的一圈宫殿中，忽然散发出数十道强悍的神念，都在关注着大殿中所发生的事。

　　这时，大殿中，金色光幕中伸出一只纤纤玉手，掀开金色光幕，紧接着，一个全身散发着金色光芒的宫装美人迈步走出金色光幕，出现在众人眼前。

　　宫装美人全身不断释放出炙热的金光，青丝飘荡，似的她看上去圣洁、高贵……

　　“恭迎圣女出关！”大殿中所有人齐齐躬身行礼。

　　“辰哥哥，用不了多久，岚儿就可以去看你了……”宫装美人嫣然一笑，一笑倾城。

　　与此同时，大殿外，那数十道强悍的神念缓缓收了回去。

　　……

　　杨辰并不知道遥远的东方发生了什么，此刻，他刚刚结束修炼，离开了练功房。他之所以离开，是因为听到了药长老的话，南荒马上就要到了。

　　当杨辰来到甲板上的时候，几乎所有人弟子都出来，等待着过界战舰停下。

　　“唉，每次各大门派的真传弟子都要去天王秘境，好东西根本轮不到我们。”有些弟子忽然叹息。

　　“大师兄他们也会去天王秘境，听说就在另外一艘战舰上。”

　　“大师兄他们是真传弟子，岂能跟我们通乘一艘战舰？”

　　“唉，我们什么时候也能成为真传弟子。”

　　“哈哈，真传弟子？你还是想想如何成为十大核心弟子吧。”

　　“没错，想要成为真传弟子，必须先成为十大核心弟子才行。”

　　“哼，等你们成为霸王再说吧，能成为十大核心弟子的人，哪个不是九变霸王？”

　　议论声和争论声此起彼伏，使得过界战舰变得非常热闹。

　　不过杨辰显得格格不入，他压根就不认识圣极宗的弟子。

　　“杨师兄，我就知道，你肯定也会来的！”一道熟悉的声音忽然传入杨辰耳中。

　　“庞关！”杨辰转头看去，来人居然是庞关，这家伙也是九变霸宗，想来也是为了去天王秘境成为霸王的。

　　忽然，杨辰想到自己承诺过庞关，只要庞关把他带入圣极宗，就给庞关三亿霸泉币。想到这里，杨辰忽然有点尴尬，居然把这件事给忘了。

　　“庞关，这是你带我来圣极宗的报酬。”杨辰笑了笑，把一张霸泉卡抛给了庞关。

　　“杨师兄，这钱我不能要，就算没有我带路，你也肯定能进入圣极宗。”庞关笑着摇了摇头。

　　“我不喜欢欠别人，既然我已经给你，就不会再拿回来。”语气微顿，杨辰笑道：“我还有事要问你，你对南荒了解多少？”

　　听到杨辰的话，庞关只得把霸泉卡收起来，沉吟道：“南荒共有四大势力，神风王朝，蓝岩王朝，还有海族，以及雪翼人。”

　　“海族？”杨辰脸色微变：“海族应该不属于人类吧？”

　　“海族是无尽海八大种族的统称，这八个种族组成了八岛联盟。无尽海把整个南荒分成了两半，八岛联盟统治无尽海北方，至于无尽海南方则是雪翼人的领地。”庞关解释起来。

　　“这么说来，神风王朝和蓝岩王朝分别统治着两块大陆。”杨辰忽然开口。

　　“没错，无尽海把南荒分开，最大的一块陆地属于神风王朝，另外一块是蓝岩王朝的。”庞关点头。


第469章 玲珑岛

　　就在杨辰和庞关谈话的时候，过界战舰忽然穿过漆黑的空间隧道，外界的阳光辐射而来，与此同时，杨辰突然嗅到了一股海水的气息。

　　终于，过界战舰离开空间隧道，出现在外界。碧空如洗，完全看不到一片白云，过界战舰之下，赫然是茫茫无际的大海，海面上有很多岛屿，或大或小，岛上的树木郁郁葱葱。

　　“南荒无尽海……”杨辰已经知道过界战舰来到什么地方了。

　　就在这时，过界舟朝着远处一座巨大的岛屿飞驰而去。轰隆！过界战舰落在了广场之上，广场上已经有几艘过界战舰，其他大势力的人比圣极宗来得还要快。

　　广场周围赫然是密密麻麻的楼阁，各式各样的殿宇，整个岛屿就是一个巨大的交易场所。来无尽海历练的人，大多都会来岛屿进行交易。

　　“这座岛叫做玲珑岛，九鼎商会的分会就在岛上。”庞关对杨辰说道。

　　“玲珑岛……”杨辰脸色微变：“难道九鼎商会的会长是玲珑尊者？”

　　“没错，这座岛的名字就是玲珑尊者取的，玲珑尊者当然是分会的会长。”庞关叹道：“要是我能见玲珑尊者一面就好了。”

　　“就凭你也配见玲珑尊者？”一道讥笑声忽然从远处传来，说话的人身穿黑衣，相貌堂堂，威武阳刚，虽然只是九变霸宗，气息却非常浑厚。

　　“曹靖！”庞关脸色微变，没敢多说什么。

　　忽然，药长老淡淡笑道：“都下去吧，离天王秘境出现还有八天，你们想做什么自己决定吧。不过我可要提醒你们，千万不要离玲珑岛太远，以免遇到危险。”

　　无尽海内有很多霸兽，极其强悍，除此之外，在深海中还有荒兽，非常危险。就算尊者也不敢说能纵横这片海域，无尽海的危险程度并不比蛮荒大泽低。

　　众弟子闻言点了点头，纷纷纵身跳下了过界战舰，朝着广场周围的交易场所走去。

　　杨辰和庞关也纵身跳下了战舰，朝着九鼎商会走去……

　　就在这时，广场上又落下一艘战舰，正是圣极宗的第二艘战舰，所有真传弟子和核心弟子都在战舰上。霸器长老司徒战率先走出船舱，连璧成、宫无彦，曹爽三人紧随其后。

　　“大师兄，那小子已经去了九鼎商会。”曹爽对连璧成说道。

　　“大师兄，沐天都他们也去了九鼎商会，我们要不要通知他们？”宫无彦接着说道。

　　“不用我们说……他们也会得到消息，否则他就不是沐天都了。”连璧成淡淡开口。

　　“有神木王谷对付他，他活不了多久，我也该去见一见沐剑笙了……”司徒战淡淡一笑，一步踏出，凭空消失不见。

　　紧接着，连璧成也一步迈出，朝着九鼎商会走去，宫无彦两人紧随其后。

　　他们三人刚刚离开，又有两个人从船舱走出，赫然是紫衣和上官千惠。

　　“千惠姐，这次我真的能见到玲珑尊者吗？”紫衣看着上官千惠，一脸期待。

　　“难道你忘了大师姐和毒女的五年之约吗？”上官千惠柳眉微蹙，道：“大师姐从不食言，三天后，大师姐肯定会来玲珑岛的，至于大师姐现在在什么地方，我也不清楚。”

　　“毒女！”紫衣玉容微变：“神木王谷和龙门八阁的人也会来，毒女应该不敢来玲珑岛吧？”

　　“我也不知……”上官千惠摇了摇头：“自从阴癸教被围攻后，花解语就失踪了。”

　　她们所说的毒女花解语，正是北极郡四大美人之一。花解语还有一个身份，她是阴癸教的长老。

　　“就算花解语不来，沈落雁和柳沉鱼也会到了，她们绝对不会错过这场比试。”上官千惠喃喃自语。

　　柳沉鱼也是北极郡四大美人之一，外号妖女！

　　“我倒是希望花解语不要来……”紫衣叹道：“神木王谷和龙门八阁的强者齐聚玲珑岛，如果她真的来了，肯定没有逃走的机会。”

　　说话之时，两女已经离开了过界战舰，朝着九鼎商会走去……

　　与此同时，杨辰和庞关已经来到了九鼎商会门口，此刻，九鼎商会门口已经聚满了人，全都是九变霸宗。原来，九鼎商会门前有十八口霸王鼎，他们真正测试自己的力量。

　　举起一口霸王鼎，对于这些圣地的弟子来说并不困难，举不起来反而会被人笑话。

　　就在这时，一个黑衣人走向霸王鼎，他打算举鼎！

　　“曹靖！”庞关脸色微变，脸色恐惧。

　　“曹靖是谁？”杨辰打量着曹靖，他发现庞关似乎非常害怕此人。

　　“曹靖是曹爽的弟弟，他虽然只是九变霸宗，不过就算五变霸王也未必是他的对手。”庞关说道。

　　“你好像很怕他？”杨辰皱了皱眉头。

　　“以前我不小心得罪了他的人，所以……”庞关摇头苦笑。

　　嗡！一道类似于钟鸣的声音响起，杨辰和庞关齐齐看去，曹靖举起了一口鼎。

　　“十五鼎之力，此人是谁？居然有十五鼎之力？”人群中不少人震惊起来。

　　“十五鼎？”杨辰一愣，这不是一口鼎吗？怎么会是十五鼎之力？

　　“霸王鼎上有很多凹槽，每个凹槽都可以放入一颗特制的珠子，放入一颗珠子，就会增加一鼎之力。”林傲传音道：“你仔细看看，那小子举起来的鼎有几颗珠子。”

　　杨辰脸色微变，凝目看去，霸王鼎上有十四个珠子，加上原来的重量，就是十五鼎之力。十五鼎之力，已经足以媲美普通五变霸王所拥有的力量。

　　碰！曹靖把霸王鼎稳稳放在地面上，地面震动，溅起火花。

　　“十五鼎？太弱了……”一个长相魁梧的青年从杨辰和庞关身边走过，走向霸王鼎，青年身后跟着几个人，似乎全部是青年的属下。

　　“杜玄明！”庞关脸色微变：“这人是大月王朝的天才，曹靖根本没办法跟他相比。”

　　“再厉害……也只不过是霸宗而已。”杨辰笑着耸了耸肩，九变霸宗而已，他根本没有在意。

　　“哼，好大的口气，你不也是霸宗吗？”一道冷笑声忽然从杨辰背后传来。

　　杨辰和庞关齐齐转身看去，来人身穿白衣，脸颊狭长，一脸冷傲。

　　“他是神木王谷的人，沐宗刑！”庞关传音给杨辰。

　　几乎就在庞关传音刹那，沐宗刑讥笑道：“既然你那么有自信，为何不去试试看自己有多少力量？”

　　“你放心，我会去的！”杨辰淡淡一笑。

　　“哼，我倒要看看，你到底能举起多少霸王鼎。”沐宗刑冷笑一声，朝着霸王鼎走去。

　　就在这时，一个中年人把珠子放入了霸王鼎上的凹槽，随即退后了几步。

　　杨辰和沐宗刑齐齐看去，鼎上赫然镶嵌着十七颗珠子，也就是说，如果能举起鼎来，就拥有十八鼎之力，足以媲美普通的六变霸王。

　　杜玄明扫了一眼沐宗刑，伸手托住霸王鼎，大喝一声，往上一举，霸王鼎真的被他举了起来。

　　“十八鼎之力，好可怕的力量！”不少人倒吸口凉气。

　　“唉，圣极宗虽然是圣地，可是和大月王朝比起来还是有些差距。”不少散修议论起来。

　　在场的人当中，有许多都是圣极宗的人，听到这些议论声，脸上不禁有些难看。曹靖心中也很不爽，可是他也没有办法，他的天赋确实比不上别人。

　　“哈哈哈，沐宗刑，接住！”杜玄明大步踏出，霸王鼎脱手飞出，直逼沐宗刑而去。

　　“哼！”沐宗刑冷哼一声，伸手接住了霸王鼎，没有退后半步。

　　“不错，沐宗刑，你果然没有让我失望！”杜玄明大笑起来。

　　“可以把霸王鼎扔出去，他绝对不止拥有十八鼎之力！”不少人暗暗震惊。

　　“沐宗刑能接住霸王鼎，这说明他的力量也不止十八鼎，不愧是七大巨头的弟子。”不少人赞叹起来。

　　“杜玄明，刚才有人说我们只不过是霸宗而已，完全没把我们放在眼里。”沐宗刑笑道：“你说我们该怎么办？”

　　“谁？”杜玄明脸色一沉。

　　“居然有人敢不把杜玄明放在眼里，此人是谁？难道也是七大巨头的弟子？”众人游目四顾，猜测着到底是谁。

　　“哼，还真是胆大包天，居然连这种话都敢说！”曹靖等圣极宗的弟子讥笑起来。

　　“让我试试看，他凭什么有这么大的口气！”沐宗刑笑了起来，忽然一步迈出，把霸王鼎投向了杨辰所在方向，霸王鼎飞出，嗡嗡作响，和空气摩擦，激起朵朵火花。

　　“难道是庞关？”曹靖等人脸色一变。

　　“哦？居然是圣极宗的弟子，哼，真是不自量力！”不少人讥笑起来。

　　杨辰淡淡一笑，一步跨到庞关身前，一拳打向霸王鼎！

　　众人看到杨辰惊人的举动，尽皆震惊！


第470章 最完美圣体

　　在众人震惊的目光中，杨辰一拳轰在了从天而降的霸王鼎，嗡！轰鸣声回荡开来，震耳欲聋。

　　霸王鼎居然被杨辰一拳打飞，朝着沐宗刑倒飞回去，速度变得更快，力量更大！

　　沐宗刑脸色剧变，急往后退，整只右臂忽然发生了变化，皮肤变成了墨绿色，布满木纹。随即，沐宗刑挥拳轰向迎面而来的霸王鼎，嗡！霸王鼎倒飞出去，沐宗刑也踉跄后退十几步。

　　忽然，杨辰再次大步踏出，又一拳轰在了霸王鼎上，嗡！霸王鼎居然又飞向了沐宗刑，速度更快，撕裂空气，激起朵朵火花。

　　“这这……”众人尽皆骇然！

　　嗡嗡嗡……霸王鼎朝着沐宗刑电射而来，鼎未至，气浪已经压来，令沐宗刑差点喘不过气。骇然之下，沐宗刑急急后退，随即侧身闪避，根本不敢硬接。

　　碰！霸王鼎撞击在地面上，地面石板碎裂，霸王鼎的三只脚插入石板中。

　　众人咽了咽唾沫，这家伙真的是霸宗吗？这到底是多大的力量？

　　“你到底是谁？”沐宗刑脸色凝重的看着杨辰，不远处，杜玄明的脸色也很凝重。

　　“这人……真的是我圣极宗的弟子吗？”曹靖等人倒吸口凉气，他们没有资格参加圣极宗的圣果大会，自然没有见过杨辰。

　　杨辰刚想说话，一个金衣人忽然走到了霸王鼎旁边，伸手抓住霸王鼎，咔嚓，霸王鼎被他拉了起来。这家伙居然单手把插入地面的霸王鼎提在了手里，而且一脸轻松。

　　这人长相不凡，剑眉斜飞，面如刀削，眉心不知为何有一条血痕，平添几分妖异之感。一股强烈的血煞之气从此人身上散发出来，令人不寒而栗。

　　“龙啸云！”沐宗刑和杜玄明脸色齐变。

　　“龙门八阁的人！”杨辰脸色微变，他看得出，龙啸云虽然只是九变霸宗，气息却强的可怕。

　　“居然是龙啸云！”众人见到龙啸云刹那，脸色齐变。

　　“你有资格做我的对手……”龙啸云淡淡一笑，忽然扬手一甩，霸王鼎电射而出，撞击向杨辰。

　　“看来是我低估北极郡的霸宗了，这家伙的实力绝对不下于十大核心弟子！”杨辰嘴角勾起弧线，一步踏出，伸手接住了霸王鼎，反震之力把他震退了半步，地面碎裂开来。

　　“这家伙到底是谁？居然能接住龙啸云扔出去的霸王鼎？”众人脸色忽然一变。

　　“这小子肯定不是龙啸云的对手，龙啸云是个怪物，除非真传弟子出手，否则没人能赢他。”杜玄明看着沐宗刑说道。

　　“没错，龙啸云被龙门八阁称为觉醒程度最完美的圣体，龙门八阁有史以来第一天才，那小子不可能是他的对手。”沐宗刑点了点头。

　　龙门八阁天赋最强之人，并不是现在天才榜排名第二的龙少游，而是龙啸云！龙少游到了霸王境，才能完全发挥天雷圣体的力量，可是龙啸云在霸宗境就能做到。

　　而且龙啸云的天雷圣体发生了异变，所释放出的雷霆中蕴含这惊人的煞气。据说，只要他不断吸收煞气，他的圣体就会不断变强。

　　在霸宗境内，龙啸云完全找不到对手，也只有十大核心弟子才值得他出手。

　　就在这时，龙啸云笑了起来：“不知你有没有机会逼我使出天雷圣体，你可不要让我失望。”

　　话音未落，龙啸云忽然使出“大龙行步”，一闪而过，出现在了杨辰身前，五指如勾，抓向杨辰的面门。

　　杨辰没有后退半步，三指成爪，迎了上去。

　　碰！手指和手指碰撞，居然激起了朵朵火花。杨辰后退三步，龙啸云后退八步才稳住身形。

　　“怎么可能……龙啸云居然落了下风。”众人一脸震惊，只有庞关没有任何惊讶。

　　“庞关，他到底是谁？真的是我圣极宗的弟子吗？”曹靖等圣极宗的弟子齐齐看着庞关。

　　“没错，他叫杨辰，刚刚加入圣极宗。”庞关点了点头。

　　“杨辰！”曹靖等人脸色齐变，他们当然听说过杨辰的名号，上官飞和李青阳都不是杨辰的对手。

　　“难怪他能抗衡龙啸云，原来他就是杨辰！”曹靖等人看向杨辰，暗暗震惊，传言果然是真的。

　　他们听说有一个叫杨辰的九变霸宗击败了上官飞，根本没有当回事，压根就不相信。现在他们总算信了，因为杨辰已经把龙啸云逼退。

　　“啸云居然落了下风，这人到底是谁？”人群后方不知何时来了一群人，说话的是为首之人。

　　为首之人的长相居然和龙啸云有几分形似，不过此人却多了几分霸道，几分慑人的气势。在这人身后，忽然是烈燕北、帝阎和方夜雨，以及一群龙门八阁的弟子。

　　“大师兄，他就是帮萧家余孽的人，叫做杨辰，是圣极宗的弟子。”烈燕北说道，他口中的大师兄，正是天才榜第二，龙少游！

　　“既然他帮助萧家余孽，你们为何不把他抓回去？”龙少游淡淡开口。

　　“大师兄，他身上有皇品霸器，我们根本不是他的对手。”烈燕北无奈的笑了。

　　“皇品霸器……”龙少游目光一闪，没有再说杨辰的事，而是问道：“萧家余孽被一个神秘强者救走，看来萧家的余孽不止一个。”

　　“大师兄的意思是说，救走他们的也是萧家的人？”烈燕北脸色微变。

　　龙少游刚想说话，脸色微微一变，抬头看向了杨辰和龙啸云。

　　只见龙啸云全身的皮肤开始变化，脸、手臂……瞬间变成了暗紫色，布满褐色的闪电条纹。噼里啪啦，他的皮肤下忽然释放出血色雷电，雷电如火焰，覆盖他的全身。

　　他的头发飘荡起来，每根头发都好像是雷霆凝聚成的，噼里啪啦，发丝不断释放雷电。

　　天雷圣体所释放的雷电本来是青色的，可是因为他的圣体发生了异变，所以雷电变成了血红色。

　　噼里啪啦……龙啸云周围十米之内都被雷电弥漫，观战的人根本不敢靠近。

　　“没想到又能见到天雷圣体，这家伙的圣体八成是变异了，居然跟龙云海的不一样。你要小心，如果不使用‘不灭圣体’的话，你想战胜他或许有些困难。”林傲忽然传音。

　　“这里人太多，我不想让别人知道我就是拥有不灭圣体的人。”杨辰传音道：“就算不用圣体，我也一样能赢他。”

　　“你很强，可是今天你必败无疑！”龙啸云舔了舔舌头，抬手一抓，五指间迸射出无数道粗大的雷电，铺天盖地的射向杨辰。

　　令众人震惊的是，杨辰根本没有闪避。

　　“哼，不自量力，居然想用凡体抗衡天雷。”不少人纷纷嗤笑起来。

　　就连龙少游也是剑眉一挑，喃喃自语：“这小子难道有什么抵御天雷的手段？”

　　眼看雷电轰击而来，杨辰双手结“不动印”，一层金色气罩把他罩住，金光辐射方圆数十米。

　　轰轰轰……血色雷电轰击在金色气罩上，雷光跳动，把整个金色气罩笼罩了起来。

　　雷光散去，金色气罩也随之崩溃，令众人震惊的是，杨辰根本就没有受伤。

　　“佛门绝学……”龙少游脸色微变。

　　“那小子刚才施展的什么神通？居然可以挡住天雷圣体的攻击？”很多人都不知道杨辰做了什么。

　　“佛门绝学！”杜玄明和沐宗刑相视一眼，几乎同时开口。

　　就在这时，龙啸云淡淡一笑：“这才有意思！”话音未落，他已经化作一道雷光，射向杨辰而去。

　　“好快！”杨辰脸色微变，施展“天地无极”，整个人拔地而起，避开了龙啸云。

　　“飞行神通！”众人脸色一变，齐齐抬头看着半空中的杨辰。

　　“不错，你果然没令我失望……”龙啸云舔了舔舌头，蹬地纵身而起，如箭矢般飞射向杨辰。

　　仔细一看，龙啸云脚下居然踏着一团雷云，正是因为有这团雷云，他才能飞到高空中。

　　看到龙啸云飞来，杨辰嘴角勾起一抹弧线，抬手一掌拍下，霸气席卷而来，凝聚成了黄金大手，拍向龙啸云的头颅。

　　龙啸云全身的雷电暴涨，如火焰般升腾而起，如枪似戟，冲击在黄金大手上。

　　轰！黄金大手顿时被雷霆击穿，雷霆冲向高空，如礼花一般爆炸开来。

　　与此同时，龙啸云身形一闪，突然出现在杨辰身前，一拳轰向杨辰，拳过之处带起层层雷网。

　　杨辰双手结“不动印”，金色气罩顿时把他笼罩起来。

　　龙啸云一拳轰在金色气罩上，顿时，金色气罩被他拳头上释放出的雷电覆盖起来。

　　咔嚓，金色气罩崩溃，杨辰忽然出拳，一拳轰向龙啸云的胸口，碰！龙啸云被一拳震退十几步。

　　众人脸色一变，这家伙到底是何方神圣？居然能一拳逼退龙啸云。

　　“好霸道的力量！”龙少游目光一闪。


第471章 龙少游出手

　　龙啸云被杨辰一拳震退后，根本没有受伤，他舔了舔舌头，右手凌空一抓，雷光乍闪，雷霆居然凝聚成了长矛。长矛散发出阵阵血色雷光，辐射四面八方。

　　蓦然，龙啸云大步踏出，掷出雷霆长矛，嗖！雷霆长矛闪电般射向杨辰。

　　杨辰脸色微变，纵身后退，手中剑光一闪，炎黄剑赫然在手。

　　当雷霆长矛飞射而来的时候，杨辰挥剑疾刺出去，剑气四溢，凝聚成四十五朵莲花。所有莲花聚拢起来，形成一朵巨大的莲花，不断旋转，飞射出去。

　　“这是什么剑法？”龙少游脸色微变。

　　碰！莲花和雷霆长矛碰撞，雷霆长矛被莲花震得粉碎，化作阵阵雷光。

　　众人尽皆震惊：“好厉害的剑法！”

　　龙啸云舔了舔舌头，手中雷霆弥漫，再次凝聚出雷霆长矛，嗖！雷霆长矛再次射向杨辰。紧接着，龙啸云的手中接连凝聚出雷霆长矛，密密麻麻的雷霆长矛，铺天盖地的射向杨辰。

　　杨辰反手把剑插入腰带，整个上半身瞬间被咒印覆盖，咒印朝着他的手掌聚拢而去。

　　“道纹师！”众人脸色一变，这家伙居然还是道纹师，外放道纹的程居然这么高。

　　轰！杨辰挥掌按下，黑色波纹回荡开来，十丈、二十丈、三十丈……

　　朝着杨辰射来的雷霆长矛顿时被黑色波纹吞噬，黑色波纹速度不减，朝着龙啸云席卷而去。

　　龙啸云舔了舔舌头，没有退后半步，居然大步踏出，一掌按在了黑色波纹上。

　　哗！龙啸云的掌心释放出雷电，雷电如潮水般扑在黑色波纹上，整个天空是密密麻麻的雷网。

　　黑色波纹和雷电碰撞之处，激起阵阵气流，席卷四面八方，下方观战的人纷纷后退。

　　与此同时，这场战斗也把远处的人吸引过来，九鼎商会的门口可以说是“人满为患”。

　　碰！黑色波纹崩溃，龙啸云退后三步，身上的雷霆变少了许多，气息也减弱不少。

　　“这家伙还真是不安份，才刚到玲珑岛就跟人动手！”不远处，神水宫的弟子中，梦冰瑶摇了摇头。

　　“看来龙啸云并不是这小子的对手。”另外一边，神木王谷的人也来了，为首之人居然是沐剑笙，开口说话的人是沐天都。

　　“龙啸云是龙门八阁天赋最强之人，如果他也被打败了，龙门八阁的人不知道会是什么表情？”神风王朝，神风学院的人也在围观，风洛施幸灾乐祸的笑了。

　　“这小子果然来了，这次我们必须得到劫水！”神风王朝不远处是鹿鼎门，为首的人居然是宁无道，宁无道后面则是宁无刑和宁无邪等鹿鼎门的人。

　　“等他进入天王秘境我们再动手，毕竟他是圣极宗的弟子。”宁无道淡淡开口。

　　“小小圣极宗，我们何必怕他们？”宁无邪讥笑起来。

　　“圣极宗的整体实力虽然不如鹿鼎门，不过毕竟是曾经的八大巨头之一，你们不要小看圣极宗。”宁无道正色道。

　　宁无邪轻笑一声，没把宁无道的话当真。

　　就在这时，龙啸云忽然舔着嘴唇笑了起来：“如果你只有这些手段，绝对不是我的对手。”

　　说着，龙啸云全身是骨节噼里啪啦作响，身体忽然变高，很快就变成了十几丈高的雷霆巨人。

　　“这家伙才霸宗而已，居然能把圣体强化到这种地步。”沐天都脸色微变。

　　“怪不得龙家的人会说，他是龙家历代当中，圣体觉醒最完美的人。”风洛施喃喃自语。

　　“这小子想要战胜龙啸云，恐怕有些困难，除非他还有什么手段没有使出来。”宁无道淡淡笑道。

　　“以啸云现在的力量，杨辰不可能赢他。”龙少游微微松了口气。

　　他已经被连璧成击败，他的弟弟龙长卿只能排天王榜第二，被易孤行死死压着。他实在不想龙啸云再被击败，如果龙啸云也败了，对于龙门八阁来说，绝对是耻辱。

　　就在这时，龙啸云出手了，只见他大步踏出，噼里啪啦，数十条粗大的雷电围绕着他旋转。数十条粗大的雷电齐齐扑向杨辰而去，如十几条雷龙在天穹舞动，气势逼人。

　　杨辰双手结“斗战印”，斗战印爆射出去，轰击在其中一条雷电上。碰！雷电被斗战印击中，化作阵阵雷光。

　　随着杨辰不断结印，嗖嗖嗖嗖……数十个斗战印破空射出，轰击在雷电上。

　　“又是佛门绝学！”龙少游脸色微变，他从来没见过攻击力如此惊人的佛门绝学。

　　“只靠这一招，你还是赢不了我！”龙少游舔了舔舌头，忽然抬起手来，掌心不断释放出雷电。

　　噼里啪啦……密密麻麻的雷电聚集在他手中，最终凝聚一把十几丈长的雷霆长矛。雷霆长矛上缠绕着十几条雷龙，栩栩如生。

　　蓦然，龙啸云大步踏出，雷霆长矛飞射而出，闪电般射向杨辰，所过之处带起一连串雷电。

　　杨辰脸色一变，连忙纵身后退，可是雷霆长矛的速度比他更快，转瞬及至，速度快得匪夷所思。

　　眼看杨辰已经无法避开雷霆长矛，许多人都以为杨辰必败无疑，杨辰忽然消失不见！

　　在场所有人全部震惊，包括沐剑笙等霸尊强，没有任何人知道杨辰为什么会消失了。

　　嗖！雷霆长矛一击而空，射向天边消失，轰然爆炸，化作无所雷光，交织成层层雷网。

　　就在所有人游目四顾，寻找着杨辰下落之时，杨辰诡异的出现在龙啸云身前，离龙啸云不足一米。

　　“锁！”杨辰双掌翻开，一个成“十”字交叉的锁链闪电般射入了龙啸云眉心。

　　因为杨辰出现的太过突然，龙啸云根本没有反应过来，当他反应过来的刹那，“灵魂咒印锁”已经钻入他的眉心，把他的灵魂束缚起来。

　　这一切都发生在电光火石之间，当众人反应过来瞬间，杨辰已经释放出灵魂力，凝聚成“魂剑”斩向龙啸云的眉心。

　　“灵魂攻击术！”感觉到杨辰释放出来的灵魂力量，众人脸色一变。

　　“啸云为何不释放出灵魂防御？难道是……”龙少游脸色剧变，身形倏地一闪，如同一道电光闪过，他一下子就挡在了龙啸云身前，霸皇境之下，根本没人看清楚他的身影。

　　龙少游忽然释放出浩瀚的灵魂力，如洪水般冲击出去，瞬间击溃了“魂剑”。与此同时，灵魂力没有停止涌动，继续冲向了杨辰的眉心。

　　他居然打算灭杀杨辰的灵魂！

　　“不好！”风洛施玉容剧变，不远处的梦冰瑶花容失色。

　　碰！强悍的灵魂力冲入杨辰眉心，杨辰闷哼一声，倒飞出去。

　　众人本以为杨辰必死无疑，可是令众人震惊的是，杨辰居然稳稳落地，除了脸色有些苍白外，压根就没有受伤。

　　“怎么可能？”众人震惊，龙少游的灵魂力何等强悍？居然无法击杀杨辰，难道是龙少游手下留情？不可能啊，龙门八阁的人何时对敌人手下留情？

　　“没死！”龙少游也震惊了，一脸不可思议。

　　“还好有不朽王鼎镇压灵魂海洋，否则……”

　　杨辰暗松口气，抬头看着龙少游，讥笑道：“看来龙门八阁的人特别喜欢车轮战，一个打不赢，第二个接着来，直到把对手耗死为止。”

　　“凭你也配做我龙少游的对手？”龙少游冷笑道：“我如果想杀你，你还活得到现在吗？”

　　众人闻言恍然大悟，原来刚才确实是龙少游手下留情，看来龙少游是不想落人口舌。

　　“好狡猾的家伙！”杨辰心中暗叹，龙少游说的本是谎话，可是他偏偏不能反驳。如果他反驳的话，等于对众人说他能抵挡住龙少游的灵魂攻击。

　　能够抵挡住九变霸皇的灵魂攻击说明什么？说明杨辰身上有着保护灵魂的宝物。一旦有人知道这件事，杨辰肯定是死路一条，保护灵魂的宝物非常稀少，别说是尊者，就算是圣人也会心动。

　　所以杨辰只能默认龙少游“手下留情”这件事。

　　“不对劲……”沐剑笙皱起了买眉头，刚才龙少游释放出的灵魂力有多大，岂能瞒过他，龙少游根本没有手下留情！

　　“刚才龙少游已经尽全力击杀那小子，根本没有留手……”

　　不远处有几道强悍的气息，他们在进行交谈，这些人也不知道隐藏在什么地方，根本没有人能发现他们的身影。具有这种能力的人只有霸尊，且必定不是普通的霸尊，至少也是五变以上。

　　这些人或许是龙门八阁的强者，又或者是鹿鼎门……总之，玲珑岛上到处盘踞着神秘的强者。

　　忽然，龙少游冷冷开口：“杨辰，把啸云的灵魂束缚解开。”

　　听到龙少游的话，众人脸色微变，齐齐看向杨辰，心想，原来刚才龙啸云不施展灵魂防御术，是因为他的灵魂早已被禁锢起来。

　　“灵魂束缚……”无论是沐剑笙也好，还是隐藏在暗处的那些神秘强者也罢，眼前皆是一亮。


第472章 剑王再现

　　龙少游本想让杨辰解开龙啸云的灵魂束缚，可是龙啸云却忽然说：“不用，我就不信龙门八阁没人能解开灵魂束缚。”

　　语气微顿，龙啸云看着杨辰，冷笑道：“从天王秘境出来后，我们再战！”

　　“就算再打十次，你也不是我的对手！”杨辰淡淡一笑。

　　“希望到时候你还说得出这种话，嘿嘿，我会让你知道，圣体和凡体之间到底有多大差距。”龙啸云嘴角勾起一抹笑容，他居然没有生气，他似乎对自己成为霸王后的圣体非常有信心。

　　忽然，沐天都冷冷开口：“杨辰，当日你包庇阴癸教的余孽，到底是你的意思，还是圣极宗的意思，是不是该给神木王谷和龙门八阁一个交代？”

　　“这家伙居然救了阴癸教的人，胆子还真大！”不少人心中都是一惊。

　　神木王谷和龙门八阁攻陷阴癸教后，曾经说过，如果谁包庇阴癸教，将会遭到神木王谷和龙门八阁联手追杀。在北极郡，没有人不知道这件事，所以，谁也不敢和阴癸教扯上关系。

　　“哦？这小子居然救了阴癸教余孽……”龙少游脸色一沉。

　　“这家伙麻烦大了，如果他说是自己的意思，神木王谷和龙门八阁绝对会联手对付他。如果他说是圣极宗的意思，圣极宗肯定也容不下他，圣极宗根本不会为了他和两大门派翻脸！”梦冰瑶心中一紧。

　　“他把九彩风芝给了青鸾，青鸾又把九彩风芝给了我，等于是我欠他一个人情……待会如果他有危险的话，我要不要出手帮他？”风洛施看着杨辰，喃喃自语。

　　忽然，一道淡漠的声音传来：“杨辰救阴癸教余孽的事，绝对和圣极宗无关……”

　　众人凝目看去，当认出来人是谁的时候，脸色都是微微一变。

　　“连璧成！”龙少游看着连璧成，两人的目光如剑，似乎要碰撞出火花来。

　　“连璧成居然也来了，有意思，看来这次天王秘境之行会很有趣。”宁无道淡淡一笑。

　　“寇唯没有来，如果他来了，我想会更有趣。”沐天都也笑了。

　　“大哥和二哥什么时候才到？如果这些人真的要对付杨辰，我恐怕拦不住他们。”风洛施脸色凝重。

　　“啧啧，没想到今天来了这么多天才榜上的高手，我们还真是没有白来。”不少人开始窃窃私语。

　　“听说上次连璧成只是侥幸赢了龙少游而已，如果他们再交手的话，谁输谁赢还不一定。”

　　“没错，据说两人的实力几乎不相上下。”

　　“对了，寇唯应该也会来，不知他能不能战胜龙少游和连璧成？”

　　“太难了，寇唯的天赋虽强，可惜他没有圣体。”

　　……

　　没有理会众人的议论声，连璧成淡淡笑道：“圣极宗绝对不会包庇阴癸教的人，其他人做的任何事，都是他们自己的意思，绝对和圣极宗无关。”

　　“好，有连兄这句话我就放心了。”龙少游笑了笑，转身看着杨辰，冷冷道：“你难道不知，我龙门八阁说过，谁也不能包庇阴癸教余孽，否则杀无赦！”

　　所有人齐刷刷的看着杨辰，有些人心中暗叹：“连龙啸云都不是他的对手，如果再给他有些时间的话，他肯定能纵横一方，可惜了……”

　　“可笑，如果是阎罗殿救走了阴癸教的人，龙门八阁会不会对阎罗殿杀无赦？”杨辰讥笑起来，根本没有半点惧色。

　　听到杨辰的话，龙少游脸色微变，其余的人沉默了。龙门八阁虽强，可跟阎罗殿比起来还是差了一筹，如果不联合其他大势力，根本无法抗衡阎罗殿。

　　“哼！”沐剑笙忽然冷笑：“如果阎罗殿真的相助阴癸教，别说是龙门八阁和我神木王谷，就算是北极郡其他势力也会出手对付阴癸教，我说的对吧，诸位？”

　　说着，他的目光扫过四面八方，也不知是在对谁说话。

　　“没错，如果阎罗殿和阴癸教有勾结，我们当然会出手对付阴癸教。”一道声音不知从何处传来。

　　“附近有人！”很多人的脸色都变了，不用想也知道，附近隐藏的人肯定是尊者。

　　“老狐狸！”杨辰听到沐剑笙的话心中暗骂。

　　就在这时，龙少游忽然质问：“杨辰，你为什么要帮助阴癸教的人？难道你是她们安插在圣极宗的人？”

　　闻言，曹爽和宫无彦等圣极宗的人脸色微变，至于连璧成，脸色依然很平静。

　　“可笑，我杨家老祖是圣极宗的老祖之一，你居然说我是阴癸教安插在圣极宗的人？”杨辰冷笑道：“虽然你是龙门八阁的人，可也不能侮辱我圣极宗两位老祖。”

　　众人闻言脸色微变，不少人心中暗道：“这小子还真会说话！”

　　涉及到圣极宗的老位老祖，就算是连璧成等人也只能站在杨辰这一边。

　　“圣极宗老祖修为通天，龙某向来非常尊敬。”龙少游淡淡一笑。

　　“大师兄，跟他说这么多废话干什么？”烈燕北忽然冷笑：“这小子就算不是阴癸教的人，也肯定和阴癸教有瓜葛。我们把他抓回去，说不定能问出阴癸教余孽的藏身之地。”

　　“救了阴癸教的人，你们就要赶尽杀绝，那么……如果有人把龙门八阁的人杀了，你们岂不是要灭人家满门？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你说对了……”龙少游淡淡一笑，在北极郡谁敢杀了龙门八阁的人，龙门八阁必定会不死不休。

　　其实何止是龙门八阁，所有大势力都是如此，这是维护大门派威严最有效的做法。

　　忽然，一道声音从人群背后传了过来：“半月前，易某在大帝城杀了一个人……”

　　众人闻言齐齐转头看去，一个黑衣青年缓步走来，腰带上插着一柄乌鞘剑！

　　“易孤行！”杨辰脸色微变，来人居然是天王榜第一的易孤行。

　　沐天龙和梦冰瑶等大势力的真传弟子看到易孤行，心中不禁生出莫名的寒意。

　　“……那人说他是龙门八阁的人。”易孤行从人群后面走来，缓缓开口，他的目光没有看任何人。

　　就连龙少游和连璧成等天才榜上的高手，他居然也没有放在眼里。

　　听到易孤行说自己杀掉一个龙门八阁的人，众人愕然，随即震惊的说不出话来。

　　易孤行想干什么？他为什么会忽然说这种话？难道他和龙门八阁的人有仇？

　　“你真的杀了龙门八阁的人……”龙少游淡淡开口，他虽然很平静，可是谁都看得出他动了杀心。

　　“我不想再说第二遍。”易孤行缓缓开口。

　　杨辰一愣，心中百思不解，这家伙到底想做什么？难道……他在帮我？

　　不止是杨辰，在场所有人都不明白易孤行为什么要这么做？难道这家伙是故意来帮杨辰解围的？

　　“好，很好！”龙少游冷笑两声，目光扫向烈燕北等人，示意身后的烈燕北等人动手。

　　“易孤行交给龙门八阁的人，你们去对付姓杨那小子，如果他拿出皇品霸器的话，我会出手帮你们！还有，如果有机会的话，把易孤行也解决掉，这小子好像在帮姓杨那小子。”与此同时，沐剑笙也传音给了沐天龙等人。

　　沐剑笙好歹也是尊者境的高手，不会屈尊去对付杨辰，只能让沐天龙等人出手。

　　听到沐剑笙的话，沐天龙嘴角泛起一抹笑容，如果杨辰没有皇品霸器，他有百分之百的把握，能当场击杀杨辰。

　　忽然，一条人影从天而降，落在了龙少游身边，来人正色道：“大哥，易孤行交给我！”

　　来人长相冷俊，头发高髻，一根墨绿色发簪插入发髻，露出棱角分明的脸庞。最引人注目的是他的左脸，他的左脸上居然有一条细长的疤痕，足有拇指长。

　　“龙长卿！”人群中忽然有人开口。

　　这突然出现的人居然是龙门八阁的第五个真传弟子，天王榜上排名第二的龙长卿！

　　“听说他脸上的疤痕是上届天王榜的时候留下的。”忽然有人低声说道。

　　“没错，据说那条伤疤是出之易孤行之手。”

　　“龙门八阁有很多天材地宝，完全可以去掉他的疤痕，可是他并没有那样做，唉……”

　　众人打量着龙长卿，低声议论起来。

　　龙长卿没有在乎众人的话，他凝目看着易孤行，眼中散发出强烈的战意。

　　看着龙长卿，龙少游欲言又止，最终他轻叹口气，点了点头。

　　“龙兄，在你们动手之前，不妨让我先把这小子抓起来。”沐天龙大笑，迈步走出。

　　龙长卿脸色微变，很显然，他不想别人妨碍他挑战易孤行。

　　“二弟，就让他们先动手吧。”龙少游忽然开口。

　　龙长卿闻言点了点头。

　　沐天龙笑了笑，走向了杨辰，他不止要抓住杨辰，而是要杀掉。当日在圣极宗，神木王谷灰溜溜的逃走，这对神木王谷来说简直是莫大的耻辱！


第473章 又来一美

　　就在沐天龙打算出手对付杨辰的时候，一道娇笑声回荡开来：“沐剑笙，你都这么大年纪了，居然对付一个才九变霸宗的小孩，真是越来越不像话了……”

　　这道声音娇媚之极，蛊惑人心，似乎蕴含着某种奇异的魔力，令人神醉。不少境界低的人顿时陷入陶醉之中，无法自拔。

　　“柳沉鱼！”沐剑笙冷喝一声，那些被迷住的人猛的清醒过来，心有余悸。

　　“北极郡四大美人……”杨辰听到“柳沉鱼”三字，脸色微变。

　　“居然是柳沉鱼来了！”那些被迷住的人咽了咽唾沫，暗暗心惊。

　　北极郡早就所有传闻，妖女柳沉鱼精通媚术，就算是尊者也会被她迷住，今天众人总算见识到了。

　　被柳沉鱼这么一闹，沐天龙也没敢在出手对付杨辰，谁也不清楚柳沉鱼到底想干什么。

　　“柳沉鱼来玲珑岛，想必是为了花解语和玲珑尊者之间的决战。”附近隐藏在虚空中的神秘强者释放出神念，进行着交谈。

　　“没错，柳沉鱼既然来了，沈落雁想必很快也会到。”一个神秘强者说道。

　　“希望花解语真的会来，否则我们就白走一趟了。”又一个神秘强者开口。

　　“哼，只要花解语来了，凭我们几人的力量，肯定能抓住她！”一个神秘强者傲然开口。

　　“嘿嘿，沐海天，上次围攻阴癸教的时候，你还不是让花解语逃走了？”一个神秘强者讥笑起来。

　　“杜云梵，你不是也让西门玉霜逃了吗？哼，居然还被那贱人打了一掌。”沐海天也讥笑起来。

　　“哼！”杜云梵冷哼一声，刚想开口，一个神秘强者忽然沉声道：“够了！花解语还没有来，你们倒先起内讧了。”

　　杜云梵和沐海天同时冷哼一声，不再多言。

　　从始至终，杨辰等人都不知道附近有人，更没有听到附近有人在交谈。

　　这时，柳沉鱼的媚笑声再次回荡开来：“沐剑笙，听说你的手指断了一根，不知是谁把你的手指斩断了，咯咯，我还真是好奇……”

　　“柳沉鱼，你找死！”沐剑笙怒喝，抬头看着半空中，忽然抬手一抓，他的五根手指忽然变成五根青藤，嗖嗖嗖嗖嗖，五根百丈青藤闪电般射出，击穿虚空。

　　“咯咯……我在这里。”柳沉鱼的娇笑声从九鼎商会楼顶传来。

　　众人抬头看去，杨辰也抬头看了过去，一个白衣美人坐在楼顶屋檐上，一双可爱的玉足不断摆动。

　　白衣美人青丝披肩，瓜子脸，红唇如焰，琼鼻高挺，眼窝微微凹陷，显得非常深邃，皮肤白皙，犹如牛乳。她身穿朴素的白衣，没有佩戴任何东西。

　　艳丽妩媚的气质，小家碧玉似打扮，令人怦然心动。

　　“柳沉鱼……”风洛施和梦冰瑶两人见到柳沉鱼刹那，也不得不承认，她不愧为北极郡四大美人。

　　“这……这就是柳沉鱼？”杨辰咽了咽唾沫，光听声音，绝对想象不到柳沉鱼会是这个样子。

　　“柳沉鱼，你到底想干什么？”沐剑笙强忍住怒意，缓缓开口。

　　“不干什么……”柳沉鱼一脸爱慕的看着易孤行，吃吃笑道：“阿易跟龙门八阁的人作对，我自然也要找一个门派作对，这才叫夫唱妇随，不是吗？”

　　哗！

　　众人目瞪口呆，都在怀疑是不是自己的耳朵出了问题，北极郡四大美人之一柳沉鱼，居然对易孤行有意思。易孤行不止年纪很小，修为也不高，柳沉鱼是不是疯了？

　　杨辰也是哭笑不得，再怎么看，柳沉鱼和易孤行两人也不般配。

　　众人齐齐看向易孤行，却发现易孤行从始至终都没看柳沉鱼一眼，众人更加奇怪。

　　就在这时，沐剑笙忽然开口：“天龙，把杨辰抓起来，柳沉鱼有我挡着！天都，等杨辰使用皇品霸器，你在出手。”

　　沐天龙点了点头，一个箭步掠出，直逼杨辰而去。

　　杨辰捏着拳头，全身骨节噼里啪啦作响，他已经打算变身，不再隐藏实力。

　　可就在这时，一道剑气闪电般斩向沐天龙，居然有人想阻止神木王谷对付杨辰。

　　“易孤行！”沐天龙瞳孔一缩，双腿骤然散发出烈火，使出“燃木挪移步”急急后退，避开了剑气。

　　众人齐齐看去，突然出手帮助杨辰的人居然真的是易孤行。易孤行的剑已经插回剑鞘，可是他的无生剑意却缓缓弥漫开来，令人心悸。

　　“他到底想干什么？”杨辰一脸疑惑，他不知道易孤行为什么要帮他。

　　连杨辰都不清楚，其他人就更加不清楚了。

　　“小辰子，这到底是怎么回事？他居然不惜得罪神木王谷和龙门八阁也要帮你。”桃桃惊疑。

　　杨辰茫然摇头。

　　“易孤行，你到底想干什么？”沐天龙脸色难看。

　　“接我一剑，如果不死，你想做什么都行。”易孤行淡淡开口，没有做任何解释。

　　不少人暗暗震惊，易孤行是不是疯了，居然想敢说这种大话。下一刻，他们更加震惊，沐天龙咬了咬牙，居然选择了沉默，也就是说，他不敢接易孤行一剑。

　　不止是沐天龙选择了沉默，海长空、西门剑孤、烈燕北等人全部沉默了。

　　“唉，霸王境之内，没有人是易孤行的对手……”隐藏在虚空中的沐海天轻轻叹息。

　　“没错，就连龙长卿那小子和他也有着不可逾越的差距，真不知是谁教出这种怪物。”杜云梵也叹息起来。

　　其余几个隐藏在虚空中的神秘强者没有开口，默认了杜云梵的话。

　　“那姓杨辰的小子留不得，易孤行当年也不过如此而已，如果让他成长下去，将来的麻烦恐怕不小。”沐海天忽然对其余几个神秘强者说道。

　　“如果现在对付杨辰和易孤行，柳沉鱼应该不会袖手旁观。现在最重要的是抓住花解语，杀他们有的是机会，天王秘境开启……就是一次机会！”一个神秘强者沉吟道。

　　“没错，天王秘境就是一次机会。”其余几人纷纷附和。

　　就在这时，龙长卿忽然迈步走出，对易孤行说道：“我先来接你一剑。”

　　沐天龙微微松了口气，退后几步，把战场让了出来。

　　“这人很强，可是绝对不是易孤行的对手。”杨辰也退后几步，同时打量着龙长卿。

　　“你说的没错，就连我也看不透易孤行的实力，龙门八阁这小子虽然厉害，可是绝对不是易孤行的对手。如果你成为九变霸王的话，倒是可以和易孤行有一拼。”桃桃笑着传音。

　　杨辰没有理会桃桃的话，而是喃喃自语：“我和易孤行只见过一次面，他为什么要帮我？”

　　正当他疑惑的时候，龙长卿手掌翻开，手中雷光一闪，一把黑色尺子赫然在手。

　　“这家伙也用尺。”杨辰脸色微变，帝阎用的也是尺，修炼的是《雷火破灭尺》，想必龙长卿也是一样。

　　杨辰猜得不错，龙长卿所修炼的尺法正是《雷火破灭尺》，他手中的王品霸器叫做乾坤雷尺。龙门八阁，龙家的人修炼雷属性神通和功法速度很快，修炼后威力也极大。

　　拥有天雷圣体，修炼雷属性神通和功法岂会慢？

　　“不知道这一次龙长卿能接住几剑？”梦冰瑶喃喃自语。

　　“大师兄，龙长卿肯定不是易孤行的对手，看来，神木王谷和龙门八阁杀不了杨辰了。”曹爽皱着眉头，冷冷道：“只要易孤行继续帮杨辰，柳沉鱼肯定也会插手，龙门八阁和神木王谷肯定有所顾忌。”

　　“大师兄，如果杨辰真的死了，反而对我们没有好处。”宫无彦忽然开口。

　　“你的意思是说，如果他死了，就得不到‘遮天剑令’，对吧？”连璧成缓缓开口。

　　“大师兄英明！”宫无彦笑着点了点头。

　　“放心，就算柳沉鱼不出手，那小子也不会有事，药长老早就来了……”连璧成忽然看向远处虚空，那儿居然有一道若有若无的身影。

　　“药长老！”曹爽和宫无彦两人脸色微变。

　　“哦？终于要动手了……”连璧成忽然看向易孤行和龙长卿所在之处。

　　只见龙长卿全身气息暴涨，皮肤变成了青色，布满暗紫色闪电条纹，数十米范围内，顿时被他身上释放出的雷电笼罩。

　　相比龙长卿而言，易孤行就好像一个普通人，平淡如水。

　　“阿易小心，如果你受伤了，人家可是会心疼的！”坐在屋檐上的柳沉鱼俏皮的笑了。

　　“妖精！”杨辰一脸抽搐，这女人还真是妖精，也只有易孤行那么冷漠的人才能抵挡住诱惑。

　　听到柳沉鱼的话，一些心智较弱的人又是一阵迷醉，柳沉鱼的媚术实在是厉害！

　　“真是不要脸，我沈落雁居然会跟你齐名！”一道冷笑声忽然回荡开来。

　　众人凝目看去，一个黑衣美人飘然而下，落在远处一座楼阁的屋檐上，犹如仙子下凡……来人居然是沈落雁！

　　“又是个妖精！”杨辰咽了咽唾沫，他心中隐隐觉得，玲珑岛出现这么多强者，绝对不是偶然……他们绝对不止是为了天王秘境而来，或许还有别的什么原因。


第474章 暗流涌动

　　“沈落雁，我看不要脸的是你吧？”

　　柳沉鱼看着沈落雁，似笑非笑的说：“也不知是哪个瞎了眼的王八蛋，他说本姑娘四大美人之一，倒也算是实话，可是他为什么说你沈落雁……也是北极郡四大美人？”

　　众人闻言咽了咽唾沫，看来北极郡四大美人的关系并不怎么好。

　　“北极郡四大美人这个名头，到底是谁先说出来的？”杨辰不禁好奇。

　　“哼，你以为我稀罕这个名头吗？”沈落雁冷笑道：“那个混蛋除了做这些无聊的事，他还会干什么？”

　　忽然，一道嬉笑声传遍四面八方：“嘿嘿，其实你们并不是什么四大美人，而是北极郡四大恶婆娘，我这样说，你们总该满意了吧？”

　　众人脸色齐变，居然有人敢这样对柳沉鱼和沈落雁说话？

　　“杨开，有种你再说一遍！”沈落雁和柳沉鱼齐齐冷笑，冰冷的眸子同时看向远处一座楼阁。

　　一个灰衣人盘坐在屋檐上，正笑呵呵的喝着酒，这人正是老酒鬼的侄子杨开！

　　“北极郡四大美人名头，难道是杨开先叫出来的？”杨辰愣了愣。

　　“我说你们是四大美人，你们不高兴，现在说你们是四大恶婆娘，你们还是不高兴？你们到底要我怎么办？”杨开无奈的摊了摊手。

　　众人这才反应过来，原来，北极郡四大美人的名号就是出自此人之口。

　　“杨开，你来这里是为了见玉玲珑吧？”柳沉鱼媚笑道：“你把人家排在北极郡四大美人之首，可惜人家不你的情。”

　　众人齐齐看向杨开，眼神怪异。

　　“嘿嘿，你若愿意，我也可以说你是北极郡四大美人之首。”语气微顿，杨开转头看着易孤行所在方向，笑道：“每次看着小子出剑，老子都会觉得特别舒服，酒瘾也特别大，嘿嘿……”

　　众人也转头看向了易孤行和龙长卿，只见龙长卿忽然疾步迈步，如一道电光一般掠到了易孤行身前。

　　“大龙行步……”杨辰脸色微变，龙长卿的《大龙行步》比龙啸云要快上数倍。

　　只是极短的一刹那而已，龙长卿已经出现在易孤行身前，乾坤雷尺猛的劈下，带起一层层雷网。

　　易孤行整个人顿时被密密麻麻的雷电笼罩起来，令人震惊的是，易孤行到现在都还没有出剑。

　　蓦然，一道剑光闪过，易孤行忽然拔剑，剑出鞘，凌厉的剑气四溢八方。

　　没有人能形容这一剑有多快！易孤行的剑朝前一刺，整把剑犹如瞬移般出现在乾坤雷尺前，闪电般刺在了乾坤雷尺上。

　　嗡！乾坤雷尺巨震，龙长卿双臂颤抖，整个人踉跄后退三步，地面顿时碎裂。

　　就在这时，易孤行一个箭步踏出，左手握剑，闪电般刺出，众人看不清他的剑，只能看到密密麻麻的剑光在绽放。龙长卿整个人顿时被剑气笼罩，剑气细如发丝。

　　在这些剑气中，众人感觉到十几中玄奥的波动，那些领悟空间玄奥的霸皇、霸尊强者，甚至感应到了空间玄奥的波动。

　　剑光收敛，龙长卿已经被逼退了十几步，众人凝目看去，他手中的乾坤雷尺上有三道深深的剑痕。也就是说，他挡住了易孤行三剑。

　　“不愧是剑王，龙长卿居然被逼得只能被动防御。”众人暗暗震惊。

　　“好快的剑！”杨辰深吸口气，他越发想成为霸王，跟易孤行好好较量较量。

　　“我输了……”龙长卿轻叹一声，忽然把乾坤雷尺收了起来，没有和任何人说话，就这样离开了。

　　“输了？他们不是还没比完吗？”很多人都非常不解，为什么龙长卿就这样认输了。

　　“易孤行……好可怕的剑法！”连璧成喃喃自语：“龙长卿最多能接住十剑，上届天王榜的时候，他似乎只能接七剑，不知下一次他能接住几剑？”

　　“如果易孤行成为霸皇，修炼出自己的霸域，他的剑法到底会有多可怕？”沐天都和宁无道等人不敢再想下去。

　　“叔叔他们是为了抓捕花解语而来的，现在他们肯定不会出手。看来，想要对付易孤行和杨辰，只能等天王秘境开启了。”龙少游喃喃自语，暂时压住了杀机。

　　就在这时，虚空泛起涟漪，一个老者缓步走来，居然是一直隐藏在虚空中的药长老。

　　“尊者！”不少人脸色微变，当看到来人是圣极宗的长老时，他们心中暗想，原来圣极宗长老一直在关注这件事。

　　“药长老！”杨辰脸色微变，他这才知道，原来药长老一直在附近隐藏着。

　　药长老一步迈出，再次出现的时候，他已经出现在了杨辰身边。

　　看到药长老出现，沐剑笙脸色微变，淡淡说道：“走！”说着已经朝着九鼎商会走去。

　　沐天都和沐天龙等人也知道，此刻并不是对付杨辰的机会，所以，他们也只得跟着沐剑笙离去。

　　紧接着，龙门八阁、鹿鼎门、大月王朝……所有大势力的人都进入了九鼎商会。

　　众人看到好戏落幕，也纷纷离开。

　　杨辰本想问易孤行为什么会帮自己，可是易孤行却没给他机会，早已经转身离去。

　　“这家伙到底想干什么？为什么要帮我？”杨辰看着易孤行的背影，喃喃自语，百思不解。

　　忽然，柳沉鱼从天而降，飘然落下，紧跟着易孤行身后，娇笑道：“阿易，等等我！”

　　剑光一闪，易孤行忽然转身拔剑，用剑指着柳沉鱼，冷冷说道：“不要跟着我。”

　　呛啷！长剑入鞘，易孤行转身离去，头也不回。

　　“阿易，就算你杀了人家，人家也要跟着你……”柳沉鱼媚笑连连，追了上去。

　　“这……”杨辰哭笑不得，不止是他，其他看到这一幕的人也一样哭笑不得。

　　就在这时，药长老说道：“璧成，召集所有弟子来九鼎商会，玲珑岛马上会发生大事。”

　　连璧成脸色微变，点了点头，翻开手掌，捏碎一卷卷轴。

　　“药长老，玲珑岛要发生什么大事？”杨辰疑惑的看着药长老。

　　“先去九鼎商会，待会我再告诉你……”药长老笑了笑，当先走向九鼎商会。

　　“能让药长老认真的事，肯定不会是小事。”杨辰皱了皱眉头，紧随其后。

　　连璧成和宫无彦等人紧随其后，也进入了九鼎商会。

　　“以花解语的性格，她肯定会来的，龙门八阁和神木王谷的人也来了，她恐怕没那么容易走掉。”沈落雁喃喃自语，往后一退，整个人突然溶于虚空，消失不见。

　　“龙门八阁的人肯定不止是为了解语，无尽海里面那头畜生也快出来了，他们的目标应该是那头畜生。阎罗殿那群人不人鬼不鬼的东西也会来，嘿嘿，这次无尽海还真是热闹……”杨开起身伸了个懒腰，一步走出，消失于无形。

　　“没想到杨开也来了，事情恐怕有些麻烦了。”九鼎商会外，某处虚空中，沐海天语气凝重。

　　“据说杨开和花解语的关系不浅，如果他出手帮花解语的话，我们……”杜云梵的语气也很凝重。

　　“如果他真的出手，由我们两人挡住他。”一个神秘强者忽然开口。

　　“如此的话，就算杨开真的出手，我们也绝对能抓住花解语。”沐海天和杜云梵等人笑了起来。

　　“不可大意！”一个神秘强者正色道：“杨开毕竟是三合会的副会长，战力堪比圣人。”

　　“他毕竟不是真的霸圣……”其余几个强者齐齐冷笑。

　　“杨开并不可怕，可怕的是杨开背后的三合会，我们……得罪不起。”

　　听到这句话，所有强者齐齐充沉默了……

　　就在这些神秘强者陷入沉默的时候，九鼎商会内。

　　杨辰和药长老进入一间贵宾室，透过贵宾室的窗户，可以看到整个玲珑岛的全貌。整个玲珑岛异常繁华，人来人往，各种各样的人都有，有些种族杨辰根本没有见过。

　　来到贵宾室坐定后，药长老正色道：“你应该听说过毒女花解语吧？”

　　杨辰点了点，毒女的名号他自然听说过，北极郡四大美人，天女，毒娘，魔女，妖女，毒女排名第二。四大美人的排名是杨开所定，据说杨开是根据四大美人的实力进行排名的。

　　不过也有人说，杨开之所以这样排名，是根据四大美人的外貌。反正杨开自己没有解释，众人也只是猜测而已。

　　“五年前，花解语和玲珑尊者曾经约定，五年后在玲珑岛进行决战，今天就是她们交手的日子。”药长老缓缓开口：“你现在应该知道，玲珑岛要发生什么大事了吧？”

　　“如果花解语真的来了，那神木王谷、龙门八阁，大月王朝，这大势力绝对不会轻易让她走。”杨辰脸色不由一变，他忽然明白，为什么柳沉鱼和沈落雁会来玲珑岛了。

　　“你说的没错，三大势力确实已经埋伏好，只要花解语和玲珑尊者比试完，他们就会围攻花解语。”说到这里，药长老叹道：“我圣极宗和阴癸教素来交好，可惜我们势弱，根本无法帮她们。”

　　杨辰明白药长老的无奈，面对北极郡最强势的三个势力，圣极宗绝对不能明着帮助阴癸教。


第475章 玲珑尊者

　　“我了解花解语的性格，她和她师傅一样，一旦承诺过的事，肯定会做到。”药长老叹息起来。

　　他的意思再明显不过，杨辰岂会听不出来，纵然是刀山火海，花解语也会来。

　　“唉，难道又要像当日一样……”药长老深吸口气，脸上尽是无奈。

　　“当日？”杨辰脸色微变：“药长老，你刚才说的话是什么意思？”

　　“当日柳姬烟也是被围攻，从此下落不明。”药长老叹道：“我担心花解语也会和她师傅一样。”

　　“柳姬烟！”杨辰目光一闪，在北极郡，恐怕所有人都听说过这个名字。

　　阴癸教太上长老柳姬烟，唯一一个能和珈蓝圣尊争锋的绝代女子，修为高深莫测，据说也是一位圣尊。据说她已经渡八次圣人大劫，再渡一次劫，就足以媲美珈蓝圣尊。

　　可是就在柳姬烟渡第九次圣人大劫的时候，龙门八阁、神木王谷，大月王朝，三大巨头的老祖忽然出手。三大霸圣大能出手，威力何等惊人？柳姬烟又刚刚渡劫，岂会是这个老怪的对手？

　　所以，柳姬烟生死不知，据说已经魂飞魄散，三大巨头也趁机围攻阴癸教，使得阴癸教从此覆灭。

　　“药长老，柳前辈真的已经……”杨辰没有继续说下去，不过意思再明显不过。

　　“我也不知道。”药长老摇了摇头：“霸圣很难被杀死，或许她还活着也说不定。”

　　“他说的没错，霸圣渡劫后，一身血肉极其强大。只要不是致命的伤，消耗些力量就能恢复。”桃桃传音道。

　　“霸圣……”杨辰咽了咽唾沫，不动圣佛肯定也是霸圣，可是不动圣佛看上去就像个普通人。

　　霸圣大能到底有多强，完全不是杨辰所能想象的。

　　“神木王谷和龙门八阁的人肯定会对你不利，刚才有柳沉鱼和我在，他们不便动手。不过，如果到了天王秘境，他们多半会出手对付你。”药长老正色道。

　　“药长老尽管放心，只要不是尊者出手，我绝对不会有事。”杨辰笑了起来。

　　“你这小子……”药长老笑道：“你想让我帮你拦住沐剑笙他们，我说的对吧？”

　　“我可没有说。”杨辰笑了笑。

　　“你放心，如果真的有尊者出手的话，我肯定出手帮你一把。”药长老摇头笑了。

　　就在这时，贵宾室门外传来一道清脆的笑声：“药长老，我是紫衣。”

　　“呵呵，小丫头，进来吧。”说话的时候，药长老笑眯眯的看了一眼杨辰。

　　看到药长老古怪的眼神，杨辰心中非常不解。

　　这时，贵宾室的门被推开，两个女子走了进来，前面的人是紫衣，后面那人正是上官千惠。

　　“杨大哥！”紫衣朝杨辰笑着点了点头，随即盘坐在了蒲团上。上官千惠就坐在紫衣旁边，似笑非笑的看着杨辰，看得杨辰全身发毛。

　　药长老刚想说话，紫衣忽然传音对药长老说了些什么。

　　听到紫衣的话，药长老笑着摇了摇头。

　　看到这一幕，杨辰皱了皱眉头，他很好奇，紫衣到底是什么身份，为什么认识药长老？

　　“呵呵，老夫去会会沐剑笙他们，你们三人就留在这里吧。待会如果发生了什事，这里应该很安全。”药长老笑了笑，起身离开了贵宾室。

　　“杨大哥，你没有见过圣极宗掌教之女？”药长老走后，紫衣忽然看向杨辰，笑着问道。

　　“掌教之女？”杨辰先是一愣，随后摇了摇头：“没有见过，而且我连她叫什么名字都不知道。”

　　“听说圣极宗掌教之女很漂亮，杨大哥能娶到她，真是有福气。”上官千惠似笑非笑。

　　“千惠姑娘恐怕误会了，我去圣极宗并不是为了掌教之女。”杨辰摇头笑了。

　　闻言，紫衣玉容微变，急忙问道：“为什么？难道你很讨厌她？”

　　“不是！”杨辰摇头笑道：“我根本不认识她，岂会讨厌她？”

　　“那你为什么不想娶人家呢？”上官千惠看了紫衣一眼才开口。

　　“我连她的人都没有见过，为什么要取她？”杨辰笑道：“我想她肯定也不想嫁给我，既然如此的话，我又何必去给她徒增烦恼？”

　　说话的时候，杨辰心中非常疑惑，这两个女的怎么了？为什么会跟我说这些事？

　　“杨大哥的意思是说，如果你们非常熟悉，你就会娶她？”紫衣急急问道。

　　杨辰被问得哭笑不得，深吸口气，他笑道：“或许吧，反正让我娶一个陌生人，我是肯定不愿意的。”

　　听到杨辰的回答，上官千惠和紫衣相视一笑。

　　“你们到底怎么了？为什么会问我别人的事情？”杨辰挠了挠后脑勺。

　　“其实紫衣就……”上官千惠的话还没有说完，紫衣已经伸手捂住了她的红唇。

　　呜呜……上官千惠瞪着紫衣，眼中尽是不解。

　　紫衣摇了摇头，上官千惠点了点头，紧接着紫衣才把玉手松开。

　　杨辰挠了挠后脑勺，看了看紫衣，又看了看上官千惠，哭笑不得，这两个女人到底是怎么了？

　　紫衣看着杨辰，故意岔开话题：“杨大哥，天王秘境马上就要开启了，你有几成把握突破？”

　　“我也不知道，应该一成把握都没有。”杨辰无奈的摇了摇头，他说的是实话，他想成为霸王，必须得到九幽邪风。

　　九幽邪风虽然被剑圣慕容止水封印了，可是实力依然极其恐怖。就算有“止水剑”的帮助，杨辰也没有太大把握。

　　“怎么可能？以杨大哥的现在的实力，应该有十成把握能成为霸王才对。”紫衣一脸不解。

　　“没错，你连龙啸云都能击败，成为霸王应该没有任何难度。”上官千惠也非常不解。

　　“天王秘境很危险，所以……所以我才说没有把握。”杨辰讪讪一笑。

　　紫衣和上官千惠恍然大悟。

　　杨辰刚想说话，贵宾室外忽然传来一道声音：“玲珑尊者来了！”

　　“玲珑尊者！”

　　“大师姐！”

　　紫衣和上官千惠玉容齐变，齐齐起身看着窗外。

　　“玲珑尊者！”杨辰也其实看着窗外，玲珑岛东边大海之上，数千万道霞光辐射而来。

　　一圈圈霞光回荡，在这些霞光中央赫然有一个巨大的莲台，莲台共有三十三层莲花瓣组成。莲台中央盘坐着一个女子，女子周围的空间折叠扭曲，使得杨辰根本看不清她的外貌。

　　第一眼看上去，莲台上的女子似乎近在咫尺，可是第二眼看去的时候，女子却又隐藏在了层层叠叠的空间深处，犹如隔着天涯海角。

　　莲台上的女子正是玲珑尊者！

　　这一刻，玲珑岛上所有人都看着大海上的莲台，看着那圣洁神秘的女子。

　　“大师姐果然来了！”上官千惠看着莲台上的女子，一脸激动。她虽然是珈蓝圣尊的弟子，是玲珑尊者的师妹，可是她也不是常常能见到这两个天之骄女。

　　“小辰子，玲珑尊者坐下的莲台是皇品霸器，而且并不是普通的皇品霸器，用不了多久……估计就能脱变成帝尊霸器。”桃桃忽然传音。

　　玲珑尊者岂会没有皇品霸？所以杨辰并没有感到奇怪。

　　“玲珑尊者真的是尊者吗？”紫衣玉容微变：“我见过很多九变尊者，似乎……并没有这么强。”

　　“没错，玲珑尊者的气息似乎有些古怪。”杨辰脸色微变。

　　“我大师姐三年前离开的时候说过，等她再回来的时候，她或许能再进一步。”上官千惠的脸色忽然变了。

　　“再进一步！”杨辰和紫衣脸色齐变，玲珑尊者可不是普通的九变霸尊，而是半圣！

　　现在如果再进一步的话，绝对不止是半圣，只有可能是真正的圣人。

　　九鼎商会外，那些隐藏在虚空中的神秘强者纷纷震惊。

　　“这是圣人的气息！”沐海天感觉到玲珑尊者的气息，顿时震惊。

　　“没错，想不到三年不见，玲珑尊者已经成了圣人！”杜云梵也震惊了。

　　“玲珑成为圣人对我们来说是好事，花解语必败无疑，到时候我们肯定能抓住她。”另外几个神秘强者笑了起来。

　　“没错，花解语绝对不是玲珑尊者……玲珑圣人的对手。”沐海天等人全部笑了。

　　如果花解语战败，他们有十成把握可以轻松抓住花解语。

　　就在这时，九鼎商会内，林傲传音给杨辰：“你们猜的没错，玲珑尊者确实已经成为了圣人，只不过她的气息还不稳定，依老夫看，她成为圣人的时间绝对不超过十天。”

　　“玲珑尊者果然已经是圣人，看来杨开为四大美人排名的时候……并没有排错。”杨辰暗暗佩服。

　　“如果大师姐真的成为圣人，花解语肯定不是大师姐的对手。”上官千惠叹道：“希望花解语不要受伤，否则她肯定无法从玲珑岛上逃走。”

　　没错，如果花解语真的受伤了，面对三大巨头埋伏在玲珑岛上的人，她必死无疑！


第476章 惊天一战

　　玲珑岛上所有人，他们都看着东方海面上的玲珑尊者，一些境界低的人并不知道玲珑尊者已经成为圣人。不过，那些大势力的弟子差不多都已经知道了，所以，所有人都不看好花解语。

　　就连杨辰也觉得花解语没有任何胜算，而且最后多半会落在龙门八阁的人手中。

　　“那是什么……”杨辰忽然看向玲珑岛另外一方，一片黑云遮天蔽日的翻涌而来。

　　所有人都抬头看着黑云，惊疑不已。

　　“这……这不是云，是毒气！”上官千惠脸色一变：“花解语来了！”

　　“毒女！”杨辰和紫衣脸色微变，天空中那遮天蔽日的毒云里有股强大的气息，花解语肯定就在里面。

　　哗！毒云散去，形成无数条粗大的毒气，这些毒气围绕着一个黑衣女子旋转，黑衣女子端坐在一朵毒气云上。毒气飘渺如纱，遮住了黑衣女子，黑衣女子的身影若隐若现，根本没人能看清楚她。

　　“毒女来了……”所有人都佩服毒女的气魄，三大巨头埋伏在玲珑岛，她居然还敢来。

　　“哼，来了也是送死而已！”隐藏在虚空中的那些强者齐齐冷笑。

　　“玲珑，没想到你已经成圣了……”花解语淡淡一笑，笑声平淡，回荡整个玲珑岛。

　　“你不是也成圣了吗？”玲珑岛另一边，玲珑尊者淡淡开口。

　　“什么？花解语也成了圣人？”整个岛屿上的人齐齐色变。

　　“不可能，她明明只是尊者而已！”埋伏在虚空中的沐海天和杜云梵等人顿时震惊。

　　“不好，事情有变，必须马上通知大哥！”一个神秘强者语气凝重，似乎已经开始传讯，这神秘强者正是龙门八阁的人，他已经把消息传回了龙门八阁。

　　“圣人？”杨辰和紫衣脸色微变，玲珑尊者说的话应该不可能有错。

　　忽然，层层毒气之中，花解语的气息骤然变强，这股气息居然和玲珑尊者隐隐相当。

　　果然是圣人！所有人心中都是一震，北极郡四大美人之中，居然有两人成为了霸圣大能。

　　“玉玲珑，花解语，没想到你们两人走在我前面了。”

　　玲珑岛外半空中，沈落雁踏空而立，看着花解语和玲珑尊者，喃喃自语。

　　另外一边，柳沉鱼的玉足轻轻踩在海水上，她看着玉玲珑和花解语，媚笑起来：“杨开那混蛋的眼光不错，居然还真给他说对了，我们四人当中，最有可能成为圣人的是玉玲珑。”

　　语气微顿，柳沉鱼又笑道：“不过本姑娘可不会落后，咯咯……”

　　就在这时，花解语的气息再次提升，玲珑岛上所有人心中巨震。

　　九鼎商会内，上官千惠一脸担忧：“花解语已经成为圣人，而且她还有玄冥圣血，大师姐，你可要小心啊。”

　　“玄冥圣血！”杨辰闻言脸色微变，玲珑尊者似乎没有圣体和圣血，这样一来，形势又倒向了花解语。

　　层层毒气中，花解语的原本白皙的皮肤发生了变化，居然出现一条条古老的血色条纹，非常妖异。花解语身上忽然释放出阵阵阴寒之气，寒气四溢，整个玲珑岛都被寒气所笼罩。

　　“好可怕的玄冥圣血！”杨辰立刻感觉到了寒气的可怕，修为低的人如果靠近花解语，肯定会被冻结。

　　忽然，花解语身边的毒气席卷四面八方，方圆数千丈内都是毒雾。雾气形成一个巨大的黑球，花解语就置身于这些黑雾中。这些黑雾似乎单独形成了一个世界，这个世界充满了毒气。

　　在众人的震惊中，这个毒气世界深处爬出无数毒虫，毒蛇，毒蝎等等……很多不知名的毒物，众人从来没有见过。

　　“这是霸圣的虚界，在虚界之中圈养各种生灵，可以加固虚界。”桃桃传音对杨辰说：“花解语也是刚刚才成为霸圣，所以她的虚界并不是很大，也不是特别稳固，这些毒物应该是她加固虚界的生灵。”

　　“虚界……玲珑尊者也应该有虚界，不知她的虚界之中圈养的生灵是什么？”杨辰看向玲珑尊者。

　　只见玲珑尊者周围的空间忽然扭曲，数千丈内的空间忽然发生变化，形成一个银白色的虚界。

　　虚界中被一层层雾气分成了三十三层，每层都有数百条百丈巨蟒，巨蟒通体紫青，在云层中扭动着，犹如翻江倒海。

　　“这是……太古雷蟒！”桃桃震惊：“好厉害的玲珑尊者，居然能抓到这么多太古雷蟒。”

　　“的确厉害，太古雷蟒生活在一些充满雷电的空间夹层中，别说不容易找到，就算找到了也未必能抓住。”林傲也开始佩服玲珑尊者。

　　“霸圣之间的战斗……”杨辰深吸口气，居然激动起来。

　　终于！两个霸圣大能交手了，花解语抬手一抓，四面八方的毒气朝着她的玉手聚拢。

　　毒气翻翻滚滚，凝聚成了数千条千丈长的晶体巨龙，横跨整个玲珑岛，朝着玲珑尊者冲击而去。

　　忽然间，整个玲珑岛陷入了黑暗，原来这些晶体巨龙中蕴含着黑暗玄奥，把四面八方的暗属性霸气吸收而来，使得整个玲珑岛陷入了一片黑暗。

　　紧接着，玲珑岛上飘落下来密密麻麻的雨点，那数千条晶体巨龙中居然还蕴含着高深的水之玄奥。除了水之玄奥外，还蕴含着毒之玄奥等等。

　　玲珑岛上的树木被雨滴腐蚀，殿宇楼阁等等，也被这些雨点腐蚀。

　　所有人尽皆震惊，杨辰也深深被霸圣的力量所震惊，已经完全说不出话来。

　　这时，那数千条晶体巨龙已经飞射到了玲珑尊者身前，晶体巨龙不断搅动着，空间不断折叠扭曲，寸寸崩溃。

　　眼看数千条晶体巨龙飞射而至，玲珑尊者玉手拂动，如蝴蝶翻飞，霎时间掐出无数印决。

　　玲珑岛上的众人隐隐约约听到，玲珑尊者开口说：“三十三天雷界术！”

　　轰隆！随着玲珑尊者抬手玉手一按，整个玲珑岛震动起来，整个天地似乎也震动起来。

　　与此同时，玲珑尊者背后的三十三层虚界中，所有太古雷蟒舞动起来，从虚界中飞了出来。

　　吼吼吼……太古雷蟒的吼声犹如雷鸣一般，响彻四面八方，一直传到数千万里之外。

　　玲珑岛四面八方的海水顿时升腾起来，形成海啸席卷开来！

　　数千条太古雷蟒冲向晶体巨龙，喷出无数粗大的雷电，顿时，整个玲珑岛上空都充满了雷电，犹如一片雷的海洋。

　　那些冲向玲珑尊者的晶体巨龙，居然被浩瀚如海的雷霆淹没，轰然崩溃，化作阵阵毒气。紧接着，这些毒气又被雷电吞噬，消失不见。

　　玲珑尊者抬手一指，数千条太古雷蟒齐齐在雷海中游动，以雷霆万钧之势冲向花解语。

　　远远看去，就好像有数千道闪电般当头劈向花解语，势不可挡。太古雷蟒所过之处，黑暗顿时消失，玲珑岛上又恢复了光明。

　　“暗灭水界术！”

　　花解语吐出几个字，双手闪电般结印，抬手一拍！毒气凝结成毒水，从她的虚界中冲了出去，如洪水一般汹涌澎湃。

　　毒水冲出虚界刹那，居然分散开来，形成数千万颗拳头大小的黑色水珠，铺天盖地的射向太古雷蟒。这一幕极其壮观，整个玲珑岛上的人瞳孔都是一缩。

　　“这就是霸圣的力量吗？……”杨辰倒吸口凉气。

　　一颗！只需要一颗黑色水珠就能轻易击杀霸王，这些水珠里蕴含的力量实在太过霸道。

　　哗！数千条太古雷蟒齐齐喷出雷水，雷水交织成雷海，铺天盖地的罩向那些密密麻麻的黑色水珠。

　　砰砰砰砰……震耳欲聋的碰撞声响彻天地，杨辰等人气血翻腾，头晕目眩，几乎昏厥。

　　玲珑岛上顷刻间变成雷水和毒水的海洋，所有人都已经看不到天空。

　　忽然，玲珑尊者隔空一抓，数千条太古雷蟒聚拢，居然融合成了一条千丈巨蟒。

　　嗖！千丈巨蟒穿过雷水和毒水融合成的海洋，扑向花解语，口中再次喷出雷水。

　　花解语整个人骤然变高，全身不断散发出黑色寒气，朝她喷来的雷水顿时被冻结。

　　哐啷！被冻结起来的雷水犹如玻璃一般碎裂，飘落在玲珑岛上。

　　忽然，千丈巨蟒突然崩溃，又分裂成了数千条太古雷蟒，冲入了花解语的虚界中。

　　轰隆！花解语的虚界顿时崩溃，化作无数道毒气，逸散四面八方。

　　花解语忽然变矮，一下就变回到了原来的样子。

　　与此同时，天空中的那些太古雷蟒齐齐崩溃，化作无数雷光，飞回了玲珑尊者的虚界。

　　整个玲珑岛上空又恢复了平静，不过，一股股狂暴的气息却依然充斥着整个玲珑岛。

　　花解语的气息顿时减弱，她置身于层层毒气中，众人根本看不到她到底有没有受伤。

　　“动手！”

　　玲珑岛附近的空间忽然泛起一道道涟漪，十几个人闪电般飞出，围住了花解语。

　　所有人的脸色都是一变，龙门八阁的人终于要动手了！


第477章 面具人

　　果然动手了！看到龙门八阁等三大势力的人出手，杨辰猛的一惊。

　　围住花解语的人共有十三个，最前面的四人的气息极其恐怖，虽然没有西门绝天和剑公子等人强，却已经相差不多。

　　这四个人当中，其中一个身材白衣，长相儒雅消瘦，正是杜云梵，大月王朝之人。另外一个身材蓝色长袍，留着浓密的胡须，长相魁梧，正是沐海天，神木王谷的长老。

　　至于最后两个中年人，他们都身穿金色长袍，衣服上有龙纹，正是龙门八阁的人。

　　九鼎商会内，上官千惠看着两个金袍人，玉容剧变：“龙天照，龙天行！”

　　杨辰闻言一脸疑惑，他并不了解龙门八阁，所以并不知道这两个人是谁。

　　“龙天照是龙门八阁八阁主，龙天行是七阁主，他们都是九变霸尊，据说随时都有可能成为半圣。”紫衣看出了杨辰的疑惑，当即开口解释。

　　“花解语是霸圣，可是对手有十三个人，而且全是尊者，纵然她没有受伤也未必能全身而退。”杨辰脸色微变，跟在龙天照等人背后的九个人全是五变霸尊，再加上龙天照等人，这是何等可怕的阵容？

　　“花解语，纵然你已经是霸圣，今天也休想离开玲珑岛！”

　　忽然，龙天行大步踏出，手掌翻开，一颗鸡蛋大小的紫色金属球出现在他的手中，金属球释放出阵阵雷光，噼里啪啦直响不停。

　　“雷龙星！”九鼎商会内，紫衣和上官千惠玉容齐变。

　　“皇品霸器！”杨辰从雷龙星上感觉到了皇品霸器的气息。

　　嗖！雷龙星从龙天行手中飞射出去，骤然变大，化作一个直径数百丈的巨大金属球。金属球不断释放出粗大的雷电，这些雷电轰击所过之处，空间扭曲，似乎随时都会粉碎。

　　雷龙星闪电般射向毒雾深处的花解语，嗡嗡的破空声回荡整个玲珑岛，杨辰等人顿时感觉耳鼓发麻。

　　与此同时，龙天照也翻开手掌，手中居然也出现一颗珠子，只不过这颗珠子是火红色的。火红色珠子散发出阵阵火光，热流如潮，席卷四面八方。

　　这颗珠子也是龙门八阁的皇品霸器之一，火龙星。无论是火龙星还是雷龙星，都是用天外陨石打造的，内部空间内蕴含着大量的火焰和雷电，破坏力极强。

　　嗖！火龙星也变大，朝着花解语闪电般射了出去。

　　“哼，如果是龙天星、龙天野这些人来，我或许会忌惮几分，但是凭你们还不够资格！”

　　层层毒气深处，花解语纤纤玉手拂动，闪电般掐出印决，扬手当空一挥！

　　哗！毒气翻腾，扩散开来，花解语周围又形成一个直径千丈的毒气世界，她又释放出了自己的虚界。

　　霸皇的霸域可以形成特殊的力场，令人无法动弹，霸圣的虚界更加可怕，低阶修士如果进入虚界必死无疑。就算是皇品霸器进入其中，力量也会被压制。

　　碰！碰！

　　火龙星和雷龙星撞击在花解语的毒气世界上，犹如石块陷入沼泽，根本无法靠近花解语。

　　“霸圣的虚界……”杨辰看到两大皇品霸器无法攻击到花解语，脸色忽然一变。

　　刚才花解语和玲珑尊者交手的时候，因为她们的境界相同，所以杨辰并没有意识到虚界的可怕。现在，他总算体会到霸圣大能的虚界到底是何种威能了……那是对低阶修士的绝对压制！

　　“沐海天，杜云梵，你们还不动手？她已经受伤，我们合力的话，绝对能破开她的虚界！”龙天照和龙天行几乎齐齐大喝。

　　沐海天和杜云梵闻言不再迟疑，只见沐海天翻开手掌，手中赫然出现一个火红色的罩子，罩子犹如一个小碗，布满一圈圈木纹。

　　至于杜云梵则扬手一挥，血光一闪，一杆血红色的幡出现在他手中。血幡迎风而展，猎猎作响，一阵阵血雾从血幡中弥漫出来。

　　“神木王谷的神木赤火罩！”

　　“大月王朝的血煞幽魂幡！”

　　玲珑岛上忽然有人开口，语气震惊，三大势力为了围捕花解语，还真是“煞费苦心”。

　　蓦然，沐海天手握“神木赤火罩”，朝着花解语的毒气世界罩了出去。“神木赤火罩”顿时燃烧起来，并且不断变大，如一个燃烧的火盆，罩在了毒气世界上。

　　与此同时，杜云梵双手紧握“血煞幽魂幡”，哗一声挥动起来，数千条血色蛟龙从血幡中飞出，冲入了毒气世界。

　　有这两件皇品霸器分担压力，龙天照和龙天行隔空操控雷龙星和火龙星，两颗巨大的金属球破开层层毒气，朝着花解语闪电般射去。

　　几乎同时，另外九个霸尊也出手，各自使出自己的神通攻击毒气世界。

　　一时间，整个毒气世界被雷霆、火焰、血雾等等能量笼罩起来。

　　“不好，花解语恐怕有危险了！”杨辰脸色一变，忽然转头看着玲珑尊者所在之处。

　　玲珑尊者依然端坐在莲花台上，根本没有出手，也就是说，她两方都不会帮。

　　轰隆！毒气世界中的毒气凝聚成数百条粗大的毒气大手，长达数百丈的毒气大手挥动，搅动四面八方。这一搅动，整个天地都为之震动，整个玲珑岛也跟着震动起来。

　　碰碰碰！神木赤火罩、雷龙星、火龙星同时被毒气长龙撞击到，从毒气世界中飞了出去。

　　紧接着，数百条毒气大手从毒气世界中伸出，如章鱼的触角一般，朝着龙天照等十三个霸尊拍了过去。

　　龙天照等人脸色一变，纷纷接住自己的皇品霸器，急急暴退，避开了毒气大手。饶是如此，毒气大手带起的能量余波，依然震得他们气血翻腾。

　　好强！杨辰倒吸口凉气，或许……花解语刚才虽然输给了玲珑尊者，可是却没有受伤。

　　震惊的不止是杨辰，整个玲珑岛上观战的人全都震惊了。

　　忽然！花解语背后的虚空中卷起一个千丈空间漩涡，一只雷霆巨掌撕了抓裂空间，反掌扑向花解语的毒气世界。

　　远远看去，百丈雷霆巨掌几乎把整个玲珑岛遮蔽起来，恐怖的威压从巨掌从散发出来，令人窒息。

　　在这股威压下，整个玲珑岛都在下沉，似乎随时都有可能会被捏碎成齑粉。

　　所有人尽皆骇然！

　　“龙天魁，玲珑岛若毁了，九鼎商会和龙门八阁不死不休！”

　　玲珑尊者忽然抬手一抓，她背后的虚界中辐射出一道道雷光，犹如残月，又如刀刃。刷刷刷……一共三十三道雷光飞射而出，朝着雷霆巨掌斩杀而去。

　　众人抬头一看，只感觉眼前突然闪过一道道雷光，斩在了雷霆巨掌之上。

　　砰砰砰砰……当第三十三道雷光斩杀在雷霆巨掌上的时候，雷霆巨掌轰然崩溃，化作无数雷舌。

　　“玲珑，我龙门八阁怕过谁？从你师父背叛龙门八阁那天起，我们早就已经不死不休！”空间漩涡中传出冷笑声，如雷鸣般回荡整个玲珑岛。

　　“龙门八阁大阁主居然来了！”听到这道声音，九鼎商会内，上官千惠和紫衣脸色剧变。

　　“大阁主！”杨辰闻言脸色也是一变，龙门八阁的大阁主肯定是霸圣大能无疑。

　　忽然，空间漩涡中又伸出一只雷霆大手，闪电般抓向花解语的毒气世界。

　　“哼，龙天魁，你的本尊没有来，你以为我会怕了你吗？”花解语冷笑，杨手一掌拍出。

　　轰隆隆隆……毒气翻腾，凝聚成一只毒气大手，迎着雷霆大手拍了上去。

　　碰！两掌碰撞，毒气大手轰然崩溃，花解语的虚界也随之崩溃，毒气四散开来。

　　“哼，纵然我本尊没来，你也不是我的对手！”龙天魁的冷笑声回荡整个玲珑岛。

　　龙少游等龙门八阁的弟子听到龙天魁的话，傲然一笑。

　　这是，雷霆大手忽然朝着花解语按了过去，花解语身边的空间顿时扭曲粉碎。

　　杨辰无奈一叹，除非玲珑尊者出手，否则花解语必死无疑，其他人的想法也和他是一样的。

　　可是下一刻，所有人的脸色都是一变。

　　只听“轰隆”一声巨震声响起，大海中忽然蒸腾起数百丈高的巨浪。

　　大海上掀起的巨浪忽然聚拢，凝聚成一个直径百丈的巨大水球。众人凝目看去，一个带着面具的黑衣人单手举着水球立于虚空。

　　蓦然，面具人大步踏出，水球脱手飞出，从玲珑岛上空闪电般飞过，撞击在了雷霆大手上。

　　碰！水球爆炸开来，里面居然释放出了炙热的火焰，水火两种能量结合，破坏力极其惊人。

　　顿时，雷霆大手被震得粉碎，化作丝丝雷电，逸散四面八方。

　　“这这……”众人被震惊的说不出话来。

　　“霸圣！”谁也没有听，玲珑尊者轻轻吐出了两个字。

　　就在这时，面具人一步迈出，消失不见，下一刻，面具人凭空出现在花解语身边，伸手抓住了花解语的胳膊。紧接着，面具人再次一步迈出，消失在了众人的眼前。

　　一切发生的太快，众人如梦似幻。

　　“陌生的气息，他似乎并不属于北极郡……”龙天魁的自语声回荡开来，与此同时，玲珑岛上空，那巨大的空间漩涡缓缓消失……

　　天地间终于又恢复了平静。


第478章 天王秘境

　　玲珑岛外很远的地方，一座不知名的岛屿上空，两条人影一闪而出，齐齐落在了岛上。这两个人赫然是毒女花解语和那个面具人！

　　遮蔽花解语的毒气已经消失，露出了花解语的真面貌，瓜子脸，黛眉如烟，红唇艳红，眉宇间流露出淡淡的媚态。她的穿着跟慕容蝶衣一样暴露，露出纤细的腰肢和修长白皙的长腿，使她充满了野性美。

　　“你是谁？”花解语看着面具人，黛眉微蹙，她的脸色很苍白，显然是在刚才的战斗中受了伤。

　　“你不应该来玲珑岛，如果龙云海来了，就算我也救不了你……”面具人轻叹一声，取下了面具。

　　看到面具人的真面貌，花解语娇躯一颤，随即咬牙冷笑：“我早就该猜到是你！”

　　“我知道你还在怪我，可是你应该知道，我当初不帮阴癸教，有我的苦衷。”面具人无奈的叹气。

　　花解语没有说话，她勾起嘴角，露出一抹莫名的笑容，转身化作一道长虹破空而去，与此同时，她的轻笑声从天边传来：“当初我不需要你救，现在也不需要，你回去做好你的掌教就行了……”

　　面具人深吸口气，又戴上了面具，只见他身边的空间忽然扭曲，紧接着，他整个人忽然消失不见。

　　……

　　与此同时，玲珑岛上，九鼎商会内，杨辰深吸口气：“结束了……”

　　不仅是他，整个玲珑岛上所有人也都松了口气。

　　当众人朝着玲珑尊者原先所在之地看去时，玲珑尊者居然已经消失不见。谁也不知道，这个天之骄女到底是什么时候消失的。

　　“大师姐刚刚成为圣人，她应该去闭关稳固境界去了。”上官千惠深吸口气，猜测起来。

　　“没错，玲珑尊者应该不会留在玲珑岛，在这里闭关并不安全。”紫衣美眸一闪。

　　“虽然龙门八阁未必敢对玲珑尊者不利，不过玲珑尊者还是会提防着他们的。”杨辰点了点头。

　　自从珈蓝圣尊叛出龙门八阁后成为九鼎商会以来，九鼎商会就已经和龙门八阁势如水火。如果有重创玲珑尊者的机会，龙门八阁当然不会放过。

　　玲珑尊者闭关，这就是很好的机会。

　　忽然，上官千惠脸色微变，随即脸上露出惊喜之色。

　　“千惠姐，你怎么了？”紫衣疑惑的问道。

　　“大师姐并没有走，她就在九鼎商会！刚才是大师姐传音给我，让我去见她。”上官千惠高兴的说。

　　杨辰和紫衣闻言脸色同时一变，他们没有想到，玲珑尊者居然还留在玲珑岛。

　　“紫衣，大师姐刚才对我说，让我带你们两人一起去见她。”说到这里，上官千惠疑惑的看着杨辰，又道：“奇怪？大师姐从不见男子，没想到今天会破例见你。”

　　杨辰一愣，随机笑着摸了摸后脑勺，说道：“或许我这个比较讨人喜欢吧。”

　　紫衣和上官千惠齐齐白了他一眼，携手走出了贵宾室，杨辰笑着摸了摸鼻子，跟了上去……

　　很快，杨辰三人来到了玲珑尊者所在之地。进入房间，房间内别有洞天，花草繁茂，树木茂盛，飞瀑流泉，溪水潺潺……完全是另外一个世界。

　　“这是她的虚界，在这里面，她想杀你易如反掌。”林傲忽然传音。

　　杨辰闻言脸色微变，没想这就是霸圣的虚界，他尝试着控制身边的霸气，却发现这些霸气根本没有反应。也就是说，在这个地方，他和普通人没有区别。

　　“杨大哥，别发呆了！”紫衣忽然伸手拽了拽杨辰的衣袖。

　　杨辰立刻反应过来，跟着紫衣和上官千惠走入树林深处。

　　很快杨辰就在林中，一条溪水边看到了一个白衣美人，白衣美人盘坐在蒲团上，身前有一张石桌，桌上有酒壶和酒杯。香醇的酒味扑鼻而来，沁人心脾，配上周围的美景，简直犹如神仙一般的生活。

　　白衣美人全身不带任何环佩，素衣素颜，清丽脱俗，如广寒仙子。“天女”这两个字简直就是为她打造的，她的清丽脱尘仿佛不属于人间。

　　“玲珑尊者……”杨辰心中已经知道这白衣女子是谁了。

　　目光从玲珑尊者身上移开，杨辰三人齐齐坐在了石桌旁边的蒲团上。

　　“这是‘枯木逢春’，三百年份，小师妹，帮两位客人倒上。”玲珑尊者淡淡一笑，她的笑很浅很淡，却令人难以忘记。

　　“师姐，三百年份的‘枯木逢春’，好像连我也没有喝过。”上官千惠嘟了嘟嘴，依言把酒倒满。

　　玲珑尊者听到上官千惠的话，只是淡淡一笑，没有多说什么，她的话似乎并不多。

　　“枯木逢春，不知道喝了之后，我能领悟几成玄奥？”杨辰端起酒杯，把整杯酒全部喝了下去。

　　紫衣和上官千惠也举杯而饮，当然，她们喝酒的动作可要比杨辰好看了无数倍。

　　喝下酒后，杨辰顿时感觉对身边的木属性霸气特别亲和，他立刻闭目打坐，开始炼化酒中的力量。

　　紫衣和上官千惠同样如此，三人身体周围弥漫着氤氲的木属性霸气，久久不散。

　　玲珑尊者玉手一挥，四面八方的木属性霸气忽然席卷而来，围绕着三人徐徐旋转。三人感悟木之玄奥的速度变快了不少，随着酒中的力量不断被炼化，他们感悟的速度越来越快。

　　“千惠的领悟能力和这小丫头差不多，几乎不相上下。”

　　玲珑尊者的目光扫过紫衣和上官千惠，最后落在了杨辰身上，美眸中散发出了精光：“才霸宗而已，居然拥有这么强大的灵魂力……领悟能力比千惠她们两人强多了，难怪他会看上你……”

　　杨辰并没有听到玲珑尊者所说的话，他正在用三个灵魂同时感悟木之玄奥。

　　他之所以这么放心，是因为他不担心玲珑尊者会对付他。在玲珑尊者的虚界内，如果玲珑尊者真的想对他不利，他再怎么谨慎都没用。

　　也不知道过了多久，杨辰的灵魂力不由自主的散发出来，这代表他已经领悟了木之玄奥。

　　“四成！”玲珑尊者居然单凭杨辰散发出的灵魂力，就判断出杨辰到底领悟了几成玄奥。

　　几乎同时，上官千惠和紫衣也睁开双眼，她们的玄奥已经领悟了十成，就差一个机会就能蜕变成中等玄奥。毕竟她们早已经是九变霸王，且实力媲美真传弟子，领悟了十成玄奥并不奇怪。

　　“千惠，带他们两人下去吧。”玲珑尊者笑道：“你们再闭关几日，应该就能把‘枯木逢春’的力量全部炼化，到时候天王秘境差不多也要开启了。”

　　“师姐，下次你一定得多带些好酒来，不过，你可千万不要跟师傅说。”上官千惠笑着站起身来。

　　杨辰和紫衣同时起身，对玲珑尊者说了些客套话后，跟着上官千惠离开了玲珑尊者的虚界。

　　离开虚界后，杨辰和紫衣两女分开，回到了练功房。

　　“小辰子，我感觉玲珑尊者有些古怪，你和她非亲非故，她为什么会给你那么大的好处？”桃桃从造化笔中钻出，挠了挠后脑勺。

　　“或许是因为上官千惠吧。”杨辰皱了皱眉头，他也只能想到上官千惠。

　　“会不会是她看上你了？”桃桃忽然没头没脑的冒出一句话来，差点就让杨辰把刚才喝的酒吐了出来。

　　笑着摇了摇头，杨辰没好气的说：“帮我护法，我继续炼化酒里面的力量！”

　　说完不再跟桃桃说话，闭幕打坐起来，开始炼化“枯木逢春”的力量。

　　桃桃瘪了瘪嘴，非常不满的瞪了杨辰一眼。

　　就在杨辰闭关的时候，整个玲珑岛上的人也开始准备着，等待天王秘境的开启。

　　七天后，杨辰被一声“轰隆隆”的巨响震醒，猛的睁开了双眼。

　　“应该是天王秘境开启了！”桃桃正色道。

　　杨辰深吸口气，起身离开了练功房，桃桃嗖一下钻入了造化笔中。

　　走出练功房来到广场上，所有人都已经在广场上集合，杨辰走到了圣极宗所在之地。

　　“杨大哥，天王秘境马上就要开启了。”紫衣看着杨辰，嫣然一笑。

　　杨辰刚想说话，天地间又是一声“轰隆”巨响，整个玲珑岛都为之震动。

　　玲珑岛上空，空间泛起一道万丈涟漪，紧接着空间撕开一道万丈长的裂缝，耀眼的光幕从裂缝中散发出来。光幕射在大海上，形成一道万丈长的光墙。

　　远远看去，天空和大海就好像被连接起来了，极其壮观！

　　“踏入光幕即可进入天王秘境……”药长老回头看着众圣极宗弟子，缓缓开口。

　　听到药长老的话，众人点了点头，不会飞的骑着飞行坐骑，飞向万丈光幕，会飞的直接踏空飞去。

　　杨辰和紫衣等人也破空飞去，进入万丈光幕之中，其余大势力的弟子们也动身了。

　　一时间，只见密密麻麻的人影翻滚，如蝗虫般扑向光幕。


第479章 两只巨手

　　就在杨辰进入万丈光幕中的时候，万丈光幕外的某处空间夹层中，一只数百丈长的巨手朝着光幕中，杨辰所在方向抓了过去。

　　没有人知道这只巨手的存在，身处光幕中的杨辰，忽然感觉到了强烈的危机。他感觉到，似乎有某种可怕的东西在快速靠近，足以置他于死地。

　　就在这时，漆黑的空间夹层深处，居然又伸来一只洁白如玉的巨手，五指纤细修长。很明显，这是一个女人的手，也不知使用了什么神通，居然变成了数百丈长的巨手。

　　女人的巨手屈指一弹，一道蓝色火光洞穿空间，瞬移到抓向杨辰的巨手之前，碰一声射在了巨手上，整只巨手顿时被蓝色火焰裹住。

　　“哼！”一道苍老的冷喝声回荡在空间隧道中，紧接着，巨手突然释放出雷光，辐射四面八方。

　　裹住巨手的火焰顿时被雷光冲开，化作一朵朵火花漂浮在漆黑的空间夹层中。

　　散发出雷光的巨手屈指一弹，一道粗大的雷光打穿空间，射向女人的巨手而去。

　　女人的巨手释放出蓝色火焰，巨手猛的握紧，指缝间蓦然迸发出无数条火舌，如天女散花般飞射出去。火焰化作了一朵巨大的兰花，释放出阵阵璀璨的蓝光。

　　碰！雷光射在了兰花上，随着兰花一转，雷光轰然崩溃。

　　兰花再次一转，火焰席卷而出，犹如火焰轮盘一般，朝着巨手撞击而去。

　　“哼！”苍老的声音再次冷哼，紧接着，巨手翻开，噼里啪啦，雷电凝聚成一颗巨大的雷球，雷光万丈，把漆黑的空间夹层照亮。

　　嗖！巨手一甩，雷球飞射出去，撞击在火焰轮盘上，火焰轮盘顿时崩溃。

　　紧接着，雷球撞击在兰花上，齐齐崩溃，一圈圈能量余波冲击四面八方，空间夹层中的陨石碎裂无数。

　　整个空间夹层中渐渐恢复了平静……

　　与此同时，万丈光幕中，杨辰忽然感觉危机感消失不见，整个人顿时轻松起来。

　　杨辰并不知道，此时此刻，在茫茫无际的空间夹层中，一个蓝衣美人站在一团蓝色火焰上，蓝衣美人楠楠自语：“龙云海，如果你真的杀了他，龙门八阁恐怕就倒大霉了……”

　　自语间，蓝衣美人转身踏入漆黑的虚空，消失不见，如果杨辰在的话，他肯定能认出这个蓝衣美人，蓝衣美人正是蓝血人族长李沁梅！

　　……

　　这个时候，杨辰已经离开了万丈光幕，出现在天王秘境。

　　连绵不断的山脉，苍翠欲滴的原始森林覆盖整个秘境，根本看不到秘境的尽头，无法想象这个地方到底有多大。这个地方给杨辰的感觉，就好像当初的蛮荒大泽，一股蛮荒的气息扑面而来。

　　这里的霸气极其浓郁，居然和圣极宗外围差不多，而杨辰所在的地方，也只是王王秘境的外围而已。如果是天王秘境最深处的话，霸气的浓郁程度绝对比得上圣极宗内部。

　　“天王秘境……”杨辰打量着周围的原始森林，楠楠自语：“难不成这也是某个大能的虚界？”

　　“很有可能，中古、太古、洪荒，这三个时期强者林立，霸圣大能是现在的很多倍。”桃桃说道：“这些大能死后，他们的虚界依然存在，变成了许多古遗迹。”

　　“虚界里面的生灵不会死吗？”杨辰皱了皱眉眉头。

　　“不会！”桃桃解释：“等你以后成为霸圣，你自然就会明白为什么。”

　　杨辰闻言没有继续问下去，而是沉吟道：“如果这里真的是虚界，应该不可能是霸圣的，这里实在太大了。”

　　“你说的没错，如果这里真的是虚界，至少也是大帝的虚界。”造化笔中，桃桃点了点头。

　　“霸帝……”杨辰咽了咽唾沫，那种级别的强者，到底有多恐怖？

　　“快把莫妍叫醒吧，告诉她我们已经到了天王秘境！”桃桃忽然从造化笔中钻出，漂浮在半空中。

　　杨辰点了点头，眉心闪过一道光幕，界珠飞了出来，飘在半空。

　　“小丫头，我们已经到天王秘境了！”杨辰和桃桃还没有开口，林傲已经迫不及待的叫了起来。

　　“天王秘境？”界珠内传出一道类似于睡梦时发出的声音，紧接着，嗖！一道剑光一闪而出，止水剑出现在杨辰眼前。

　　“没想到……你们这么快就来到了天王秘境。”莫妍端坐在止水剑上，揉了揉大眼睛，睡眼朦胧。

　　“九幽邪风到底在什么地方？”杨辰懒得跟这小丫头啰嗦。

　　“急什么，九幽邪风又不会跑掉。”莫妍嘟着嘴说：“九幽邪风所在的地方很危险，你确定你真的要去吗？”

　　“危险？”杨辰正色道：“就算危险我也必须去！”

　　“好吧，到时候你可别指望我帮你，我现在顶多能对付霸王，霸皇我肯定不是对手。”

　　语气微顿，莫妍又道：“天王秘境范围南北两个范围，北边不是特别危险，或许是因为霸气不够浓郁，北边没有什么厉害的霸兽。南边的霸气是北边的数倍以上，所以有很多强大的霸兽。”

　　“你的意思是说，九幽邪风在南边？”杨辰和桃桃猜测。

　　“没错！”莫妍点了点头：“九幽邪风就在南边，而且在南边最深处的九幽深渊。”

　　“最深处！”杨辰和桃桃脸色微变。

　　“需要抵达九幽深渊，必须经过四个怪物的领地，所以我说非常危险。”莫研嘟着嘴说。

　　“四个怪物？”杨辰咽了咽唾沫，问道：“到底是四个什么怪物？”

　　“三只尊级霸兽，一只尊级荒兽，你们说他们是不是怪物？”莫妍朝着杨辰眨了眨眼睛。

　　杨辰和桃桃同时倒吸口凉气，有这四个怪物在南边守着，怎么可能抵达九幽深渊？

　　“那三只尊级霸兽还容易对付一些，当年我主人可是霸圣巅峰，随手就把他们制得服服帖帖。”莫妍话锋一转，语气凝重：“可是那只荒兽就麻烦了，就算我主人也只能跟他打平手，甚至……”

　　杨辰和桃桃闻言巨震，尊级荒兽再逆天，也不可能跟慕容止水打平手吧？

　　须知，慕容止水可是北极郡的剑圣，霸圣巅峰的大能之辈，他一剑斩下，就算玲珑岛也会被劈成两半。尊级荒兽怎么可能对抗慕容止水锋利的剑锋？这完全是自寻死路。

　　“你们并没有听错，我说的是真话。”莫妍苦笑道：“主人当年也没把他放在眼里，可是当主人真的和他交手时，忽然发现自己错了，而且错的非常离谱，那家伙根本就不是普通荒兽。”

　　“难道那家伙是真荒？”杨辰脸色微变，猜测起来。

　　“不对，就算是真荒也不应该这么强。”桃桃摇了摇头。

　　“那家伙说他的血脉高贵，是荒兽中的至尊……”莫妍深吸口气，接着说：“他说他是荒兽中的皇族，普通荒兽根本不配跟他相比。”

　　“荒兽中的皇族……”杨辰和桃桃咽了咽唾沫。

　　“我主人相信他说的话，如果他只是普通荒兽，怎么可能拥有那种实力？”说到这里，莫妍忽然气鼓鼓的说：“可恨的是，那家伙居然大言不惭的说，他才刚刚成为尊级荒兽，如果等他多吃几年，我主人肯定不是他的对手。”

　　“多吃……多吃几年？”杨辰一脸抽搐，这句话是什么意思？

　　“我也不清楚，他好像说，只要他多吃几年什么东西，实力就会突飞猛进。至于他到底要吃什么东西，他并没有对我们说。”莫妍皱着眉头。

　　“吃东西也能提升实力。”杨辰彻底无语了，相比而言，桃桃倒是平静的多。

　　“我再问你一次，你是不是真的想去九幽深渊？”莫妍非常认真的看着杨辰。

　　杨辰咬牙点了点头，如果错过这次机会，他真不知道再去什么地方寻找九幽邪风。

　　“好吧，我躲在界珠里面，如果你真的被吃掉了，我还有活命的机会。”说完，莫妍已经钻入止水剑中。

　　杨辰和桃桃哭笑不得，这家伙好歹也是帝尊霸器的器灵，居然这么胆小怕事。

　　忽然，桃桃转头对杨辰说：“小辰子，如果真的遇到霸兽，我们从地底下溜走。”

　　杨辰收起笑容，点了点头，他可不会拿自己的小命开玩笑。

　　嗖！桃桃钻入造化笔，紧接着，造化笔飞了出来，漂在杨辰身前。

　　杨辰抓住造化笔，整个人嗖一下消失不见，进入了造化笔的内部空间。

　　嗖！造化笔化作一条紫色长虹，朝着天王秘境南边飞去。

　　与此同时，天王秘境内，各大势力的人早已经进入天王秘境，深入了原始森林。龙门八阁等巨头门派居然也朝着南边走去，也不知道是为了什么，当然，杨辰并不知道这些。


第480章 蓝岩圣体

　　造化笔朝着天王秘境南边飞驰而去，也不知过了多久，桃桃忽然开口：“前面有人！”

　　“是哪个势力的人？”杨辰脸色微变。

　　“那小子应该是蓝岩王朝的人。”林傲忽然说道：“老夫曾经去过蓝岩王朝，嘿嘿，还见过他们的老祖宗。”

　　“蓝岩王朝的人？”莫妍的惊讶声忽然从界珠中传出。

　　“怎么？难道你认识蓝岩王朝的人？”杨辰不禁好奇，他感觉莫妍的语气有些奇怪。

　　“蓝岩王朝的公主曾经喜欢上了主人，可惜主人并不喜欢她，唉，其实她是个很好的女人。”莫妍叹道：“蓝岩王朝才帮了我主人很多次，都是因为她的原因。”

　　慕容止水之所以拒绝那位公主，多半是因为珈蓝圣尊，杨辰心中暗想。

　　“那小家伙居然得到了一株九叶草。”林傲忽然笑道：“在天王秘境当中，九叶草蕴含的元始霸气最多。以他的资质，只要炼化了九叶草，很快就能成为霸王。”

　　“他恐怕有麻烦了，神木王谷的人发现他了。”桃桃脸色微变。

　　“杨辰，你去帮帮他吧，再怎么说，我主人曾经也欠了蓝岩王朝人情。”莫妍忽然请求。

　　“你主人欠的人情居然要我还？”杨辰心中暗骂，不过他却没有拒绝。

　　嗖！杨辰从造化笔中一闪而出，按照桃桃的指示深入树林深处。

　　没多久，杨辰在树林中看到了三个人，其中两个居然是沐宗刑和杜玄明，最后一个青年身穿蓝色长袍，国字脸，长相威武，身材魁梧。

　　魁梧青年应该就是蓝岩王朝的人！

　　杨辰收敛了气息隐藏起来，沐宗刑两人根本不知道有人在附近。

　　沐宗刑的双臂忽然变化，整双手臂的皮肤都变成了墨绿色，散发出氤氲的青光。他并不像龙啸云一样，在霸宗境内就能让整个身体变化，他的圣体觉醒程度并不高。

　　杜玄明的双臂也发生了变化，皮肤变成了血红色，布满了类似于鳞片的条纹。他的圣体也没有彻底觉醒，或许，他们两人至少要成为霸王，才能让圣体彻底觉醒。

　　“你们以为，联手就能从我手里抢走九叶草？”魁梧青年讥笑道：“如果我把九叶草毁了，你们同样无法得到。”

　　“就算我们得不到，你也休想得到。”沐宗刑冷笑道：“更何况，我就不信你真的舍得毁掉九叶草。”

　　“沐兄，快动手吧，迟则生变！”杜玄明忽然纵身而起，五指如勾，闪电般抓向魁梧青年。

　　几乎同时，沐宗刑也动手了，他一个箭步掠到了魁梧青年身后，五指化作五根青藤，如羽箭般射向魁梧青年背心。

　　杨辰并没有立刻出手，他感觉魁梧青年的实力，绝对不止表面看起来那么简单。

　　果然！魁梧青年的手臂和脸上的皮肤开始变化，很快就变成了紫蓝色，居然有金属的光泽。

　　“这是蓝岩王朝的蓝岩圣体，防御力极强！”莫妍的声音忽然传入杨辰耳中。

　　当！当！莫妍传音刹那，魁梧青年已经用手接住了沐宗刑两人的攻击。只见他一手抓住五根青藤，一手抓住了杜玄明的血色手掌。

　　“喝！”魁梧青年大喝，双手齐齐甩动，沐宗刑和杜玄明居然被他甩飞出去几米外，踉跄落地。

　　“没想到这家伙的圣体居然已经觉醒到这种程度！”沐宗刑和杜玄明脸色凝重。

　　“哼，你们想要九叶草的话尽管来拿，我倒要看看，你们有没有那个实力！”魁梧青年忽然冷笑起来。

　　“这家伙果然不简单。”隐藏在暗处的杨笑了起来，看来不用自己出手了。

　　忽然，一道轻笑声从树林深处传来：“不知我有没有那个实力？”

　　“龙啸云！”魁梧青年脸色剧变，沐宗刑和杜玄明的脸色也变了。

　　“遭了，那小子肯定不是龙啸云的对手。”隐藏在暗处的杨辰脸色微变，他已经打算出手。

　　“把九叶草留下，你们三人可以走了。”龙啸云淡淡笑道：“趁我还没有改变主意，你们最好离开。”

　　“哼！”魁梧青年冷哼道：“如果我不离开呢？”

　　“那你就永远留在天王秘境好了，反正天王秘境死个人也是很正常的。”龙啸云舔了舔嘴唇。

　　闻言，沐宗刑和杜玄明脸色一变，不再犹豫，转身离开，很快就消失在了树林深处。

　　“据说蓝岩圣体的防御力很强，今天我倒要见识见识！”龙啸云笑了起来，全身上下骤然释放出雷光，强悍的气息席卷四面八方。

　　魁梧青年瞳孔一缩，他知道自己绝对不是龙啸云的对手。

　　蓦然，龙啸云抬手一抓，五指间迸发出数十道雷电，朝着魁梧青年罩了过去。

　　魁梧青年脸色骤变，急急后退，同时抬起手来当空一按，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成一块巨大的蓝色岩石。岩石如盾牌般挡住他的身前，砰砰砰……雷电射在了岩石上。

　　每道雷电射在岩石上一次，魁梧青年都会后退半步，当岩石把所有雷电挡住的时候，他已经退了数十步。仔细看去，他所走过的地方，赫然是一连串脚印。

　　咔嚓！岩石粉碎，化作碎末，魁梧青年脸色潮红，气血翻腾。

　　“不错，蓝岩圣体的防御力果然惊人，可惜你的圣体没有彻底觉醒，把九叶草交出了……”龙啸云笑着走向魁梧青年。

　　魁梧青年冷笑，蓝岩王朝也是北极郡七大巨头之一，他岂能在龙啸云面前低头？

　　“哼！”龙啸云冷哼，忽然大步踏出，一拳轰向魁梧青年，拳过之处雷光不断闪烁。

　　魁梧青年刚想出手，一道人影忽然出现在他身前，朝着龙啸云的拳头一拳打出。

　　碰！两拳相交，犹如铁块碰撞，激起朵朵火光，龙啸云退后几步才稳住身形。

　　这突然出手的人当然就是杨辰，杨辰接了龙啸云一拳后，同样也退后了几步。

　　“杨辰！”龙啸云稳住身形后，抬头看到杨辰，他的脸色立刻就变了，不过，很快他又恢复了平静。

　　魁梧青年看到杨辰居然能挡住龙啸云的攻击，脸上尽是震惊之色。当他听到“杨辰”两个字的时候，脸色又是一变，杨辰的名字他当然听说过。

　　在杨辰没有和龙啸云交手前，那些大势力的弟子都不认识杨辰，可是当杨辰和龙啸云交手后，杨辰立刻成为了名人。因为龙啸云的名头实在太大，龙啸云被击败的消息传开后，杨辰想不出名都难。

　　“杨辰，你绝对不会平白无故帮蓝元啸，难道你也想得到九叶草？”龙啸云怪笑道。

　　他所说的“蓝元啸”，当然就是那个魁梧青年。

　　听到龙啸云的话，蓝元啸脸色微变，显然，他也认为杨辰是为了九叶草才救他的。

　　“九叶草？”愣了愣，杨辰笑道：“我爱救谁就救谁，似乎跟你没多大关系。”

　　龙啸云没有在意杨辰的话，他忽然笑了起来：“九叶草可以给你，不过……你必须再跟我打一次，这次我绝对不会输给你。”

　　“等你成为霸王再说吧，现在的你根本不是我的对手！”杨辰笑了笑，他发现，龙啸云的灵魂束缚居然被解开了，或许……这就是龙啸云敢再次挑战自己的原因吧。

　　“你是怕输给我，所以才不敢跟我交手吧？”龙啸云闻言讥笑起来，一脸不屑。

　　“好！只要你能接住我的灵魂攻击术，我就答应跟你交手。”杨辰的嘴角勾起一道弧线。

　　闻言，龙啸云和蓝元啸的脸色都是一变。

　　短暂的失神后，龙啸云冷笑道：“好，如果我连你的灵魂攻击术都接不住，也不用再跟你交手了。”

　　“林老头，待会把你的灵魂力借给我。”杨辰忽然传音给林傲。

　　“嘿嘿，我就知道你小子没打什么好主意。”林傲笑哈哈的传音，灵魂力注入了杨辰的灵魂海洋。

　　普通人接受这么多灵魂力，灵魂早就破溃了，可是杨辰的灵魂海洋有不朽王鼎镇压，所以根本没事。

　　接收了灵魂力后，杨辰集中精力，蓦然释放出灵魂力，强悍的灵魂力弥漫开来，龙啸云和蓝元啸骇然失色。

　　还没有等他们从震惊中反应过来，杨辰的灵魂力已经凝聚成“魂剑”，朝着龙啸云的眉心斩杀而去。

　　“不可能！”龙啸云脸色剧变，急急后退，释放出灵魂力，形成无形的灵魂屏障。

　　碰！灵魂屏障顿时被魂剑斩开，魂剑继续朝着龙啸云的眉心射去，嗖一下射入龙啸云的灵魂海洋。

　　眼看龙啸云的灵魂就要被斩杀，忽然，龙啸云的灵魂海洋中飞出一个黑色圆环，撞击在魂剑上。

　　碰！魂剑崩溃，黑色圆环沉入了灵魂海洋。

　　龙啸云脸色苍白，想也没想，转身掠入了树林深处。

　　“灵魂防御霸器！”杨辰看着龙啸云逃走的方向，脸色微变。

　　上次龙啸云并没有灵魂防御霸器，这说明，龙啸云的灵魂防御霸器是最近才得到。想必是龙门八阁怕龙啸云在天王秘境出意外，所以才把灵魂防御霸器赐给了龙啸云。


第481章 神木赤火罩

　　看到杨辰用灵魂攻击术逼退了龙啸云，蓝元啸震惊的说不出话来。他实在无法想象，一个霸宗的灵魂力为什么会这么强。

　　杨辰也没有跟蓝元啸解释，击退龙啸云后，他就迈步走向了树林深处。

　　“杨兄弟，等等！”蓝元啸忽然跑到杨辰身前，笑道：“如果没有你的话，九叶草已经落在龙啸云手里，所以九叶草应该属于你！”

　　说着，蓝元啸手掌翻开，一株九片银白色叶子的小草出现在他手中。

　　“你恐怕误会了。”杨辰笑着摇了摇头：“我救你并不是为了九叶草，而是因为我的一位长辈，他曾经受过蓝岩王朝的恩。”

　　闻言，蓝元啸脸色微变：“不知杨兄弟所说的那位前辈是谁？”

　　“恕我不能说出他的名字。”杨辰笑道：“九叶草你还是收回去吧，这东西对我没有用。”

　　蓝元啸愣了愣，不知道杨辰这句话是什么意思。

　　就在他愣神的时候，杨辰已经走入了树林深处，他连忙追了上去，说道：“杨兄弟，你要一个人去南边吗？南边很危险，如果你真的要去的话，就跟我一起走吧。”

　　“跟你一起走？”杨辰脸色微变：“难道你也要去南边？”

　　“没错，每次天王秘境开启，我蓝岩王朝的人都要去南边的熔岩谷。”蓝元啸点了点头。

　　“熔岩谷……”杨辰皱了皱眉，他并没有听说过这个地方。

　　“熔岩谷里的熔岩晶石对蓝岩圣体非常有用，所以每次天王秘境开启，我们都会去熔岩谷。”蓝元啸解释道。

　　杨辰倒是没有想到，天王秘境里面居然还有这种东西。

　　“我们的人就在前面不远处集合，长老会带着我们通过金毛吼的领地。”蓝元啸正色道：“一旦遇到金毛吼，长老会出手挡住金毛吼。杨兄弟，你最好跟我们一起去，否则……”

　　杨辰闻言脸色微变，金毛吼是尊级霸兽，如果自己一个人去的话，确实非常危险。

　　深吸口气，杨辰点了点头，决定跟蓝元啸一起走。

　　蓝元啸笑了起来，当先带路，朝着蓝岩王朝集合之地赶去，杨辰紧随其后……

　　就在他们离开没多久，他们原先所在的地方来了几个人。为首的人居然是沐天都，紧跟着是沐天龙和沐宗刑，除此之外还有几个神木王谷的弟子。

　　“宗刑，你刚才说龙啸云和杨辰在这里，人呢？”沐天龙转头看着沐宗刑。

　　“他们刚才确实在这里，以龙啸云的性格，应该会挑战杨辰才对。如果他们真的打起来，不可能这么快就离开了。”沐宗刑皱起了眉头。

　　“他们走不了多远，追！”沐天都忽然开口，神念一扫，朝着杨辰和蓝元啸离去的方向追去。沐天龙等人紧随其后，他们知道，沐天都肯定已经发现了杨辰的踪迹。

　　前方，桃桃的声音忽然传入杨辰耳中：“后面有人追来了！”

　　“是谁？”杨辰脸色微变，能让桃桃重视的人，至少也是霸皇。

　　“沐天都！”桃桃传音道：“除了沐天都外，还有沐天龙和另外几个霸王。”

　　“杨兄，你怎么了？”蓝元啸看着杨辰，脸色微微一变。

　　“沐天都追上来了，你先走！”杨辰说道：“他应该是来对付我的，你在这里会连累你。”

　　“沐天都！”蓝元啸脸色一变，深吸口气后，他正色道：“你有把握逃走吗？”

　　杨辰笑着点了点头，有造化笔在，他根本没把沐天都放在眼里。不过，他相信沐天都肯定是有备而来，说不定沐天都还带来了皇品霸器。

　　“我去找大哥他们来帮你，如果你死了，我替你报仇！”说完，蓝元啸已经转身掠入树林中。

　　“这家伙行事果断，又不胆小怕事，确实是个人物……”杨辰笑了笑，嗖一下进入了造化笔中。

　　造化笔内部空间，桃桃笑着舔了舔嘴唇：“先去会会他，如果他有皇品霸器的话，我们马上离开，如果没有的话，我们干脆直接把他们杀了。”

　　杨辰翻了翻白眼，说到杀人，这家伙从来不眨眼。

　　嗖！造化笔被紫色光球裹住，钻入地面之下。

　　没多久，沐天都等人从树林深处疾行而来，沐天都的神念扫向四面八方，四处寻找着杨辰的下落。

　　嗖！造化笔忽然从地面下飞射而出，直逼沐天都的喉咙而去。造化笔出现的极其突兀，令沐天都等人措手不及。

　　危机关头，沐天都连忙往后急退，与此同时，他的手中飞出一个火红色的罩子，居然是“神木赤火罩”。这件皇品霸器一出来，立刻变大，挡在了沐天都身前。

　　碰！造化笔射在“神木赤火罩”上，被震得后退几米，“神木赤火罩”也被震得后退了几米。

　　沐天都伸手接住“神木赤火罩”，随即他整个人忽然长高，全身散发着氤氲的青光。紧接着，“神木赤火罩”中释放出三道光芒，光芒散去，居然出现了三个中年人。

　　三个中年人的眉心分别有三颗星，这说明他们三个并不是人，而是地品傀儡！和当初沐天龙的地品傀儡不同，这三个地品傀儡的气息明显要强上数倍。

　　就算跟沐天都相比，这三个傀儡的气息也丝毫不弱，也就是说，他们的实力足以媲美九变霸皇。

　　三个傀儡手中各自拿着一条手臂般粗大的青藤，青藤散发出浓烈的生机。

　　“哈哈哈……是你自己出来找死的，怪不得我们！”沐天都狂笑起来：“困住他！”

　　三个傀儡闻言点了点头，扬手一甩，刷刷刷！三根青藤犹如软鞭，朝着造化笔电射而去。

　　桃桃冷笑一声，操控着造化笔凌空一划，笔芒纵横，切割八方。三根青藤顿时被切成碎片，可是令人震惊的是，断成无数截的青藤犹如活过来一样，嗖嗖嗖射向造化笔，裹在了造化笔上。

　　顿时，整支造化笔被裹得严严实实。

　　“罩！”沐天都忽然抛出手中的“神木赤火罩”，“神木赤火罩”骤然变大，直径百丈，散发出熊熊烈火。巨大的罩子从天而降，朝着造化笔猛的罩了下去。

　　碰！神木赤火罩把造化笔罩住，造化笔顿时进入了皇品霸器的内部空间，一个火焰的世界。这个世界立着密密麻麻的树木，所有树木都在燃烧，火焰仿佛永远也不会熄灭。

　　造化笔内部空间，杨辰透过光圈看着外面的火焰世界，脸色剧变：“小桃子，能不能闯出去？”

　　“不知道，缠在造化笔上青藤很古怪，我的力量几乎消失了一大半，似乎被封印了！”桃桃脸色凝重，他本想控制着造化笔变大，可是造化笔却无法变大，同样也无法缩小。

　　“看来神木王谷早就想抓住你，他们先封印住你的力量，然后再用皇品霸器镇压你。”林傲语气凝重：“如果造化笔无法恢复力量，我们根本没办法逃出去。”

　　杨辰和桃桃脸色凝重……

　　与此同时，外界树林中，“神木赤火罩”不断燃烧着，火焰高达数百丈，令人不敢靠近。

　　沐天都和沐天龙等人围着“神木赤火罩”，齐齐笑了起来。

　　“二哥，这支笔肯定是我们神木王谷的了。”沐天龙看着沐天都笑道。

　　“不可大意！”沐天都收起笑容，正色道：“我们必须马上把神木赤火罩带回去，只有让器灵真正归顺我们，那支笔才真正属于我们神木王谷。”

　　“二哥说的没错。”沐天龙笑道。

　　“那支笔的品质极高，如果他真的肯归顺我们，以我们神木王谷的力量，绝对能帮他蜕变成帝尊霸器。”沐天都笑道：“到时候，我们神木王谷就不用看龙门八阁的脸色行事了。”

　　闻言，其余几个神木王谷的弟子也笑了起来。

　　“收！”沐天都扬手一挥，“神木赤火罩”变小，飞到他的掌心。

　　几乎就在他收起“神木赤火罩”的时候，树林中飞来三道人影，其中一个人居然是刚才离去的蓝元啸。另外两人身穿蓝色长袍，一个留着络腮胡子，长相粗犷，另外一个相貌俊朗，脸上带着淡淡的笑容。

　　“蓝元霸，蓝元吉！”沐天都脸色微变，尤其是当他看到长相粗犷的人时，脸色逐渐变得凝重起来。

　　那长相粗犷的人正是他口中所说的蓝元霸，也是天才榜上的高手，排名还要在他之上。至于那长相俊朗的青年，虽然也是天才榜上的人，不过排名却在他后面。

　　“沐天都，杨辰在什么地方？”蓝元霸缓缓开口，声音如雷。

　　“杨辰？”沐天都笑道：“蓝兄，你找人怎么找到我这里来了？杨辰那小子是圣极宗的弟子，如果你想找他的话，应该去圣极宗找。”

　　蓝元霸和蓝元啸脸色微变。

　　“沐兄，你可以告诉我，刚才你在对付谁？居然连神木赤火罩都拿出来了。”蓝元吉低头看着被烧焦的地面，淡淡一笑。

　　“我想对付谁，似乎不需要跟你们汇报。”沐天都冷笑，忽然大袖一挥，转身就走，沐天龙等人紧随其后。


第482章 器灵之战

　　蓝元霸等人并没有阻拦沐天都等人离去，毕竟，他们怎么也不会想到，杨辰居然被困在了神木赤火罩中。在他们想来，一个霸宗根本不可能让沐天都使出皇品霸器。

　　“大哥，难道杨兄弟真的已经逃走了？”蓝元啸看着蓝元霸，皱起了眉头。

　　“或许吧，沐天都应该遇到了什么东西，正是因为那个东西的阻拦，所以杨辰才能逃走。”蓝元吉楠楠自语，猜测起来。

　　“走吧，三叔应该马上就到，等他到了，我们就可以去熔岩谷了。”说着，蓝元霸转身离去，蓝元吉和蓝元啸紧随其后。

　　……

　　与此同时，在神木赤火罩内部，火焰聚拢，凝聚成了一个中年人。中年人一头火红色头发，长相粗犷，身体透明，很显然，他是神木赤火罩的器灵。

　　造化笔内部，桃桃冷笑一声，嗖一下消失不见，很快就出现在了外面的火焰世界。

　　“哈哈，如果我能吞掉你的话，就算帝尊霸器的器灵也未必是我的对手。”中年人大笑起来。

　　“吞掉我？”桃桃不屑的说：“就凭你也想吞掉我？”

　　“在火焰空间之内，我占了绝对的优势，你不是我的对手！”中年人舔了舔嘴唇，身体忽然化作几条火舌，闪电般飞到了桃桃身边，从四面八方同时扑向桃桃。

　　桃桃冷笑，他的右掌忽然释放出咒印，只见他一掌按下，黑色波纹席卷开来，冲击在火舌上。

　　嗤嗤嗤嗤……火舌顿时被吞噬，化作阵阵蒸汽。很快，这些蒸汽居然燃烧起来，火焰聚拢，凝聚成了中年人。

　　“怎么可能，你只是器灵而已，怎么可以施展道纹术？”中年人难以置信的看着桃桃，像是看到了怪物。

　　造化内部，杨辰闻言脸色微变，他并不知道器灵居然无法施展道纹术。

　　造化笔外面，桃桃没有理会中年人的震惊，他忽然冷笑：“只要把你杀了，我们就能从这里离开！”

　　话音未落，桃桃身形倏地一闪，忽然出现中年人身前，一把抓向中年人的头颅。

　　中年人脸色一变，挥掌迎了上去，掌过之处带起朵朵火焰。碰！两掌相交，中年人和桃桃同时倒退数十米，两人居然不相上下。

　　“到底怎么回事？器灵根本无法炼化道纹，可是他为什么能施展道纹术？”中年人稳住身形后，抬头看着桃桃，心中惊疑不已。

　　“光暗大咒印！”桃桃也稳住了身形，只见他双手结印，指尖咒印跳动，一黑一白两个咒印结合起来。很快就有数万个咒印结合起来，形成了道纹大阵，犹如一张渔网。

　　嗖！道纹大阵朝着中年人罩了过去。

　　中年人脸色一变，往后急退，同时扬手一挥，整个火焰世界的火焰忽然剧烈翻腾，朝着他席卷而来，在他前方形成了火焰屏障。

　　碰！道纹大阵射入火焰屏障，只见火焰骤然收缩，所有火焰都朝着道纹大阵聚拢而去，很快，火焰全被道纹大阵吸收。

　　“好可怕的封印之术！”中年人脸色剧变。

　　“哼，等我把这里的火焰全部封印，我看你拿什么跟我斗！”桃桃忽然冷笑。

　　“大言不惭！”中年人冷笑道：“我就不信你的道纹之力永远用不完！”

　　“把这里的火焰全部封印了，我想应该没有问题，你不信的话可以试试看！”桃桃讥笑起来，双手结印，道纹大阵不断飞出，朝着四面八方罩了过去。

　　顿时，火焰世界里面的火焰不断被道纹大阵封印，火焰越来越少。

　　看到这一幕，中年人脸上写满了难以置信，他看得出，桃桃身上的道纹之力好像根本没有减少。

　　忽然，杨辰的声音传入桃桃耳中：“小桃子，你为什么不试试看，能不能把那些青藤也封印了！”

　　听到杨辰的话，桃桃愣了愣，随即狂喜，转身飞到了造化笔旁边。

　　“他想干什么？难道他的道纹之力消耗完了？”中年人脸色微变，可是他明明感觉到桃桃的气息没有丝毫改变。

　　就在他惊疑的时候，只见桃桃打出数十个道纹阵，道纹阵裹住那些贴在造化笔上的青藤。道纹大阵如蛛网，裹住青藤后合拢起来，形成一个黑白两色的光球。

　　很快，所有青藤都被道纹大阵封印，形成数百个光球漂浮在半空中。桃桃立刻感觉到，造化笔的力量终于又恢复了过来。

　　看到造化笔摆脱了青藤的束缚，中年人脸色剧变，造化笔的攻击力极其惊人，如果让造化笔继续留在自己这里，这里绝对会被他破坏。

　　一件皇品霸器如果被破坏了内部空间，绝对是致命大打击。

　　想也没想，中年人念头一动，把造化笔和桃桃移出了他的内部空间。

　　嗖！造化笔和桃桃出现在了外界。

　　沐天都和沐天龙等人忽然见到造化笔，脸色齐齐剧变。

　　桃桃嘴角勾起一抹坏笑，嗖一下钻入造化笔，造化笔当空一划，一道笔芒朝着沐天都等人斩杀出去。

　　沐天都脸色一变，连忙把三个地品傀儡释放出来，三个傀儡齐齐长高，变成十丈巨人。紧接着，三个傀儡大步踏出，齐齐挥拳打在笔芒上，碰！笔芒崩溃，居然被傀儡空手化解了。

　　造化笔内，杨辰和桃桃同时一惊，这三个地品傀儡的肉身居然这么强。

　　“火老，到底发生了什么事？”沐天都看着手中的神木赤火罩，脸色难看。

　　“天木青藤已经无法封印他的力量，你做好强行收服他的打算吧。”中年人的声音传出。

　　“天木青藤没有用了……”沐天都和沐天龙等人同时一震，这次他们带出来的可不是普通的天木青藤，而是在天木神树生长了五百年的天木青藤，他们不敢相信，天木青藤居然会失去了作用。

　　忽然，桃桃冷笑道：“敢封印我，我也让你们尝尝被封印的滋味！”

　　冷笑声中，桃桃控制着造化笔当空划动，一笔划出，带起一连串咒印。咒印结合起来，形成了道纹大阵，如渔网般罩向其中一个傀儡。

　　紧接着，造化笔再次划动，又是几个道纹大阵飞出，朝着傀儡和沐天都等人罩了过去。

　　嗖！嗖！嗖！……沐天都等人急急后退，躲避迎面而来的道纹大阵。

　　退后的同时，沐天都骤然变高，皮肤也发生了变化，全身散发出氤氲的青光。变身后，他的五根手指变成了五根青藤，青藤上尽是密密麻麻的咒印。

　　只见他抓向身前的道纹大阵，道纹大阵顿时被五根青藤劈成了几块，化作了无数咒印。

　　随即他扬手一挥，五根青藤如软鞭，抽在了其余几个道纹大阵上，道纹大阵顿时崩溃，化作了密密麻麻的咒印。

　　沐天龙等人纷纷松了口气。

　　就在沐天都想反击的时候，神木赤火罩的器灵忽然传音给他：“蓝元霸他们又回来了，我们先走！”

　　听到器灵的话，沐天都脸色一变，他看着沐天龙等人，喝道：“走！”说着已经转身冲入树林深处。

　　沐天龙等人连忙跟了上去，三个地品傀儡押后，很快他们就消失在了密林之中。

　　“有两个九变霸皇来了，是蓝岩王朝的人。”造化笔内部空间，桃桃脸色微变。

　　“难道是蓝元啸搬救兵来了？”杨辰一愣。

　　嗖嗖嗖！三条人影从树林深处一闪而出，果然是蓝元霸三人。

　　看到造化笔，蓝元霸三人脸色忽然一变，他们终于明白沐天都为什么会使出皇品霸器了。

　　就在蓝元霸三人集警惕的看着造化笔时，一道紫光从造化笔之上释放出来。紫光散去，杨辰赫然出现在蓝元霸三人眼前。

　　蓝元啸先是一惊，随即忽然反应过来：“原来杨兄有皇品霸器，怪不得敢独自留下来对付沐天都。”

　　“杨辰！”蓝元霸和蓝元吉看着杨辰，原来这人就是杨辰。

　　“沐天都也有皇品霸器，我差点就吃了大亏。”杨辰笑了笑。

　　蓝元霸和蓝元吉闻言笑了起来，差点吃了大亏，也就是说并没有吃亏，那吃亏的人肯定是沐天都了。

　　“杨兄，有我大哥和二哥在，沐天都肯定不敢再来。”蓝元啸忽然笑道。

　　“杨小兄弟，听说你要去天王秘境南边！”蓝元吉正色道：“南边非常危险，你不妨跟我们一起走，这样一来，就算是神木王谷也不敢轻举妄动。”

　　“多谢蓝大哥！”杨辰点了点头，和蓝岩王朝的人一起，确实可以省掉不少麻烦。

　　“快走吧，三叔应该已经等了很久。”蓝元霸忽然笑道：“再不去的话，他肯定会以为我们出事了。”

　　蓝元吉和蓝元啸点了点头。

　　当即，杨辰一行人朝着蓝岩王朝集合之地赶去。

　　很快杨辰就在树林中看到了蓝岩王朝的人，一共三十几个，几乎全部是九变霸王。有两个中年人的气息极强，就连桃桃也说完全看不透这两个中年人的实力，这说明他们应该是尊者。


第483章 劫火晶石

　　“二叔，三叔！”蓝元霸三人看着那两个中年人，恭敬的开口。

　　那两个中年人，一个身材魁梧，长相威猛，另外一个相对来说就瘦小多了，气质儒雅。那长相魁梧的人，正是蓝元霸等人的二叔，蓝玄战，那长相儒雅的中年人则是他们的三叔蓝玄齐。

　　杨辰猜的没错，这两个人确实是尊者，而且都是九变霸尊！

　　蓝玄齐和蓝玄战齐齐看向杨辰，眼前一亮，杨辰和龙啸云一战，他们其实也在附近，所以他们认识杨辰。不过，其他蓝岩王朝的弟子并不认识杨辰。

　　“大哥，这位朋友是谁？”一个和蓝元霸有几分相似的青年走出。

　　“就连龙啸云那小子也不是杨小兄弟的对手，你说杨小兄弟是谁？”蓝元霸淡淡笑了。

　　闻言，所有蓝岩王朝的弟子脸色都是一变：“杨辰！”

　　被这么多人看着，杨辰笑着摸了摸鼻子，有些不自在，他没想到自己居然已经这么出名。

　　那刚才问蓝玄霸的青年看着杨辰，笑了起来：“杨兄弟，我叫蓝元辰，听说你还教训了神木王谷的人。哈哈，我最看不惯那些整天只会摆弄傀儡的混蛋，你真给我出了口气！”

　　杨辰尴尬的笑了，貌似自己也整天摆弄傀儡，自己不也成了“混蛋”？

　　“三叔，杨兄也要去南边，所以我们就带他来了。”蓝元啸笑道：“你应该不会怪我们自作主张吧？”

　　“你这小子……”蓝玄齐笑着摇了摇头：“杨小友能来，我们当然欢迎。”

　　蓝岩王朝和神木王谷素来不和，神木王谷对付杨辰，蓝岩王朝自然要帮杨辰。更何况，他们已经看出了杨辰的潜力，能够结交这种人，对他们根本没有任何坏处。

　　忽然，树林深处传来一道惊雷似的声音：“你们两个老家伙终于又来了！”

　　“金毛，我们每次来，你都要跟我们动手，这次难道就不能不打吗？”蓝玄齐高声道。

　　“不行，老是跟那两个家伙打不过瘾，这个鬼地方又没有其他人，好容易等到天王秘境开启，我怎么能放你们走！”树林深处传来轰隆隆的笑声。

　　“尊级霸兽！”杨辰心中一震。

　　“他是金毛吼，非常好战，实力堪比半圣！”莫妍的声音忽然传入杨辰脑海中。

　　“元霸，你带人走，我们去会会他！”蓝玄战转头看着蓝元霸，爽朗的笑了起来。

　　蓝元霸点了点头，转头对蓝元辰等人说：“走，我们先去熔岩谷！”说完当先离开。

　　众人点了点头，跟了上去，杨辰也跟了上去，三个尊者巅峰之间的战斗，不是他能参与的。

　　没多久，杨辰等人听到后方传来“轰隆隆”的巨响声，整个大地都在震动。

　　“打起来了……”杨辰回头看着后方，咽了咽唾沫。

　　深吸口气，杨辰继续跟着蓝元霸等人，朝着熔岩谷所在方向疾行而去……

　　很快，杨辰等人穿过树林，来到了熔岩谷。熔岩谷几乎没有树木，到处都是火红色的石柱，石柱林立，犹如迷宫，地面上有很多裂缝，热气蒸腾，不断释放出火焰。

　　就在杨辰进入熔岩谷的时候，蓝魔的声音忽然传入他的耳中：“地底下有劫火脱变时留下的劫火晶石，所以这里才会变成现在这个样子！”

　　“劫火！”杨辰闻言脸色一变，难不成熔岩谷下面有劫火？

　　“劫火脱变成功后就离开了，这里并没有劫火。”蓝魔再次传音。

　　杨辰翻了翻白衣，原来是白高兴一场。

　　“哼，如果劫火还在的话，你最好有多远逃多远，否则必死无疑！”蓝魔冷笑一声。

　　“难道原先在这里的劫火比你还厉害？”杨辰脸色微变。

　　“小辰子，她说的没错，如果劫火真的在这里的话，我们只能逃走。”桃桃也传音给杨辰。

　　杨辰顿时震惊。

　　“在熔岩谷进行蜕变的劫火……应该是洪荒时期诞生的。”蓝魔一字字道。

　　“洪荒时期！”杨辰倒吸口凉气，古老的洪荒时期，距离现在不知多少亿万年，在那种时期诞生的劫火会有多恐怖？

　　“如果能吸收掉熔岩谷底下的劫火晶石，我说不定能再次蜕变！”蓝魔忽然开口。

　　杨辰闻言眼前一亮，蓝魔的实力提升了，对他也有很大的帮助。

　　“上次得到蓝血人的精血，我就感觉自己快要突破了，所欠缺的只不过是力量而已。”蓝魔的语气有些激动。

　　蓝血人的精血居然能让蓝魔蜕变，杨辰暗暗震惊。

　　就在杨辰和蓝魔交谈的时候，蓝元啸等人已经进入地面裂缝，吸收裂缝深处的熔岩晶石。熔岩晶石之所以能帮他们锤炼圣体，或许和地底下的劫火晶石有关。

　　“小桃子，造化笔能不能承受住地底下的火焰吧？”杨辰问道。

　　“嘿嘿，那些火焰还伤不了我！”桃桃非常自信，控制着造化笔飞了出来。

　　杨辰抓住造化笔，整个人瞬间消失，进入了造化笔的内部空间。嗖！造化笔钻入地面，不断下沉，地底下越来越热……

　　就在造化笔钻入地底下的时候，熔岩谷又来了几个人。这些人全部骑着神鹿，为首的人正是宁无道，宁无道后面的人则是宁无刑和宁无邪等人。

　　嗖！嗖！蓝元吉和蓝元霸从地面裂缝跳了出来，看着宁无道等人。

　　“蓝元霸，你们果然已经来了。”宁无道淡淡一笑。

　　“宁无道，你们来熔岩谷干什么？”蓝元霸皱了皱眉头。

　　“天王秘境又不是你蓝岩王朝的，我们来熔岩谷似乎不需要你们批准。”笑了笑，宁无道拍了拍神鹿的脖颈，神鹿从蓝元霸两人身边走过。

　　宁无刑等人紧随其后，很快就消失在了密密麻麻的石林中。

　　“大哥，他们不可能平白无故来熔岩谷。”蓝元吉皱了皱眉头。

　　“只要他们不针对我们，他们喜欢做什么都行。”蓝元霸淡淡开口，纵身跳入了地面裂缝。

　　……

　　前方，宁无道等人停了下来，手掌翻开，一尊小鼎出现在他手中。小鼎上刻着栩栩如生的神鹿，以及许多火红色云朵。

　　“二哥，熔岩谷下面真的有劫火吗？”宁无邪有些不确定的问。

　　“神鹿的鼻子是不会出错的。”宁无道笑道：“熔岩谷之下确实有劫火的气息，就算没有劫火，也应该有大量的劫火晶石。”

　　“如果这些劫火晶石的品质高的话，我们可以把劫火晶石炼制成虚劫火。”宁无刑笑了起来。

　　宁无道笑着点了点头，扬手一抛，小鼎飞了起来，骤然变大，最终变成了直径数十米的巨鼎。巨鼎轻轻落在地面上，散发出氤氲的黄色光芒。

　　嗖嗖嗖……宁无道等人齐齐纵身而起，落入了巨鼎之中。

　　“鹿老，地底下的温度很高，你应该能承受住吧？”巨鼎内，宁无道问道。

　　神鹿鼎中的黄色光芒忽然聚拢，凝聚成一个头生鹿角的中年人，中年人看着宁无道等人，淡淡笑道：“地底下的温度虽然很高，可对我并没有多大影响，你们尽管放心。”

　　闻言，宁无道等人齐齐笑了。

　　轰隆！神鹿鼎的三只脚陷入地面，鼎上的黄色光芒变得更加耀眼。顿时，神鹿鼎四周的泥土软化，整个神鹿鼎嗖一下陷入了地面，百丈、二百丈、三百丈……

　　就在神鹿鼎往下快速下沉的时候，造化笔已经下沉到抵达千丈深处。

　　地底世界充满了岩浆，岩浆上方则是熊熊烈火。

　　造化笔内部空间，杨辰皱着眉头说：“蓝魔，劫火晶石在什么地方？”

　　“岩浆下面！”蓝魔说道：“我已经感觉到劫火晶石的气息了。”

　　桃桃闻言控制着造化笔钻入了岩浆，不断深入，很快就在岩浆底看到了劫火晶石。整个岩浆底居然都是劫火晶石，最大的一块足有百丈来长，最小的那些只有拳头大小。

　　看到这些劫火晶石，杨辰彻底震惊了，他实在无法想象劫火的本体到底有多大，一次蜕变居然能产生这么多劫火晶石。

　　“果然是洪荒时期的劫火！”桃桃肃然道：“也只有洪荒劫火蜕变后，才能产生这么多晶石。”

　　“蓝魔，这些劫火晶石应该足够你蜕变了吧？”杨辰咽了咽唾沫，问道。

　　“根本用不了这么多。”蓝魔激动的说。

　　“小桃子，快点动手！”杨辰舔了舔舌头。

　　桃桃没有迟疑，控制着造化笔凌空划动，咒印结合起来，形成了道纹大阵，犹如蛛网。无数个道纹大阵罩了出去，罩住劫火晶石后，道纹大阵合拢，形成黑白两色的光球。

　　很快，岩浆中就出现数百个光球，飞入了造化笔内部。

　　就在他们疯狂收取劫火晶石的时候，神鹿鼎出现在了地底世界，紧接着落入了岩浆。


第484章 狮鹫兽

　　神鹿鼎进入岩浆深处，内部空间出现一个光圈，透过光圈，宁无道等人可以看到外界。他们看到了岩浆底密密麻麻的劫火晶石，顿时震惊的说不出话来。

　　过了很久宁无道等人才冷静下来。

　　“好多劫火晶石，这到底是哪个时代的劫火留下的？”宁无道深吸口气。

　　“能蜕变出这么多劫火晶石，应该是洪荒时代的劫火。”神鹿鼎的器灵鹿老缓缓开口：“幸好劫火已经离去了，否则我们都会死在这里。”

　　宁无道等人闻言脸色齐变。

　　忽然，鹿老的脸色骤然一变：“有人！”

　　宁无道等人抬头看着光圈，顿时看到了造化笔，造化笔正在疯狂的封印劫火晶石。

　　“杨辰，这支笔是杨辰那小子的！”宁无道脸色忽然一变。

　　“不能再让他们继续封印下去，否则所有劫火晶石都会被他们封印。”鹿老念头一动，神鹿鼎朝着造化笔飞射过去。

　　与此同时，桃桃也发现了神鹿鼎，笔尖调转过来，朝着神鹿鼎电射而去。

　　碰！神鹿鼎和造化笔碰撞，火光四射，激起一股股气浪，气浪击穿了岩浆，四处飞射。

　　造化笔内部，杨辰非常不解：“小桃子，这东西并不是帝尊霸器，为什么能进入地底？”

　　“或许他跟我一样，也有钻地的秘法！”桃桃目光一闪。

　　“杨辰，识相的把所以劫火晶石留下，否则别怪我们不客气！”宁无道的声音忽然从神鹿鼎中传出。

　　“鹿鼎门的人！”杨辰和桃桃听出了宁无道的声音。

　　“杨辰，我们可以不要你身上的劫水，不过，你必须把劫火晶石全部交给我们。”宁无道的声音再次传出。

　　“哼，你当我是白痴不成！”杨辰冷笑：“小桃子，不要管他们，我们继续封印劫火晶石。”

　　桃桃笑着点了点头，嗖！造化笔朝着岩浆底的劫火晶石飞去，钻入晶石中。这一次，桃桃并没有用道纹大阵封印，而是直接释放出一道道紫气，紫气闪过之处，晶石一下子就消失不见。

　　看到造化笔又开始疯狂的收集劫火晶石，宁无道等人眼睛都红了。

　　“先不要管他们，我们也收集劫火晶石，等离开之后再想办法抓住他！”鹿老控制着神鹿鼎，神鹿翻了过来，鼎口朝着劫火晶石罩了下去。

　　每次罩下，一堆劫火晶石就会消失不见，然后进入神鹿鼎内部。

　　看到神鹿鼎收集晶石的速度这么快，杨辰倒吸口凉气，要是桃桃不会“紫气天罗”的话，肯定没有神鹿鼎的收集速度快。

　　就这样，神鹿鼎和造化笔就像比赛一样，不断吸收劫火晶石。

　　忽然，一道冷喝声回荡在岩浆中：“本尊的东西你们也敢拿，找死！”声音如雷，轰隆隆作响。

　　杨辰和宁无道等人骇然，他们忽然感觉到，一股强悍的气息正在不断深入地底下，朝着地底世界赶来。能自由穿梭地底的尊者，至少也是五变霸尊。

　　“不好，居然有尊者来了！”桃桃脸色剧变，想也没想，操控着造化笔飞出岩浆。

　　神鹿鼎也骤然变小，飞出了岩浆。

　　几乎就在他们飞出岩浆的瞬间，地底世界顶部的石壁上落下一条身影。一股恐怖的威压席卷开来，弥漫整个地底世界。

　　透过造化笔内的光圈，杨辰看到那突然出现的东西……根本不是人！居然是一只巨大怪鸟，羽毛如同钢针。这只怪鸟居然长着狮子的身体和利爪，鹰的头颅和翅膀，体长百丈，形态异常威猛！

　　“他就是三只尊级霸兽中的一只，狮鹫兽！”莫妍忽然开口。

　　杨辰不禁头皮发麻，这只狮鹫兽的实力绝对能够媲美半圣，根本不是他们所能对付的。

　　桃桃当然也知道自己不是狮鹫兽的对手，他连忙操控着造化笔，朝着地底世界顶部的石壁飞去。

　　鹿老的想法和桃桃一样，他也朝着地底世界顶部飞去。

　　可是狮鹫兽忽然振翅飞到了造化笔和神鹿鼎之前，挡住了他们的去路。狮鹫兽一振翅膀，带起一道狂风，造化笔和神鹿鼎被震得倒射出去，嗖！嗖！两个皇品霸器同时射入了岩浆。

　　岩浆之下，造化笔和神鹿鼎一直射到岩浆底部才停了下来。

　　杨辰瞳孔一缩，在狮鹫兽面前，他们根本没有丝毫反抗的机会。

　　“快帮忙，不帮忙我们就死定了！”桃桃忽然传音给火海中那神秘存在。

　　“你的实力还是太弱了，若是当年，这种小角色何须要我帮你解决？”火海中，那神秘存在冷哼一声。

　　神秘存在的声音还没有落下，一股强悍的力量就注入了造化笔，造化笔上骤然散发出银白色火焰。

　　嗖！造化笔骤然变大，朝着岩浆之上飞了出去。

　　岩浆之上，造化笔刚刚飞出来，狮鹫兽的翅膀忽然扇了过来，翅膀拍过之处，空间寸寸塌陷。

　　“哼！”桃桃冷笑，造化笔凌空一划，四面八方的霸气聚拢而来，凝聚成一道百丈长的银白色的笔芒。嗖！笔芒朝着狮鹫兽的翅膀斩杀出去，所过之处空间顿时撕裂。

　　“怎么可能！”狮鹫兽一惊，他能感觉到这一道笔芒的恐怖，所以不敢硬解，急忙缩回了翅膀，往后退出十几米。

　　狮鹫兽一退后，造化笔嗖一下射入了地底世界顶部，钻入了石壁中，朝着地面飞快钻了上去。

　　很快，造化笔就出现在了熔岩谷，造化笔上的银白色火焰消失不见，显然，神秘存在已经收回了力量。紧接着，地面下又钻出一道黑影，居然是神鹿鼎逃出来了。

　　“不好，那家伙肯定也追上来了！”桃桃脸色一变，再次控制着造化笔钻入地面，从地面开始逃跑。

　　宁无道等人立刻明白了桃桃的想法，也跟着钻入地面，从地面遁走。

　　他们刚刚离开，狮鹫兽果然从地面钻了出来，盘旋在熔岩谷上空，俯视整个熔岩谷。

　　狮鹫兽看到了蓝元霸等人，忽然骂道：“又是那两个老家伙带来的人。”

　　喝骂声中，狮鹫兽凌空一个盘旋，重新钻入了地面……

　　与此同时，数千里之外，造化笔忽然从地面钻了出来。

　　“好险！”造化笔内，杨辰终于可以松口气。

　　“小丫头，这里是狮鹫兽的领地，你为什么不早告诉我们？”桃桃忽然骂道。

　　嗖！杨辰眉心闪过一道剑光，止水剑飞了出来，莫妍端坐在止水剑上，她看着桃桃，嘟着嘴说：“我已经几十年没来天王秘境了，根本不知道他已经换了领地。”

　　杨辰和桃桃相视一眼，笑着摇了摇头，这小丫头的话还真是不靠谱。

　　“还好你们已经收集了足够多的劫火晶石，已经足够我蜕变。”蓝魔的笑声忽然从不朽王鼎中传出。

　　杨辰闻言松了口气，忽然释放出神念，不朽王鼎飞了出来，骤然变大，落在地上。

　　桃桃扬手一挥，数千块劫火晶石飞入不朽王鼎中……鼎中那朵巨大的莲花绽放开来，把所有劫火晶石吞了下去。

　　吞掉劫火晶石后，莲花缓缓合拢，莲花之内，蓝魔盘坐在莲台上，闭上了双眼，开始炼化劫火晶石。一旦炼化吸收完劫火晶石，幽莲星辰焰极有可能发生蜕变，蜕变后力量将会变得更强。

　　杨辰念头一动，不朽王鼎飞入他的眉心，又回到了他的灵魂海洋上空。

　　“不知道九幽邪风有没有蜕变，如果他也蜕变了，实力肯定会提升不少，到时候肯定更加难对付。”莫妍忽然皱起了眉头。

　　杨辰闻言脸色一变，如果九幽邪风真的蜕变了，情况恐怕将会非常不妙。

　　“不用担心，幽莲星辰焰也是得到了劫火晶石才能蜕变，如果没有劫火晶石，她可能需要几千年才会蜕变，甚至几千年都未必能蜕变。”桃桃沉吟道：“九幽邪风除非得到劫风晶石，否则，短时间内不可能蜕变。”

　　劫物诞生的时候就拥有了莫大的能量，所以他们提升力量非常困难。有些时候，数千年，数万年都未必能蜕变一次。蜕变能使得劫物变得更加强大，但是，劫物想要蜕变，实在太难！

　　听到桃桃的话，杨辰松了口气，转头看着莫妍，问道：“莫妍，我们现在该往哪里走？”

　　“我们的正东方，你们可要小心，那里有头牛，叫做紫极魔牛，实力不比狮鹫兽弱。”莫妍调皮的笑了起来。

　　“小桃子，我们直接从地底下走，希望不会被他发现。”杨辰苦笑，看来……想要得到九幽邪风并不是件容易的事。

　　“需要瞒过尊级霸兽或许有些困难，不过也只有这个办法了。”桃桃目光一闪，念头一动，造化笔钻入了地面，朝着正东方而去……


第485章 地下怪物

　　造化笔很快就进入了紫极魔牛的领地，忽然，桃桃脸色微变：“上面有人！”

　　杨辰抬头看着半空中的光圈，透过光圈，他看到地面上树林中有一群人。这些人全部身穿金袍，居然全部都是龙门八阁的人，为首的人居然是龙少游。

　　这些人共有十四个，居然全部都是霸皇！

　　“龙门八阁的人派这么多霸皇来这里干什么？”杨辰心中不禁疑惑。

　　“大师兄，还好金毛吼被那两个老家伙缠住了，否则我们也不能顺利来到这里。”一个霸皇笑了起来。

　　“五阁主的本意是抓住狮鹫兽，没想到狮鹫兽居然不在自己的领地。”又一个霸皇开口。

　　“没错，这样一来，我们只能选择紫极魔牛了。”一个霸皇语气凝重的说。

　　“虽然紫极魔牛是三只霸兽中最厉害的，不过……”龙少游笑道：“除非他成为圣级霸兽，否则他肯定不是四叔和五叔的对手。”

　　“没错，四阁主和五阁主出手，那头畜生再厉害也只能乖乖臣服。”众人齐齐笑了起来。

　　“龙门八阁来天王秘境，原来是为了抓捕兽宠！”杨辰和桃桃恍然大悟。

　　“不好，我们快离开，如果龙门八阁的阁主来了，我们说不定会被发现！”说着，桃桃连忙控制着造化笔飞速钻行。

　　几乎就在他们离开的时候，空间泛起涟漪，两个中年人凭空出现在龙少游等人身边。两个中年人低头扫了一眼地面，强悍的神念穿过地面，一直渗透到地底数百丈。

　　当他们确定地底下没有人后，才把神念才收了回去……

　　与此同时，造化笔已经出现在了数百里之外，造化笔内部，桃桃深吸口气：“还好我们走的快。”

　　杨辰也松了口气，刚才有两道神念从造化笔后方扫过，那种好像被毒蛇盯上的感觉相当不好受。

　　“刚才那两个人，应该就是龙门八阁的四阁主和五阁主。”桃桃沉吟道：“等龙门八阁的人开始对付紫极魔牛，我们再从地底离开。”

　　杨辰闻言笑着点了点头，两人商定好之后，就呆在了地底下，等着龙门八阁和紫极魔牛交手。他们没等多久，地面上忽然传来“轰隆隆”的巨响，整个大地都在震动。

　　“打起来了！”杨辰和桃桃相视一笑。

　　桃桃不再犹豫，操控着造化笔，从地底下快速前进，直接穿过了紫极魔牛的领地。

　　离开紫极魔牛的领地没有多远，忽然，地底下的阴气越来越浓。紧接着，造化笔撞在了什么东西之上，居然无法继续前进。

　　造化笔内部空间，杨辰和桃桃同时震惊，施展“紫气天罗”后，造化笔能在地底自由穿梭，从来没遇到被阻挡下来的情况。不过，今天造化笔却遇到了。

　　杨辰和桃桃抬头看着光圈，透过光圈，他们看到造化笔前方赫然有一块暗红色的东西。这块东西被埋在了地底下，只露出一角，正是他挡住了造化笔。

　　“小桃子，这是什么东西？”杨辰一愣。

　　“不知道！”桃桃皱了皱眉头：“林老弟，你知道这是什么东西吗？”

　　“我也不知道！”林傲的声音从杨辰眉心的界珠中传出。

　　忽然，地面上传来一道声音：“副殿主，阴煞之气应该就是从这里泄露出来的。”

　　“难道下面有什么宝物，可以释放出阴煞之气？”忽然又有人开口。

　　“这里的阴煞之气太浓，就算是我也无法探查到地底下到底有什么。”一道深沉的声音传入地底下，开口说话的人想必就是副殿主。

　　地底下，造化笔内部，桃桃脸色微变：“还好有这些煞气，否则我们已经被发现了。”

　　“副殿主？”杨辰皱了皱眉头：“北极郡能被称为副殿主的，只有阎罗殿的人！”

　　“如果他真是阎罗殿的副殿主，我们最好不要窥探，否则他肯定会发现我们。”桃桃沉吟道。

　　“桃大哥说的没错！”林傲忽然说道：“阎罗殿有十大副殿主，想要成为副殿主，必须拥有半圣的修为，如果我们窥探他的话，他肯定会发现我们。”

　　杨辰闻言咽了咽唾沫，北极郡的其他势力和阎罗殿比起来，确实太弱小了。

　　就在这时，地面上又传来副殿主的声音：“在上面守着，本尊下去看看！”

　　“是！”阎罗殿的人恭敬应声。

　　紧接着，副殿主进入了地底，不断往下沉，很快副殿主就来到了那神秘东西上方。

　　地底下的阴煞之气太重，掩盖住了造化笔的气息，所以副殿主并没有发现造化笔。

　　副殿主本想继续下沉，可是他突然被那神秘东西挡住，再也无法继续下沉。

　　“咦？这是什么东西？难道就是那宝物？”副殿主发出惊疑声。

　　杨辰和桃桃也非常好奇，这神秘的东西到底是什么？

　　忽然，那东西动了起来，整个到底也跟着动了起来，犹如天崩地裂。恐怖的威压弥漫整个地底，就算在造化笔中，杨辰也清楚的感觉到了威压，令他喘不过气来。

　　“活的，这东西居然是活的！”副殿主脸色剧变，想也没想，转身朝着地面上钻去。

　　桃桃也操控着造化笔，朝着地面上钻去。嗖！造化笔从地底下飞了出来，来到了地面上，地面上煞气浓烈，原来是个充满煞气的山谷。

　　山谷中有十几个阎罗殿的护法，全部是霸皇！除了这些人外，还有一个气息极强的黑袍人，这个黑袍人的脸被黑雾遮蔽，让人看不清他的长相。

　　这个黑袍人正是副殿主！

　　就在造化笔从地底下钻出来的瞬间，整个山谷忽然震动起来，地面撕裂，出现无数条粗大的裂缝。一道道煞气从裂缝中喷发出来，咔嚓咔嚓，裂缝越来越大……

　　蓦然，裂缝中深处一只暗红色的大手，一股恐怖的威压席卷四面八方。

　　“这……”阎罗殿的人骇然失色，就连副殿主的瞳孔也是一缩。

　　轰隆！地面爆炸开来，碎石泥土四处飞射，一个高达十余丈的巨人出现在众人眼前。这个巨人穿着破破烂烂的衣服，衣服已经腐朽，他的皮肤呈现暗红色，全身散发出浓烈的死气。

　　这东西到底是人还是尸体？杨辰心中巨震。

　　“这家伙可能是受了重伤，所以在地底下沉睡，他还有灵魂波动，说明他还死！”短暂的震惊后，桃桃脸色凝重的说道。

　　“活死人！”杨辰脸色一变，心中忽然冒出一个词来。

　　忽然，活死人佝偻着背部，扫视阎罗殿的人，紧接着伸手抓向其中一个阎罗殿的人。他的速度太快，那阎罗殿的人根本没有反应过来，就已经被他抓住了头颅。

　　咔嚓！头颅碎裂的声音响彻山谷，如催命的魔音，回荡在众人脑海中。

　　紧接着，那阎罗殿的人被活死人提起来，一口吞了下去，咔嚓咔嚓咀嚼起来，鲜血从他口中飞溅出来。众人看到这一幕，几乎呕吐出来。

　　吞噬了阎罗殿的人后，活死人缓缓抬起了头颅，非常舒服的呼出一口阴气，全身的骨节噼里啪啦作响。与此同时，活死人身上居然散发出了淡淡的生机。

　　可以明显的感觉到，他的气息微微提升了一点。他的气息丝毫不下于玲珑尊者和花解语，所以这种提升看起来并不明显，不过，随着他吞噬的生灵越多，他的力量或许……将会不断飙升！

　　“快逃！”一个阎罗殿的人忽然尖叫起来，转身朝着谷外逃跑，其余的人也跟着逃走。

　　“如果能把他炼成魂奴，我阎罗殿必定又会多一个霸圣大能！”副殿主虽然忌惮活死人的实力，不过他却没有逃走，他忽然捏碎了三卷卷轴。

　　看到副殿主捏碎三卷卷轴，桃桃和杨辰立刻明白，这家伙打算救援，他居然想收服活死人！

　　“小桃子，我们快走，这个地方绝对不能再呆下去！”杨辰忽然咬牙说道。

　　桃桃点了点头，如果他们继续在这里的话，待会肯定会受到战斗的波及。

　　就在桃桃打算操控着造化笔离开山谷的时候，莫妍忽然开口：“等等！”

　　杨辰和桃桃同时一怔，齐齐看着莫妍。

　　“那人身上的气息……很熟悉！”莫妍忽然激动起来。

　　“熟悉？”杨辰和桃桃相视一眼，能让莫妍熟悉的人会是谁？

　　“主人的气息，他的身上有主人的气息！”莫妍激动的说道。

　　主人！杨辰和桃桃同时震惊，莫妍的主人可是北极郡剑圣慕容止水，怎么可能变成这个怪物？

　　“他身上确实有主人的气息，错不了！”莫妍咬牙说：“即使他不是主人，也肯定和主人有莫大的关系，你们如果想得到九幽邪风的话，必须帮我确认他的身份！”

　　杨辰和桃桃脸色一变，活死人现在完全是个只会吃人的怪物，连说话的机会都没有，要怎么确认？

　　“不管你们用什么办法，一定要帮我确认他是不是主人，否则我绝对不会带你们去找九幽邪风！”莫妍咬牙牙，非常孩子气的瞪着杨辰和桃桃。

　　“操！”杨辰心中暗骂，他真想痛扁这小丫头，这家伙哪里会听我们说话，恐怕我们还没来得及开口就被他吃了。


第486章 疯狂想法

　　就在杨辰和桃桃想着怎么确定活死人的身份时，三道强悍的气息从山谷外席卷而来。

　　“不好，他们要开战了，我们先躲到地底下去！”桃桃脸色凝重，操控着造化笔钻入了地面。

　　副殿主早就看到了造化笔，可是他现在根本无暇顾及造化笔，他的目标是活死人！

　　至于活死人，他刚刚吞噬掉一个人，现在依然闭着双眼，似乎在炼化着那人的力量。

　　嗖！嗖！嗖！三条人影从山谷外飞来，出现在副殿主身边，三人全部身披黑袍。最右边那人脸颊消瘦，皮肤苍白，犹如僵尸，中间那人长着鹰钩鼻，额骨高耸，长相丑陋，左边那人相貌粗犷，浓眉大眼。

　　“居然是这三个人！”地底下，造化笔内，莫妍脸色微变。

　　“你认识他们？”杨辰砖头看着莫妍。

　　“最右边那人是五毒老人，中间那人是刑老鬼，左边那人是转轮尊者。”莫妍正色道：“这三人都是阎罗殿的副殿主，全部都是成名已久的半圣！”

　　杨辰闻言脸色微变，四个副殿主联手对付活死人，也不知道活死人是不是他们的对手。如果活死人被抓走的话，莫妍肯定不会带他们去找九幽邪风。

　　“好强的气息！”刑老鬼三人看着活死人，脸色凝重。

　　“我们四人联手，应该能抓住他！”黑袍人怪笑道：“他应该受了重伤，如果我们能把他控制住，然后帮他恢复力量，将来他必定能成为我阎罗殿的血矛，帮我们杀尽北极郡的人！”

　　“万象，我们四人联手已经很多年没有联手了，没想到一联手就要对付这么厉害的家伙。”转轮尊者活动活动肩膀，全身骨节咔嚓咔嚓作响。

　　“万象！”地底下，莫妍脸色微变：“没想到这家伙就是万象！据说这家伙从来不以真面目示人，他是十大副殿主最深不可测的一个。”

　　杨辰闻言心中一动，他也觉得这家伙是四个副殿主中最棘手的一个。

　　就在这时，活死人睁开了双眼，眼中凶光乍闪，他舔了舔舌头，目光从万象等四人身上扫过。饥饿、嗜血、凶悍、暴戾……活死人的眼中充满了各种各样的情绪。

　　“这家伙居然想吃掉我们四人，看来我们必须让他吃点苦头！”五毒老人舔了舔舌头。

　　不过还没有等他动手，活死人已经蹬地纵起，如离弦之箭，闪电般射到了他们身前。嗖！活死人忽然伸手抓向五毒老人和刑老鬼的喉咙，动作之快，令人根本反应不过来。

　　五毒老人和刑老鬼瞳孔一缩，齐齐往后一退，融于空间，消失不见！活死人双手抓空，忽然又朝着万象尊者和转轮尊者闪电般抓了过去，可是转轮尊者两人也退后半步，融于空间。

　　活死人弓着腰，森冷、血红的目光扫视整个山谷，不断舔着舌头。

　　与此同时，地底下，杨辰和桃桃齐齐看着莫妍，只听杨辰没好气的说：“你看他这副熊样，怎么可能是剑圣！”

　　“可是……可是他身上有主人的气息！”莫研也有些不确定了，他主人顶天立地，不会是这个样子。

　　就在这时，地面上，活死人身忽然出现一条人影，居然是转轮尊者！转轮尊者全身覆盖着咒语，只见他一掌拍出，咒语朝着他的手掌聚拢，紧接着凝聚成了一个巨大的轮盘。

　　玄阶道纹术，轮回大咒印！

　　轮盘朝着活死人的后背撞击而去！活死人反应极快，倏地转身，五指如勾，闪电般抓下。

　　活死人的手掌居然比皇品霸器还要坚硬，一下子就把轮盘抓碎，轮盘顿时化作了密密麻麻的咒印。

　　“这家伙以前肯定是霸圣大能，否则他的肉身不可能如此强悍！”转轮尊者不惊反喜。

　　忽然，活死人大步踏出，闪电般出手，抓向转轮尊者的头颅。他似乎根本不会任何神通，只会利用自己强悍的肉身战斗。

　　就在活死人出手的刹那，他的左右两边分别出现一条人影，居然是刑老鬼和五毒老人。

　　刑老鬼的身上骤然释放黑雾，这些黑雾居然凝聚成了密密麻麻的锁链，仔细看去，居然有三千条锁链。三千条锁链缠绕在刑老鬼身上，如三千条灵蛇在他身上蠕动。

　　刑老鬼扬手也一挥，三千条锁链齐齐飞出，朝着活死人飞射而去。

　　至于五毒老人，他全身都是毒气，令空间似乎都经手不住这些毒气的腐蚀，居然寸寸扭曲起来。五毒老人怪笑一声，朝着活死人一拳打去，毒气迅速凝聚起来，化作长相狰狞，头发披散的大汉。

　　剧毒大汉朝着活死人扑了上去，全身不断散发着毒气，毒气如浓雾，又如火焰。

　　几乎就在剧毒大汉扑向活死人的刹那，那三千条锁链已经射在了活死人身上，激起一朵朵火花。锁链居然无法刺入活死人的人身体，可见活死人的肉身之强悍。

　　与此同时，那剧毒大汉飞到了活死人身边，一掌拍向活死人！

　　活死人一掌迎了上去，两掌相交，嗤嗤作响，活死人的人手掌居然被腐蚀了，皮开肉绽。

　　“哈哈，刑老鬼，看来还是我的剧毒君王更胜一筹！”五毒老人大笑起来。

　　“哼！”刑老鬼冷哼一声。

　　地底下，莫妍脸色剧变，一脸担忧之色。

　　忽然，活死人已经腐烂的手掌居然重新生出了血肉，很快又恢复了原状。

　　看到这一幕，杨辰脸色剧变，血肉居然可以重生，难道这就是霸圣的能力？

　　“这活死人没有受伤之前肯定是霸圣，只有霸圣才能‘衍生血肉’。”桃桃忽然开口。

　　听到桃桃的话，杨辰证实了心中的想法，霸圣大能果然拥有“衍生血肉”的能力。

　　地面上，看到活死人被腐蚀的手掌又恢复了正常，五毒老人等人脸色齐变：“这家伙果然是霸圣！”

　　吼！活死人忽然大吼一声，手掌如刀，凌空劈向剧毒君王！一道寒气劈空而出，斩在剧毒君王上。碰！剧毒君王顿时被寒气劈成两半，化作阵阵毒气。

　　活死人眼中闪过一丝茫然，似乎没想到自己有这么厉害。短暂的茫然后，活死人的目光从刑老鬼等人身上扫过，蓦然出手，一掌横劈出去，一道数百丈长的寒气破空而出。

　　转轮尊者三人脸色齐变，急急后退，融于空间。可是当那道寒气劈空而过后，他们三人居然被硬生生震飞出来，踉跄后退。

　　“虚界之力！”刑老鬼三人脸色剧变，急忙分散开来，朝着三个不同的方向急退。

　　三人分开退后，那道寒气朝着中央的刑老鬼闪电般斩杀而去。

　　刑老鬼一掌打出，咒印凝聚成了轮盘，朝着寒气撞击而去。碰！寒气和轮盘撞击，齐齐崩溃，气流席卷四面八方。

　　“万象，你还不出手！”刑老鬼忽然大喝，语气有些恼怒。

　　刑老鬼的话音未落，一团黑雾凭空出现在活死人头顶，黑雾中伸出一只黑色大手，拍向活死人。万象尊者居然使出了阎罗殿的“阿鼻大手印”，威力霸道绝伦！

　　活死人的反应极快，当阿鼻大手印朝着他拍下来的刹那，他忽然抬手拍了上去。

　　碰！两掌相交，活死人全身巨震，双腿陷入了地面，泥土没至膝盖。

　　与此同时，黑雾中飞出一条人影，朝着高空抛去，抛出十几米之后，那人才稳住身形。原来万象尊者接了活死人一击后，被反震之力从黑雾中震得飞了出来。

　　稳住身形后，万象尊者蓦然大喝：“用五鬼搬运术！”

　　转轮尊者三人闻言齐齐飞掠过来，把活死人围住。刑老鬼扬手也会，三千条锁链飞出，缠在了活死人身上。紧接着他们四人双手结印，开始施展“五鬼搬运术”，他们居然打算把活死人直接挪移走。

　　地底下，莫妍急声道：“不能让他们把主人移走！”

　　杨辰和桃桃暗骂，阎罗殿四大副殿主同时施展“五鬼搬运术”，他们怎么能阻挡？

　　忽然，杨辰心中一动，忽然开口：“小桃子，当初我们在南极郡不是得到了很多精血吗？”

　　“你是说……我用光暗大咒印封印的精血？”桃桃脸色微变，不知道杨辰为什么会突然提起这件事。

　　“活死人的刚刚苏醒，力量不够，如果我让他吞掉鲜血，他的力量肯定会提升！”杨辰有些疯狂的舔了舔舌头。

　　桃桃闻言一震，随即咬了咬牙，控制着造化笔，朝着地面上钻去。

　　莫妍虽然不知道他们到底想做什么，不过只要能帮助活死人，她也管不了那么多了。

　　嗖！造化笔从地底下钻出，朝着活死人飞驰而去。

　　万象尊者等人脸色微变，不过当他们看到造化笔只是皇品霸器的时候，眼中忽然都露出不屑。

　　忽然，造化笔一闪不见，再出现的时候已经出现在活死人旁边，也被万象尊者等人围住。

　　万象尊者本可以拦住造化笔，可是他们并没有那样做，在他们看来，造化笔完全是自投罗网！


第487章 九幽深渊

　　桃桃本以为万象尊者四人会不让他接近活死人，可是让他没有想到的是，事情居然这么顺利。没有放过这个好机会，桃桃扬手一挥，十颗光球飞出，一闪不见，再出现的时已在造化笔之外。

　　嗖嗖嗖……十颗光球飞向活死人的嘴巴，万象尊者等人脸色齐齐一变，想阻止已经来不及。

　　活死人在光球里面嗅到了血腥味，毫不犹豫的张开嘴来，把光球吞了下去。桃桃立刻把光暗大咒印解开，顿时，十滴精血全部被活死人吞入腹中。

　　咚咚咚……活死人的心脏怦怦怦跳动起来，全身血光大作。

　　“怎么回事？”万象尊者四人脸色再次一变，他们感觉到活死人的气息在不断攀升。

　　桃桃和杨辰也没想到十滴鲜血的力量这么大。

　　就在这时，活死人的气息再次攀升，原本充满死气的身体顿时充满生机。强悍的气息如风暴般席卷四面八方，居然把万象尊者四人震退了几步，造化笔也被震飞出去。

　　造化笔内，杨辰和桃桃同时破口大骂，这家伙还真是六亲不认！

　　蓦然，活死人拔地而起，双脚从地面拔了出来，缠在他身上的锁链全部被震碎。他的气息居然在缓慢的提升着，如果他炼化完那十滴鲜血的力量，也不知实力会提升到什么地步。

　　“不好，这家伙的实力提升了很多，我们恐怕已经无法镇压他！”五毒老人脸瞳孔一缩。

　　万象尊者等人齐齐看向不远处的造化笔，杀气逼人，如果不是这支笔坏事，肯定不会发生意外。

　　他们到现在还不明白，桃桃到底给活死人吃了些什么，居然能令活死人的力量提升这么多。

　　忽然，活死人抬手一抓，五指间迸射出无数寒气，寒气如剑，切割空气，朝着万象尊者等人铺天盖地的斩杀而去。

　　万象尊者四人脸色剧变，他们几乎同时大袖一挥，四个人化作四条黑雾，朝四个不同的方向闪避开来。顿时，那些寒气劈空而过，劈在树上，成片的树木顿时倒塌。

　　“这家伙的实力果然变强了很多！”杨辰和桃桃同时一惊，桃桃想也没想，连忙操控着造化笔再次钻入地底下。

　　眼看活死人又要发动攻击，一声巨吼忽然传来，吼声如雷。紧接着，一条黑影从天而降，落入山谷中，这突然出的东西居然是一个半人半牛的怪物。

　　这怪物人身、牛头，高达十余丈，全身布满紫色毛发，看上去极其威猛。可是仔细看去，怪物的身上到处是烧焦的痕迹，脖颈、脸、胳膊等地方居然已经皮开肉绽。

　　“紫极魔牛！”造化笔内，莫妍脸色忽然一变。

　　这家伙就是紫极魔牛？他怎么受伤了？杨辰脸色微变，难道是龙门八阁的人干的？

　　“紫极魔牛，你跑不掉的！”忽然，又有两条人影破空而来，出现在众人眼前，来人是两个穿着金袍的中年人，居然是龙门八阁的人。

　　看到这两个人，杨辰瞬间明白，紫极魔牛肯定是因为打不过龙门八阁的阁主，所以才逃到这里。

　　“龙天野！”万象尊者和五毒老人看着左边那长着国字脸的中年人，脸色一变。

　　“龙天斗！”刑老鬼和转轮尊者则看着那气质阴沉的中年人。

　　龙天野乃是龙门八阁的四阁主，至于龙天斗则是五阁主，这两人的实力绝不比五毒老人等人弱。

　　龙天野和龙天斗扫了一眼万象尊者等人，最后目光落在了活死人的身上，瞳孔齐齐一缩。

　　虽然龙天野等人都面色凝重的看着活死人，可是活死人却根本没有理会他们，而是盯着紫极魔牛，舔了舔舌头。看活死人的样子，他似乎想把紫极魔牛给吞了。

　　“霸兽的血肉比人类多，更加利于他恢复力量，紫极魔牛恐怕要倒霉了！”造化笔内，桃桃和杨辰同时咽了咽唾沫。

　　“可恶，这东西居然想吃掉本尊！”紫极魔牛心中一震，身体忽然缩小，化作了一个头生牛角的人类大汉。紧接着，紫极魔牛大步踏出，消失不见，再出现时已经在山谷之外。

　　活死人舔了舔舌头，蓦然拔地而起，一个纵跳就出现在山谷外，快若闪电。

　　紫极魔牛骇然失色，拔腿就跑，消失在了树林深处。活死人全身骨节噼里啪啦作响，身体缩小到和常人无异，几个纵跃之后，他也消失在了树林中。

　　“追！”万象尊者四人同时一步踏出，凭空消失不见。

　　“我们也追！”龙天野和龙天斗也大步迈出，消失的无影无踪。

　　地底下，莫妍拉着桃桃的胳膊，急急说道：“桃大哥，快跟上去！”

　　桃桃摇头苦笑，连忙控制着造化笔飞出地面，化作一条长虹飞射而去。

　　他们离开没多久，两条人影从天而降，落在了山谷中，居然是蓝玄战和蓝玄齐！

　　“二哥，紫极魔牛来过这里！”蓝玄齐看着蓝玄战说道。

　　“龙门八阁居然把最厉害的‘雷震子’都用上来，看来他们铁了心要抓住紫极魔牛。”蓝玄战笑道：“不过我们也未必没有机会，紫极魔牛已经受伤……”

　　在北极郡，龙门八阁的雷震子非常出名，雷震子的威力有强有弱，强的可以轰杀霸尊，弱的只能对付霸师。紫极魔牛之所以会受伤，正是因为龙天野两人用了威力最大的雷震子。

　　蓝玄齐闻言笑了起来，紧接着，两个人化作两条长虹破空飞去。

　　他们并不知道，他们刚刚走，又有人出现在山谷中，来人居然的是杨开！

　　“族里那群混蛋说天王秘境有劫风，让老子把劫风带回去，唉，还真把老子当苦力使！”杨开耸了耸肩肩膀，一脸无奈。

　　看了看满目疮痍的山谷，杨开笑了起来：“希望他们不是为了劫风来的。”

　　自语间，杨开嘴角勾起一道弧线，缓步走出山谷，他所走过的地方，落下一连串脚印，脚印里面居然全是火焰。

　　“他发现我们了！”杨开走后，两个中年人从天而降，落在山谷中。

　　这两个中年人的白衣长袍上绣着血色蛟龙，栩栩如生，看其穿着应该是大月王朝的人。

　　“二哥，他应该没有发现我们，我大月王朝的敛气之术就算在整个北极郡，也能排上前五！”其中一个中年人神态傲然。

　　“你看一看地上有什么。”那个比较沉稳的中年人淡淡开口。

　　神态傲然的中年人低头看着地面，脸色一变：“他是故意把脚印留在这里的！”

　　“没错！”沉稳的中年人屈指一弹，一道指劲破空而出，射在了其中一个脚印上。

　　哗！一股岩浆冲出脚印，飞向高空，四散开来，化作朵朵火焰，这些火焰居然使得空间为之扭曲。

　　“三合会三大副会长并不像表面看起来那么简单，三弟，你以后千万不要得罪这三个人。”沉稳中年人看着天空中的火焰，缓缓开口。

　　“三合会……”神态傲然的中年人楠楠自语，眼中流露出深深的忌惮。

　　“走吧，据说九幽邪风就在九幽深渊，如果能抓住九幽邪风，我大月王朝的实力必定能上一个台阶。”沉稳中年人深吸口气，率先走出山谷，另外一个中年人紧随其后。

　　……

　　与此同时，造化笔紧跟着龙天野等人，朝着天王秘境南边尽头疾行而去。桃桃的速度完全跟不上龙天野等人，早已经被甩开数千里。

　　“紫极魔牛似乎……似乎想把他们引到九幽深渊！”造化笔内，莫妍忽然开口。

　　“九幽深渊！”杨辰和桃桃齐齐看着莫妍，惊疑不已。

　　“我说的真话！”莫妍娇哼道：“我不是为了让你们帮我找到主人才这样说的，你们爱信不信！”

　　杨辰和桃桃相视笑了，看来这小丫头确实没有说谎。

　　“九幽深渊里面有很多食尸鬼，你们千万要小心！”莫妍忽然提醒。

　　“食尸鬼？”杨辰脸色微变：“有尊者级别的食尸鬼吗？”

　　“我也不清楚！”莫妍回忆道：“当初我和主人遇到了很多食尸鬼，至少也有数百个，不过他们的实力都不怎么强，根本不敢靠近主人。”

　　“实力不强？”杨辰咽了咽唾沫，问道：“他们到底是什么境界？”

　　“霸皇！”莫妍憋了憋杨辰，“我主人当然不怕这些小鬼，可是你就不同了，你的实力实在太弱了。”

　　杨辰闻言舔了舔嘴唇，数百个食尸鬼，且全部都是霸皇，如果遇到的话确实很麻烦。

　　“我差点忘了，有桃大哥在，那些食尸鬼根本不是什么问题。”莫妍看着桃桃，笑道：“就算打不过，我们还可以躲到地底下，他们根本拿我们没办法。”

　　“好重的阴煞之气，我们应该到了！”桃桃的脸色忽然一变。

　　杨辰抬头看着半空中的光圈，透过光圈，他看到外界赫然有一条深不见底的深渊。深渊极长，也不知绵延多少千万里，阴气从深渊中涌出，如泉水翻涌，整个苍穹都是黑色。


第488章 太荒雷龙

　　进入九幽深渊，四面八方尽是黑雾，造化笔不断下沉，十丈、二十丈、三十丈……

　　很快，周围的浓雾渐渐变薄，九幽深渊底部居然也有树林，只不过这些树木完全变成了暗黑色，就连叶子都是暗黑色的。树林中到处都是沼泽湿地，各种各样的毒虫都有。

　　“紫极魔牛把他们引到什么地方了？”造化笔中，杨辰透过光圈打量着九幽深渊，皱着眉头说。

　　桃桃摇了摇头，九幽深渊比他想象的还要大，想找到龙天野等人实在太难了。

　　“唉，我先带你们去找九幽邪风吧，如果他真的是主人，以他现在的实力，那些人应该不是他的对手。”莫妍忽然深吸口气，可以看出，她还是很担心活死人。

　　杨辰和桃桃点了点头，他们不是不想找那个活死人，可是他们现在根本不知道该去什么地方找。

　　于是，在莫妍的指引下，造化笔飞入了树林深处，朝着封印九幽邪风的地方而去。

　　造化笔没有飞出多远，桃桃忽然说道：“霸王怎么可能来到九幽深渊？”

　　“霸王！”杨辰和莫妍的脸色齐变，杨辰能来到九幽深渊有多困难，几乎是九死一生，所以，一个霸王能来到九幽深渊，绝对不简单！

　　“是他！”桃桃的脸色忽然一变。

　　杨辰和莫妍齐齐看着桃桃，是谁？居然能让桃桃如此震惊？

　　“他是易孤行！”桃桃正色道。

　　桃桃和莫妍闻言一震，易孤行居然也来到了九幽深渊，而且似乎已经来了很久……难道易孤行没有遇到那三只尊级霸兽？

　　要知道，如果没有蓝岩王朝和其他大势力的人牵制，杨辰也无法来到九幽深渊。易孤行这么早就到了九幽深渊，说明他根本没有得到其他大势力的帮助，完全是凭借自己的力量走入了九幽深渊。

　　“他停下来了，不可能，他居然发现我们了！”桃桃的脸色忽然一变：“他好像在等我们！”

　　“我们过去，在玲珑岛上是他帮了我，再这么说我们也应该……算得上朋友。”杨辰笑了笑，他一直很想知道易孤行为什么要帮他。

　　桃桃点了点头，嗖！造化笔朝着树林深处飞去。

　　很快，杨辰就树林中看到一个黑衣青年，这个黑衣青年正是剑王易孤行！

　　“九幽深渊长十二万里，我们所在的地方恰好是九幽深渊的中央。”易孤行淡淡开口。

　　嗖！杨辰从造化笔中一闪而出，看着易孤行，他笑道：“你好像很了解九幽深渊？”

　　“我在古籍上看到的。”语气微顿，易谷行淡淡说道：“这里很危险，你不应该来这里！”

　　杨辰脸色微变，也越来越看不透易孤行，他和易孤行根本不认识，可是易孤行却似乎……在帮他。

　　“你应该不是北极君的人吧？”易孤行忽然问道。

　　“不是！”杨辰笑道：“我是南极郡的人。”

　　“南极郡……”易孤行淡淡道：“那是个贫瘠的地方，很少能出现尊者。”

　　杨辰没有否认，南极郡确实是个非常贫瘠的地方。

　　“你应该是为了九幽邪风，所以才来这里的吧？”易孤行看着树林深处，淡淡开口。

　　杨辰闻言脸色微变，随即笑着点了点头：“没错，我确实是为了九幽邪风！”

　　“封印九幽邪风的方法很危险，不过你有皇品霸器，应该有机会得到九幽邪风。”顿了顿，易孤行又道：“我知道九幽邪风在什么地方，跟我来吧！”

　　说完，他也没问杨辰走不走，就已经率先走向树林深处。

　　“莫妍，他去的地方正确吗？”杨辰问道。

　　“没错，九幽邪风确实在那个方向！”莫妍的声音从造化笔中传出。

　　闻言，杨辰皱了皱眉头，跟了上去，嗖！造化笔插在他的腰带上。

　　看到前面的易孤行，杨辰忽然有种奇怪的感觉，如果自己突然攻击易孤行，最后吃亏的肯定是自己。仔细看去，杨辰忽然发现，易孤行走路的时候，左手居然动也不动，随时都准备拔剑。

　　“好危险的家伙！”杨辰脸色微变。

　　“小辰子，你必须小心易孤行，他无缘无故对你这么好，绝对没安什么好心！”桃桃忽然传音。

　　杨辰目光一闪，他当然不会放松警惕。

　　就在杨辰和桃桃传音的刹那，易孤行忽然停下，抬头看着树林上空。

　　“有人来了！”桃桃语气急促的传音：“是尊者！”

　　“桀桀，九幽深渊居然还有霸王，奇迹，真是奇迹！”两股威压席卷而来，令人喘不过气来。

　　嗖！嗖！威压降临的瞬间，两条人影从天而降，落在了杨辰和易孤行身前，踏空而立。

　　“刑老鬼，五毒老人！”杨辰心中一震，居然是这两个老怪，如果这两个老怪出手对付他们的话，他们完全没有还手的余地。

　　“桀桀，你们两个小娃娃是怎么来这里的？”五毒老人的目光扫向两人，怪笑连连。

　　易孤行的表情毫无变化，就算是面对阎罗殿副殿主，他依然没把对方放在眼里。

　　看到易孤行的表情，杨辰心中暗暗惊讶，他已经自认为很冷静的了，可是易孤行却比他更冷静。

　　短暂的惊讶后，杨辰看着五毒老人，正色道：“前辈，我无意间走入一个传送阵，再走出来的时候就已经在这里了，我根本不知道这里是什么地方。”

　　看着杨辰那丝毫不像作假的表情，五毒老人和刑老鬼信了几分。再加上他们根本不相信杨辰两人能单独来到这里，所以他们已经不再又信了几分，不过却没有全信。

　　“他说的是真的吗？”刑老鬼砖头看着易孤行，冷冷问道，尊者的威压直逼易孤行而去。

　　易孤行根本没有退后半步，他抬头看着刑老鬼，淡淡开口：“不知道！”

　　闻言，刑老鬼和五毒老人齐齐色变。杨辰看到这一幕，心中不由苦笑起来，看来易孤行根本不愿意说谎，又或者说，他从来没有说过谎。

　　“不知道？”五毒老人冷笑道：“难道你跟他不是一起进入九幽深渊的吗？”

　　“我不喜欢回答别人的问题，更不喜欢别人用这种口气跟我说话。”易孤行淡淡开口，然后他再也没有说话，直接无视了五毒老人。

　　“小杂种，好嚣张的口气！”五毒老人和刑老鬼齐齐冷笑，杀气毕露。

　　“小辰子，准备动手！”杨辰忽然传音给桃桃，如果五毒老人真的对付易孤行，他也只能豁出去了。

　　造化笔中，桃桃闻言无奈的摇了摇头，心想：看来又得借用那家伙的力量了！

　　“老鬼，这小子敢这样跟我们说话，背后肯定有什么人撑腰，我们最好高清楚！”刑老鬼忽然传音给五毒老人。

　　“就算这小子有人撑腰又如何？我阎罗殿怕过谁？”五毒老人冷声传音。

　　“怕就怕他是北极四圣的弟子，虽然我们阎罗殿不怕那四个老家伙，可是现在几位殿主正在准备那件大事。这个时候最好不要得罪那几个老家伙，否则必会破坏殿主的计划。”刑老鬼肃声传音。

　　“北极四圣！”五毒老人闻言脸色凝重。

　　北极四圣指的是四个霸圣大能，这四个人全部无门无派，做事向来无所顾忌，谁也不敢轻易得罪。如果是以前，阎罗殿绝对不用惧怕这四个人，可是现在却不敢得罪。

　　因为阎罗殿的大殿主已经被珈蓝圣尊镇压，二殿主也被不动圣佛镇压。失去这两个巅峰强者后，阎罗殿实力大损，根本不敢得罪北极四圣。

　　“小子，你师父是谁？”五毒老人压下心中的杀机，冷冷看着易孤行。

　　“凭你还不配知道我师父的名字！”易孤行抬头直视这五毒老人，冷漠的眸子犹如刀锋。

　　听到易孤行这句话，杨辰知道，五毒老人肯定不会善罢甘休。

　　果然！五毒老人狂怒：“小杂种，你找死！”说着闪电般出手，一掌拍向易孤行的头颅。

　　刑老鬼并没有动手，一个霸王而已，肯定接不住五毒老人一招。

　　“小桃子！”杨辰再次传音给桃桃，几乎就在他传音刹那，嗖！桃桃已经控制着造化笔飞射出去。

　　感觉到造化笔的气息，五毒老人和刑老鬼脸色齐变：“是那支笔！”

　　短暂的失神后，刑老鬼冷笑，身形一闪，朝着造化笔疾掠而去。

　　与此同时，五毒老人的手掌已经拍到易孤行额头之前，毒气四溢，把易孤行笼罩在浓烈的毒气中。

　　眼看易孤行就要被五毒老人一掌拍四，异变骤起！

　　易孤行的眉心闪过一道雷光，雷光辐射四面八方，吼！一声震耳欲聋的龙吟声传遍方圆数百里。雷光乍闪，忽然间，四面八方都是手臂般粗大的雷电。

　　一条龙居然从易孤行眉心飞出，骤然变大，十丈、二十丈、三十丈……最终变成了百丈巨龙。

　　五毒老人瞳孔一缩，骇然后退，一个纵跃就出现在了数百米之外。

　　“太荒雷龙！”杨辰脸色一变，他在蛮荒大泽见过太荒雷龙，绝对不会认错！

　　太荒雷龙一爪探出，雷电四溢，毒气顿时被蒸发，巨大的龙爪闪电般抓向五毒老人的头颅。


第489章 剑之虚界

　　“这小子体内怎么会有太荒雷龙！”五毒老人看到龙爪抓来，骇然失色，急急后退，融于空间。

　　哗！太荒雷龙的巨爪撕裂空间，朝着漆黑的空间裂缝中抓去，碰！空间泛起涟漪，一条人影被震飞出来，倒飞出数十米，这人当然就是刚才融在空间中的五毒老人。

　　不远处，原本打算抓住造化笔的刑老鬼看到太荒雷龙出现，也骇然失色，纵身一跳，融入空间。

　　可是太荒雷龙巨大的尾巴忽然横扫了过去，尾巴扫过之处，空间寸寸崩裂，四面八方的树木化作齑粉。碰！空间泛起涟漪，一条人影从空间中飞了出来，居然是刑老鬼。

　　杨辰瞳孔一缩，这只太荒雷龙实在太恐怖了。

　　就在这时，五毒老人和刑老鬼忍着胸口的剧痛，大步踏出，再次融合在空间中，消失不见。

　　“哼，两个废物，不堪一击！”太荒雷龙冷哼一声，声音轰隆隆，犹如惊雷。

　　冷哼一声后，太荒雷龙忽然变小，化作一道雷光钻入了易孤行的眉心。四面八方的雷电也随之消失不见，整个天地间又恢复了平静。

　　“他们应该不会来了，我们走吧。”说着，易孤行转身走入树林深处。

　　“这家伙到底是什么人？身体里面怎么会有太荒雷龙？”杨辰看着易孤行，喃喃自语。

　　“难怪他不把五毒老人放在眼里，原来他身上有太荒雷龙！”造化笔嗖一声飞来，插入杨辰腰带上，桃桃脸色凝重的开口。

　　“太荒雷龙素来自傲，绝对不轻易归顺于人，易孤行能让太荒雷龙归顺，他的身份绝对不简单。”桃桃又传音道：“不过他应该不会对你不利，如果他想对你不利，早就动手了。”

　　杨辰深吸口气，跟了上去……

　　就在杨辰去封印九幽邪风之地时，在他们数百里外的树林中，空间泛起涟漪，两个人凭空出现。这两个人正是五毒老人和刑老鬼，他们的脸色非常苍白。

　　“老毒物，那小子到底是谁，为什么太荒雷龙会帮他？”刑老鬼心有余悸的说。

　　“他肯定不是北极四圣的弟子！”五毒老人咬牙说：“那四个老家伙还没有资格驱使太荒雷龙。”

　　“那小子到底是什么来历？”刑老鬼有些恐惧了。

　　“他的来头肯定不小，我们绝对不能得罪！”五毒老人深吸口气。

　　“另外那小子又是谁？”刑老鬼说道：“他们难道是一伙的？”

　　“应该不是，看那小子的表情，他应该不知道……跟他在一起的那人拥有太荒雷龙。”五毒老人沉吟道。

　　“那小子之前坏了我们的大事，我们难道就这样放了他？”刑老鬼冷哼道，他所说的大事，当然是活死人吞下十滴精血的事。

　　“现在我们还不知道那两个小子是什么关系，还是不要轻举妄动的好。”五毒老人有些不甘。

　　忽然，一道笑声传来：“哈哈，五毒老人，刑老鬼，原来是你们两个！”

　　五毒老人和刑老鬼脸色微变，抬头看去，两个中年人从树林深处踏空而来，居然是龙天野和龙天斗。

　　“原来你们两位，两位不去抓紫极魔牛，来这里干什么？”五毒老人淡淡笑了。

　　“刚才我们听到这附近有动静，所以过来看看，没想到居然遇到了两位。”龙天野笑道：“难道，刚才那些动静是两位弄出来的？”

　　刑老鬼刚想说话，五毒老人率先开口：“刚才我们遇到了两个小鬼，他们手里居然有一件让我们看不透的霸器，要不是因为那件霸器，他们也不会跑到。”

　　闻言，龙天野和龙天斗脸色微变，能从五毒老人和刑老鬼手里逃脱，难道是帝尊霸器？

　　“老鬼，我们走吧，我就不信那两个小鬼头能跑出九幽深渊！”五毒老人笑了笑，迈步走入树林深处，刑老鬼也笑了起来，紧随其后。

　　两个人走后，龙天斗看着龙天野，沉吟道：“他们说的是不是真话？”

　　“当然是假话！”龙天野冷笑道：“五毒老人说的话岂能相信？更何况他们还是阎罗殿的人？”

　　“可是刚才确实有很强的能量波动……”龙天斗皱了皱眉头。

　　“虽然他说的并不是真话，不过我们也不能就这样离开。”龙天野说道：“走，我们去附近看看。”

　　说着，他已经化作一道长虹破空飞走，龙天斗紧随其后。

　　他们离开没有多久，五毒老人和刑老鬼忽然又出现。

　　“老毒物，你这么知道他会去找那两个小杂种。”刑老鬼笑道。

　　“龙天野向来疑心很重，更何况我还说那两小子手里有帝尊霸器，他就算不相信也要亲自确定。”五毒老人怪笑道：“我们也跟上去，先让这两个家伙和太荒雷龙斗一斗，我们见机行事。”

　　说着，五毒老人大步迈步，凭空消失不见，刑老鬼紧随其后……

　　与此同时，杨辰和易孤行已经来到了封印九幽邪风的地方。

　　前方峡谷中，赫然是密密麻麻的剑，这些剑气每道都有十余丈长，全部漂浮在半空中。整个峡谷都是剑，根本数不清到底有多少口剑，剑意如惊涛骇浪般，从谷中席卷出来。

　　“这是个一个霸圣大能用虚界之力开辟出来的虚界！”桃桃传音道：“想要开辟出这么大的虚界，且维持这么多年完好无损，普通霸圣根本做不到。”

　　“慕容止水！”杨辰脸色微变，他知道，这个虚界肯定是慕容止水开辟出来的。

　　“桃大哥说的没错，这个虚界确实是主人开辟出来的。”莫妍傲然道：“当年时间太过仓促，否则主人还能开辟出更加坚固的虚界。”

　　杨辰闻言翻了翻白眼。

　　“九幽邪风就在里面！”易孤行忽然说道：“他虽然被封印了，不过还是很棘手，希望你真的能驯服他。”说着，他居然转身打算离开。

　　“你要走？”杨辰脸色微变。

　　易孤行没有回答杨辰的话，他走入了树林深处，很快就消失不见。

　　“这家伙还真是个怪人。”造化笔中，莫妍嘟着嘴。

　　“这家伙处处透漏着古怪，我也看不透他。”桃桃皱起了眉头。

　　“以后有机会再问他吧，我们先去找九幽邪风吧。”杨辰深吸口气，转身走入峡谷。

　　就在杨辰走入峡谷的时候，半空中漂浮的剑动了，朝着他飞射而来。

　　嗖！止水剑忽然从造化笔中飞出，莫妍端坐在止水剑上，小手一抓，所有长剑都落入了莫妍手中。

　　嗡嗡嗡……止水剑轻轻颤抖，四面八方的长剑齐齐让开一条道路来。

　　“走吧，这里是主人的开辟的虚界，只要有我在，这些剑就不会攻击我们。”莫妍笑了笑，坐着止水剑飞入峡谷深处，杨辰紧随其后……

　　就在杨辰进入峡谷中没多久，两条人影从天而降，落在了峡谷口。这两人是赫然是龙天野和龙天斗，他们恰好看到杨辰消失在峡谷深处的背影。

　　“九幽深渊居然有虚界！”龙天野先是一惊，然后大喜，虚界乃是霸圣大能留下的，一般情况下，里面的宝物肯定不少。

　　“四哥，刚才那人似乎只是霸宗，他……他怎么可能挡住那些剑的攻击？”龙天斗忽然惊疑。

　　“五毒老人说的恐怕没错，刚才进入虚界里面的人，很有可能就是拥有帝尊霸器的人。”龙天野双目泛光，不再犹豫，走入了峡谷，龙天斗舔了舔嘴唇，连忙跟了上去。

　　他们只是随手一挥，长剑就被扇飞出去，根本无法靠近他们。可是他们却不敢掉以轻心，在峡谷外围，长剑的攻击力虽然不强，但是到了峡谷深处就没那么简单了。

　　他们走后没多久，五毒老人和刑老鬼紧随而至，也进入了峡谷。

　　无论是五毒老人还是刑老鬼都没有主意到，树林中还有个人，这个居然是易孤行，他根本没有走。

　　“单凭他刚才所说的话……并不足以断定他的身份。”易孤行喃喃自语：“还需要进一步确认。”

　　自语间，易孤行手掌翻开，一个界珠出现在他手中。紧接着，一道紫光闪过，一个头生牛角的大汉出现在他身前，这突然出现的人居然是紫极魔牛！

　　“老牛见过小主人！”紫极魔牛单膝跪地，恭敬的开口。

　　谁也不会想到，尊级霸兽居然会如此恭敬的跪在一个霸王身前，这种事如果说出去，绝对没有人会相信。须知，霸兽向来高傲，根本不把普通人类放在眼里。

　　“你也进去，在没有确定他的身份前，他暂时还不能死。”易孤行淡淡开口。

　　“是！小主人！”紫极魔牛恭敬应声，起身朝着峡谷走去，很快就进入了峡谷中。

　　紫极魔牛进入峡谷后，易孤行转身走入树林深处。


第490章 九幽邪风

　　杨辰跟着莫妍不断深入峡谷，有了莫妍，峡谷中的长剑根本不会靠近杨辰。

　　也不知道走了多久，杨辰忽然皱起了眉头：“不对劲……”

　　“我也觉得不对劲。”莫妍皱着眉头说：“我感觉，我们好像一直在峡谷里面转圈，这个地方我们之前好像已经来过了。”

　　“没错，我们确实又走回来了。”桃桃忽然开口：“这个地方确实有些古怪。”

　　“不可能！”莫妍摇了摇头：“这是我主人开辟的虚界，如果有古怪的话，我应该能感觉到。”

　　“已经过去这么多年，说不定你主人的虚界已经发生了变化。”杨辰猜测起来。

　　“小辰子说的不错，这个地方似乎这真的发生了变化。”桃桃也猜测起来。

　　“这里还留有我主人的气息，就算真的发生了什么变化，他依然是我主人开辟出来的虚界。”莫妍正色道：“我就不信有谁能操控这个虚界！”

　　忽然，一道声音回荡四面八方：“莫妍……”

　　“是……是主人！”莫妍小脸剧变，游目四顾，寻找着声音传来的地方。

　　“慕容止水？”杨辰也游目四顾，寻找着慕容止水的下落。

　　就在这时，远处长剑林立的空中出现一个人影，人影一闪再闪，最后诡异的出现在杨辰和莫妍身前。这突然出现的人身穿白衣长袍，剑眉星目，鹅蛋脸，棱角分明，儒雅俊秀，给人出尘之感。

　　“主人！”莫妍激动的看着白衣人，从止水剑上跳下，箭也似得跑到了白衣人身边，拉住白衣的手。

　　“这人真的是慕容止水吗？”杨辰打量着白衣人，心中非常疑惑。

　　“他并不是真正的慕容止水，他身上没有任何生机……他的身上有一股很强的剑意，如果我没有猜错，他应该是慕容止水的剑气所化！”桃桃忽然传音。

　　杨辰闻言脸色微变，慕容止水不愧是霸圣大能，剑气所化的分身而已，居然也有这么强的气息。

　　“莫妍，我只是剑气所化，并不是我。”慕容止水轻叹道：“我也不知道自己去了什么地方。”

　　“主人，当年你击败那几个坏家伙了吗？”莫妍抬头看着慕容止水。

　　“没有！”慕容止水摇了摇头：“当年我受了重伤，在这里留下一道剑气化身后就离开了。”

　　受了重伤！杨辰暗暗一惊，看来当年围攻慕容止水的那几个紫星圣使很强。

　　莫妍听到慕容止水的话，更加担心真正的慕容止水。

　　“我虽然只是分身，可是却拥有他十分之一的力量，这么多年来，九幽邪风的本源已经被我彻底降服炼化。”慕容止水笑道：“只要能把九幽邪风的封印解开，他就可以成为我阴癸教一大助力！”

　　闻言，杨辰和莫妍脸色同时变了。

　　看到杨辰和莫妍的表情，慕容止水脸色微变：“莫妍，难道阴癸教发生什么事了吗？”

　　“前辈，阴癸教……”杨辰深吸口气，接着说：“阴癸教已经不再了。”

　　“不再了？你这句话是什么意思？”慕容止水闻言脸色剧变。

　　“主人，龙门八阁、神木王谷、大月王朝联手攻打阴癸教，阴癸教已经被灭了！”莫妍咬着红唇说。

　　听到莫妍的话，慕容止水呆了，过了很久他整个人忽然迸发出惊人的杀气，四面八方的长剑嗡嗡作响。慕容止水身上散发出来的，赫然是杀戮剑意！

　　被慕容止水的杀戮剑意笼罩，杨辰脸色苍白，踉跄后退几步。他连忙释放出霸之剑意，吞噬杀戮剑意，他这才稳住身形。

　　忽然，杀戮剑意消失，慕容止水又恢复了冷静。

　　“主人，我们先把九幽邪风的封印打开，然后再去找龙门八阁报仇！”莫妍恨声道，既然慕容止水已经炼化了劫风本源，只要解开封印，九幽邪风肯定会听从慕容止水的指挥。

　　“莫妍，我必须先找到本尊，只有那样才能对抗龙门八阁。”慕容止水深吸口气，又道：“不过，想要找到本尊，我们必须借助九幽邪风的力量。”

　　语气微顿，他接着说：“你们刚才之所以无法找到九幽邪风，真是因为中了九幽邪风的幻术！跟着我，这样你们才不会迷路。”

　　说着，他已经转身走入峡谷深处，杨辰和莫妍没有注意到，他转身过去的刹那，嘴角泛起一抹淡笑。笑容很快就消失，他又恢复了平静。

　　莫妍坐在止水剑上，跟了上去。

　　杨辰也跟了上去，同时他传音问道：“小桃子，九幽邪风到底有些什么能力？”

　　“我也不清楚，我所知道的劫物并不知道，你可以问问林老弟！”桃桃传音。

　　“林老，你听说过九幽邪风吗？”杨辰传音给林傲。

　　“我刚才就有些怀疑，我们是中了九幽邪风的幻术！”林傲传音道：“九幽邪风有两大能力，其中一种就是制造幻觉，以九幽邪风现在的力量，就算半圣想破他的幻术也要费些时间。如果他没有被封印，圣人也会陷入幻境当中。”

　　听到林傲的话，杨辰心中暗暗震惊。

　　“除了幻术外，九幽邪风还有一种可怕的能力！”林傲接着传音：“他天生掌握了吞噬玄奥，就算灵魂他也可以吞噬，然后化作自己的力量。”

　　“吞噬玄奥……”杨辰咽了咽唾沫，青帝神木水和幽莲星辰焰，确实比九幽邪风弱了很多。

　　“小辰子，慕容止水恐怕不会把九幽邪风给你，你可要做好准备。”桃桃忽然传音提醒。

　　杨辰明白，桃桃所说的准备，当然是找机会夺取九幽邪风。不过，现在的慕容止水是分身，可是实力却依然强悍，就算桃桃出手也绝对不是他的对手。

　　就在杨辰和桃桃传音的时候，慕容止水忽然停了下来。

　　杨辰抬头看去，脸色蓦然一变，前面地面上插着九十九把百丈长剑，按照古老的布阵方位布置，给人玄奥莫测的感觉。这些长剑全部是剑气所化，显然，这是个剑气构成的大阵。

　　在剑气大阵中央，居然是一头黑色巨虎！

　　这头巨虎匍匐在地面上，闭着双目，身长数百丈，犹如一座山，极其威武慑人。黑色巨虎的四肢居然被长剑钉在了地面上，他的腹部、背部也插着长剑，正是因为这些长剑，所以他只能匍匐在地。

　　巨虎四面八方弥漫着密密麻麻的黑色风刃，风刃如刀，切割空气，激起朵朵火花。浩瀚的威压席卷四面八方，令人喘不过气来。

　　“九幽邪风！”杨辰看着巨虎，心中一震，纵然被封印了，九幽邪风也极其恐怖。

　　他的灵魂海洋上空，两尊不朽王鼎内，青帝神木水和幽莲星辰焰齐齐颤抖，似乎非常畏惧九幽邪风。

　　与此同时，九幽邪风缓缓睁开双眼，看了一眼杨辰，那充满邪气的眼神令杨辰有种毛骨悚然的感觉。显然，九幽邪风也感觉到了青帝神木水和幽莲星辰焰。

　　很快，九幽邪风有闭上了双眼，不再理会杨辰。

　　慕容止水看了杨辰一眼，眼中闪过精光，嘴角勾起一抹弧线。可惜，杨辰和莫妍都没有注意到慕容止水的表情。

　　“主人，如果把九幽邪风放出来，他愿意帮我们吗？”莫妍忽然问道。

　　“他的本源已经被我炼化，你们就放心好了。”慕容止水淡淡笑道：“莫妍，把止水剑拿来。”

　　莫妍笑了笑，他刚想把止水剑给慕容止水，一道笑声忽然传来：“哈哈，没想到这里居然有劫风！”笑声如雷，轰隆隆回荡不绝。

　　杨辰等人齐齐朝着笑声传来处看去，只见两条人影破空飞来，来人居然是龙天野和龙天斗。

　　看到龙天野两人，慕容止水脸色凝重，龙天野和龙天斗可是半圣。

　　嗖！嗖！龙天斗和龙天野落在剑气大阵旁边，当他们的目光从九幽邪风移到慕容止水时，他们的脸色齐齐剧变：“慕容止水！”

　　他们是龙门八阁的阁主，当然见过剑圣慕容止水，眼前这个白衣人绝对是慕容止水无疑。可是很快，他们的脸色再次一变，慕容止水的气息怎么可能这么弱小？

　　仔细打量着慕容止水，他们忽然笑了起来，只听龙天野笑道：“你不是慕容止水，你只是他的剑气化身而已。”

　　“纵然只是剑气化身，对付你们两人也绰绰有余！”慕容止水淡淡笑了，充满了自信。

　　看到慕容止水自信的样子，龙天野和龙天斗两人目光一凛，慕容止水的名头实在太大，他们不得不忌惮。

　　“莫妍，你和那位小兄弟去把就九幽邪风的封印解开，我先挡住他们！”慕容止水震慑住龙天野两人后，暗暗传音给莫妍。

　　莫妍闻言立刻传音给杨辰：“杨辰，我们去解开九幽邪风的封印！”

　　杨辰闻言点了点头，转身朝着剑气大阵内掠去，莫妍坐着止水剑紧随其后。

　　看到杨辰突然进入剑气大阵，龙天野突然大喝：“我挡住他，你去抓住那小子和器灵！”

　　龙天斗闻言大步踏出，冲入剑气大阵，与此同时，龙天野纵身扑向了慕容止水。


第491章 猜测

　　眼看龙天野攻了过来，慕容止水当空一抓，五指间迸射出无数剑气，铺天盖地的射向龙天野。

　　龙天野的身体忽然发生变化，皮肤变成了暗青色，布满闪电条纹，全身不断散发出雷电。眼看剑气劈开，他大步踏前，一拳轰出，整个天空都是密密麻麻的雷网。

　　剑气陷入雷网中，顿时化作虚无。

　　就在龙天野化解掉慕容止水的攻击时，慕容止水已经纵身掠到了龙天斗身前，挡住了龙天斗的去路。

　　“哼，一个分身而已，也敢跟我们最对，自找死路！”龙天斗的身体也发生了变化，变得和龙天野一模一样，正是龙门八阁的天雷圣体！

　　“纵然是分身，对付你也绰绰有余了。”慕容止水手中剑光一闪，一把黑色长剑赫然在手，这把长剑中带着浓烈的邪气。

　　剑气大阵内，杨辰感觉到这股邪气，转头看了一眼慕容止水。

　　“这把剑有古怪，它的气息……似乎和九幽邪风有些相似。”桃桃忽然开口。

　　“或许是主人炼化了九幽邪风的本源，然后用九幽邪风重新炼了一口剑。”莫妍猜测道。

　　“不对，桃大哥，你有没有感觉到，慕容止水身上也有这股气息。”林傲忽然开口。

　　听到林傲的话，桃桃脸色微变，就连莫妍和杨辰的脸色也变了。

　　“到底是九幽邪风炼化了慕容止水的化身？还是慕容止水的化身炼化了九幽邪风？”杨辰看着莫妍，猜测起来。

　　“以主人的实力……”莫妍的话刚说到这里，杨辰忽然开口：“你别忘了，那只是你主人的分身，而且你主人已经受了重伤，纵然是分身也没剩下多少力量了。”

　　闻言，莫妍不再说话了。

　　“小辰子，如果慕容止水真的被炼化了，他很有可能已经成了九幽邪风的傀儡。”桃桃说道：“如果真的解开了九幽邪风的封印，九幽邪风将不会受到任何约束，我们恐怕……”

　　“莫妍，暂时不能解开九幽邪风的封印！”杨辰正色道：“我们先进入九幽邪风的体内，看看劫风本源到底有没有被炼化，然后再做决定。”

　　莫妍犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　看到莫妍点头，杨辰松了口气，朝着剑气大阵中央走去，莫妍紧随其后。

　　很快，两个人就来到了剑气大阵中央，黑色巨虎缓缓睁开双眼，凝视着杨辰和莫妍。面对巨虎，杨辰有种即将窒息的感觉，这家伙的实力太强，纵然被封印了，也不是杨辰所能抗衡的。

　　可是杨辰并不怕，无论是慕容止水炼化了劫风，还是劫风炼化了慕容止水，他们暂时都不会对付杨辰和莫妍。因为他们需要莫妍的止水剑，只有止水剑才能解开封印。

　　“解开封印，我去帮慕容止水杀掉那两个人类！”巨虎缓缓开口，声音如雷，轰隆隆作响。

　　“莫妍，怎么才能打开封印？”杨辰闻言立刻传音给莫妍。

　　“九幽邪风体内有止水剑的剑鞘，只要把止水剑插入剑鞘，封印就会自动解除了。”莫妍传音：“这件事只有我和主人知道，九幽邪风……他应该不知道，就是不知主人的分身知不知道这件事。”

　　听到莫妍的话，杨辰目光一闪，抬头看着巨虎，说道：“九幽邪风，我们必须进入你的体内，才能帮你解开封印，你可以让我们就去吗？”

　　巨虎眼中闪过精光，过了片刻才缓缓开口：“可以！”

　　话音未落，他的左边腹部蠕动起来，很快就形成一个幽深的入口。

　　“莫妍，进入造化笔，以免他趁机抢走止水剑！”杨辰传音，同时走向了入口。

　　莫妍闻言钻入止水剑，止水剑化作一道剑光，射入杨辰腰带上的造化笔，消失不见。

　　与此同时，杨辰走入了入口，进入了九幽邪风体内。杨辰并不知道，当他进入入口的时候，巨虎眼中闪过一抹嘲讽和杀机。

　　九幽邪风体内，大地苍茫，地面上到处都是漆黑乌亮的骸骨，俨然是另外一个世界。这个世界充斥着阵阵黑风，呼呼的风声不绝于耳。

　　“九幽邪风的实力媲美霸圣，已经有了自己的虚界！”桃桃的声音从造化笔中传出。

　　青帝神木水的内部空间只是普通的空间，幽莲星辰焰的内部空间则成为“空界”，只有九幽邪风的内部空间，才能被称为“虚界”。

　　“我们最好不要说话，传音就行，这里是他的虚界，我们说的话肯定会被他听到。”杨辰传音给莫妍和桃桃，在没有确定九幽邪风是否把慕容止水的化身炼化前，他必须警惕。

　　造化笔内，桃桃和莫妍齐齐点了点头。

　　“如果九幽邪风并没有被慕容止水炼化，我们绝对不能解开封印。”杨辰传音道：“小桃子，你有什么办法可以确定……九幽邪风到底有没有被炼化？”

　　桃桃还没来得及说话，蓝魔忽然传音：“如果你真的找到九幽邪风的本源，我可以判断出他到底有没有被炼化。”

　　“可是我们根本不知道他的本源在什么地方。”杨辰皱了皱眉头。

　　“每个虚界都有界源，九幽邪风的本源或许就在界源所在之地。”桃桃传音道：“我们先去找他的界源，如果有机会的话，我们把他的劫风本源给炼化了！”

　　“桃大哥，我们还是先把剑鞘拿到手，然后在去找他的劫风本源。如果他真的已经被我主人炼化了，我们再把封印解开。”莫妍忽然开口。

　　杨辰和桃桃闻言无奈的笑了笑，莫妍毕竟是慕容止水创造出来的，所以，她依然相信慕容止的化身没有被炼化，也没有变成九幽邪风的傀儡。

　　“好吧，我们先去找剑鞘，不过你必须答应我们，再没有确定事情真相前，你千万不能解开封印。”杨辰深吸口气，说道：“一旦慕容止水真的是他的傀儡，我们就死定了。”

　　“好，我答应你们，先不解开九幽邪风的封印，等你们找到九幽邪风的本源再说。”莫妍点点头。

　　杨辰闻言笑了笑，问道：“你有什么办法可以找到剑鞘？”

　　“止水剑和剑鞘可以相互感应，你只要按照我所说的路线走就行了。”莫妍沉吟道：“先走左边！”

　　杨辰点了点头，朝着左边走去，很快莫妍又传音给他，他又改变线路……

　　“这小子有些古怪，难不成他已经看出了什么？”某个地方，黑风凝聚成一张巨大的脸，这张脸喃喃自语：“解开封印的地方……他很快就能找到了，桀桀，到时候就能离开这个鬼地方了。”

　　……

　　就在杨辰寻找剑鞘的时候，九幽邪风外界，剑气大阵旁边居然又出现了四个人。这四个人居然是五毒老人、万象尊者、转轮尊者、刑老鬼，阎罗殿四大副殿主！

　　龙天野和龙天斗，还有慕容止水，他们三人和四大副殿主成了对峙之势，谁也没有动手。

　　“慕容止水……不，你并不是慕容止水。”万象尊者笑道：“就凭你现在的实力，根本不是我们的对手，你真的要跟我们作对吗？”

　　“你们别忘记了，虽然我并不是真正的慕容止水，可是这里毕竟是慕容止水的虚界。”慕容止水笑道：“如果我调动这里面的力量，纵然是你们四人联手，也未必挡得住我。”

　　闻言，万象尊者等人脸色不由一变，就连龙天野和龙天斗脸色也变了。

　　如果慕容止水真的能跳动这里的力量，他们确实不可能是慕容止水的对手。

　　忽然，五毒老人笑了起来：“慕容止水，如果你真的能跳动这里的力量，我们还能来到这里吗？”

　　听到五毒老人的话，众人脸色微变，随即齐齐笑了起来。

　　慕容止水脸色不变，依然是一副自信的样子。

　　“慕容止水，你不用故作镇定了。”万象尊者笑道：“九幽邪风是我阎罗殿的，谁也别想抢走！”

　　“哼，什么时候……九幽邪风变成你阎罗殿的了？”龙天野和龙天斗冷冷的看着万象尊者。

　　“龙天野，单凭你们两兄弟，配从我们手里抢走九幽邪风吗？”转轮尊者不屑的说。

　　忽然，一道笑声传来：“如果加上我们两人呢？”

　　嗖！嗖！两条人影从天而降，落在了龙天野和龙天斗身边。

　　“杜千梵，杜千烨！”刑老鬼四人脸色齐变。

　　这突然到来的两个人，正是当初紧跟着杨开，出现在山谷中的两个中年人。那神态傲然的中年人正是杜千烨，那沉稳的中年人则是杜千梵，两人都大月王朝的长老！

　　大月王朝，神木王谷，龙门八阁，这三个大势力本就是联盟，此刻面对是阎罗殿，他们当然会选择联手。看到大月王朝的人出现，龙天野和龙天斗齐齐笑了。


第492章 幻境！

　　阎罗殿有四个人，龙门八阁和大月王朝加起来也有四个人，谁也未必能占便宜。

　　“既然你们想得到九幽邪风，就动手吧，我不会拦你们。”慕容止水目光一闪，忽然开口。

　　闻言，龙天野和万象尊者等人脸色微变，随即都笑了起来，暗想这慕容止水的化身还算识时务。

　　嗖嗖嗖……龙天野等人纵身掠入了剑气大阵，朝着剑气大阵中央的巨虎疾奔而去。

　　慕容止水嘴角勾起一抹诡异的笑容，也紧跟着走入剑气大阵。

　　这时，龙天野等人已经来到巨虎身边，巨虎猛的睁开双眼，张口喷出阵阵黑风。黑风如无数刀刃，朝着龙天野和刑老鬼等人切割而去。

　　龙天野等人齐齐出手，轰轰轰……一道道能量余波冲击四面八方，黑风顿时被冲开。

　　就在巨虎即将起身的时候，插在他身上的利剑闪过阵阵剑光，刚刚起身的巨虎，又被压回了地上！

　　龙天野大笑，忽然大步踏出，一拳打出，一道雷光闪过，轰击在巨虎腹部，巨虎的腹部顿时撕裂开来。

　　嗖！龙天野如一道雷光，一闪而入，龙天斗和万象尊者等人紧随其后，也进入了九幽邪风之内。

　　当他们进入九幽邪风体内之后，巨虎眼中露出精芒，他抬头看向了慕容止水，缓缓开口：“八个半圣，有把握吞掉他们吗？”

　　“利用幻境困住他们，逐个击破！”慕容止水眉宇间忽然露出了邪气，完全不像之前的慕容止水。

　　嗖！慕容止水纵身掠入了九幽邪风体内，入口缓缓合拢……

　　当慕容止水等人进入九幽邪风内部的时候，杨辰和莫妍已经在找到了止水剑的剑鞘。莫妍收起剑鞘，不过她并没把封印解开，在没有确定事情真相时，她是不会这样做的。

　　得到剑鞘后，杨辰传音问道：“小桃子，九幽邪风的本源在什么地方？”

　　“让我找找看！”语气微顿，桃桃传音给神秘存在：“以你的能力，应该能找到本源在什么地方吧？”

　　“我只能试试看，毕竟我已经被封印，能使用的力量不多。”神秘存在传音给桃桃，与此同时，他的灵魂力穿过造化笔，朝着四面八方席卷开来。

　　这股灵魂力虽然很强，可是，除非境界很高，否则根本感应不到这股灵魂力。

　　灵魂力席卷开来，百丈、五百丈、千丈……几乎每个角落都被这股灵魂力扫过。很快，神秘存在把灵魂力收了回来。

　　“怎么样？有什么发现吗？”桃桃迫不及待的问。

　　“他的本源隐藏的很隐秘，可是还是被我发现了。”神秘存在说道：“除此之外，我还发现了几个人，这些人全部都是半圣，他们也来了九幽邪风体内，你们要小心。”

　　桃桃闻言脸色微变，他知道，肯定是龙天野等人进来了。

　　“慕容止水也进来了，他有些古怪，你们猜的恐怕没有错，他已经被九幽邪风控制住了。”神秘存在提醒道：“千万不要把封印解开，否则就算我也救不了你们。”

　　“你放心，我们会小心的！”桃桃点了点头，又道：“我们该往什么地方走？”

　　神秘存在释放出灵魂力，在桃桃脑海中留下了一幅图，居然是九幽邪风内部的地图！

　　“小辰子，上来，我已经知道九幽邪风的本源在什么地方了。”造化笔嗖一声飞到杨辰身前，骤然变大。

　　杨辰闻言纵身跳上了造化笔，嗖！造化笔破空飞去……

　　造化笔刚刚离开，四面八方的黑风聚拢而来，凝聚成一张黑脸，这张黑脸喃喃自语：“他到底想干什么？为什么一直不解开封印，难道他已经发现了什么？”

　　语气微顿，黑脸笑了起来：“不管你想干什么，只要你还我的虚界里面，就逃不脱我的掌控。嘿嘿，就算你不解开封印，只要我能吞掉那几个家伙，我同样能破开慕容止水的封印！”

　　忽然，黑脸猛的一惊：“怎么可能，他怎么可能知道我的本源在那里！”

　　短暂的震惊后，黑脸冷静下来：“我的本源也被封印了，那小子手里有皇品霸器，我的本源很有可能不是他的对手……先让那几个家伙先杀掉这小子，嘿嘿，只要莫妍在，封印就还有机会解开！”

　　他的话音刚落，数百里外，造化笔四面八方的景象骤然一变！

　　造化笔居然出现在一个迷宫中，迷宫之内有密密麻麻的通道，根本不知道通向什么地方。

　　“怎么回事？”杨辰脸色剧变。

　　“这是九幽邪风的幻境，他可能已经发现什么了！”桃桃沉吟道。

　　“幻境？”杨辰跳下造化笔，打量着墙壁，忽然一拳打在墙壁上，碰！墙壁出现几条裂缝。

　　退后两步，杨辰皱起眉头：“这根本不是幻境，好像是真的！”

　　“如果九幽邪风制造的幻境随便就被你看穿了，他就不是九幽邪风了。”桃桃说道。

　　杨辰刚想说话，桃桃忽然释放出紫气，把他整个人裹住，吸入了造化笔。

　　还没有等杨辰说话，一条人影忽然出现在造化笔之前，来人居然是五毒老人！

　　“这老家伙怎么也来了！”造化笔内，杨辰脸色剧变。

　　“桀桀，小子，没想到你居然也来了这里，受死！”五毒老人先是一愣，随即怪笑着纵身而起，抓向造化笔。

　　桃桃咬了咬牙，连忙控制着造化笔急转过来，朝着一条通道飞射而去。

　　“哈哈，小子，在老夫面前，你还想跑吗？”五毒老人怪笑，当空一抓，造化笔前方的空间扭曲，造化笔如陷入了泥沼，根本无法前进半分。

　　五毒老人对空间的操控能力，根本不是普通尊者所能相比的。

　　忽然，造化笔上释放出银白色火焰，原本被封闭起来的空间顿时松动。嗖！造化笔击穿空间，再出现的时候已经在通道拐角处，一闪之后，造化笔消失不见。

　　原来，刚才神秘存在把力量借给了桃桃，所以桃桃才能逃脱。可惜，桃桃不能长时间承受这么大的力量，否则他未必就怕了五毒老人。

　　看到造化笔逃脱了，五毒老人顿时震惊，短暂的震惊后，他大步踏出，追了上去。

　　与此同时，造化笔出现在了另一条通道中，没飞出多远，一股强悍的气息从其他通道传来。

　　“不是五毒老人！”造化笔内，杨辰脸色凝重的说：“九幽邪风故意针对我们，他想利借别人的手杀掉我们！”

　　“他已经过来了，不能走这条路！”桃桃深吸口气，操控着造化笔调转过来，飞入另外一条通道。

　　他们刚刚离开，一条人影一闪而出，来人居然是龙天野！

　　“是那小子，跑得还真快，难道他真的有帝尊霸器？”龙天野皱了皱眉头，一步迈步，消失不见。

　　与此同时，通道内，桃桃又感觉到几道强悍的气息从四面八方快速逼近。

　　杨辰和桃桃几乎同时破口大骂，他们知道，肯定是九幽邪风捣鬼。

　　“地底下！”杨辰和桃桃几乎同时想到了逃走的办法。

　　嗖！造化笔钻入了地面，造化笔刚刚进入地底，地底的景象骤然一变……紧接着造化笔又回到了迷宫。

　　看到造化笔又出现在了迷宫内，桃桃和杨辰脸色齐齐一变，就连莫妍的脸色也很凝重。与此同时，四面八方的通道中，几道强悍的气息已经越来越近。

　　“哼，如果你想让我们帮你解开封印，最好把我们放出去！”杨辰忽然冷笑。

　　迷宫里面很安静，没有人回答杨辰的话。

　　“莫妍，把止水剑给我！”杨辰忽然把手伸到莫妍面前。

　　莫妍犹豫片刻，把止水剑递给了杨辰。

　　接住止水剑后，杨辰冷笑道：“止水剑在我手上，如果你不放我们出去，我立刻毁掉止水剑！”

　　“哼！”一道冷哼声回荡迷宫，紧接着，造化笔身边的景象再次一变。

　　虽然造化笔依然在迷宫内，可是却换了个地方，那些强者的气息已经消失不见。

　　“解开封印，我可以饶你一命！”冷笑声回荡迷宫，说话的人自然就是九幽邪风。

　　“如果我解开封印，你真的会放过我吗？”杨辰冷笑道：“我凭什么要信你？”

　　“相信我，你有活命的机会，不相信我，你必死无疑！”九幽邪风冷笑。

　　“如果我出了事，你肯定会被永远封印在天王秘境，再也不能离开。”杨辰讥笑。

　　“臭小子，你敢威胁我？”九幽邪风冷哼道：“我最不喜欢被人威胁，你最好别考验我的耐心！”

　　“嘿嘿，我也不喜欢被人威胁。”杨辰笑着耸了耸肩，笑道：“你虽然把慕容止水的化身炼化了，不过……他的化身应该不知道怎么用止水剑解开封印，所以你想利用我们，我说的对吧？”

　　“嘿嘿，小子，你很聪明，没错，慕容止水的化身确实已经被我炼化。”九幽邪风怪笑。


第493章 混战！

　　听到九幽邪风的话，莫妍和杨辰的脸色都是一变，慕容止水的化身果然已经被九幽邪风控制了。

　　“桀桀，小子，只要你肯帮我解开封印，我可以送你一场造化！”九幽邪风怪笑起来。

　　杨辰心中冷笑，他岂会相信九幽邪风的话，如果真的帮九幽邪风解开封印，九幽邪风肯定会吞掉他。因为，九幽邪风已经知道他拥有劫火和劫水。

　　“小子，你考虑好了没有？”九幽邪风笑道：“我可以帮你成为霸王，帮你成为霸皇，甚至尊者！”

　　“如果你把你的本源给我一部分，我就解开你的封印。”杨辰笑道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”九幽邪风冷笑，造化笔周围的景象再次一换。

　　刷！造化笔出现在迷宫之外，可是他的身边也出现了九个人，这九个人气息浩瀚，正是龙天野等人。

　　看到造化笔，四大副殿主齐齐冷笑，龙天野和龙天斗两人打量着造化笔，目光越来越炙热。至于杜千梵和杜千烨，他们两人压根就没见过造化笔，只把造化笔当成了普通的皇品霸器。

　　慕容止水嘴角勾起一抹笑容。

　　造化笔内，杨辰和桃桃脸色凝重，面对这些人，他们根本没有逃走的机会。

　　“这支笔不简单，刚才在迷宫里面，我在他身上感觉到了虚界之力。”五毒老人忽然传音给万象尊者三人，刚才造化笔借用神秘存在的力量，所以五毒老人才会感应到虚界之力。

　　听到五毒老人的话，万象尊者三人眼中散发出精光，具有虚界之力的霸器，绝对是帝尊霸器，且是帝尊中品霸器！他们几人心想，造化笔肯定是受了重创，所以才会变成现在这个样子。

　　就在他们打算出手抓住造化笔的时候，龙天野和龙天斗忽然纵身而起，围住了造化笔。

　　看到龙天野等人出手，万象尊者四人脸色齐变，嗖嗖嗖嗖！四人箭步掠出，挡住了龙天野两人。

　　“万象，你们想干什么，难道这支笔是你们阎罗殿的不成？”龙天野脸色一沉。

　　杜千梵和杜千烨脸色微变，他们不明白，龙天野和万象尊者等人为什么会争夺造化笔……他们心想，难道这支笔并不是普通的霸器。

　　“嘿嘿，这支笔还真是我们阎罗殿一位副殿主的。”五毒老人怪笑起来。

　　“哼，你以为我们会相信你的话吗？”龙天斗冷笑。

　　“如果你不相信的话，可以问他！”万象尊者笑了笑，转头看着造化笔。

　　“没错，我确实是阎罗殿的人。”桃桃的笑音从造化笔中传出。

　　龙天野和龙天斗当然不会相信桃桃的话，他给杜千梵两人打了个眼色，同时箭步踏出，一把抓向了造化笔。

　　“哼！”转轮尊者冷哼一声，大步踏出，一拳打向龙天野，龙天野冷哼一声，一拳迎了上去。

　　碰！两拳相交，两人齐齐后退，脚落之处，地面塌陷撕裂开来。

　　与此同时，龙天斗和刑老鬼也动起手来……万象尊者和五毒老人刚想动手抓住造化笔，却被杜千梵和杜千烨两人挡住。

　　“好机会！”桃桃和杨辰咬了咬牙，嗖！造化笔朝着地面钻了下去。

　　眼看造化笔就要钻入地面，一道剑气破空而来，劈在了造化笔上。火光飞溅，造化笔被剑气劈得飞出十几米。

　　出手攻击造化笔的人居然是慕容止水！

　　万象尊者和龙天野等人看到慕容止水动手，脸色齐变，他们担心造化笔落在慕容止水手里，所以纷纷停手，朝着造化笔疾掠而去。

　　顿时，造化笔再次被众人围在中央，根本没有逃走的机会。

　　忽然，空间泛起涟漪，一个巨大的身影出现在了造化笔身边，这突然出现的东西居然是紫极魔牛！

　　“哈哈，紫极魔牛，你居然还敢来这里，真是自找死路！”龙天野大笑起来。

　　“哼！你以为老牛真的怕了你们吗？”紫极魔牛冷哼一声，全身气息暴涨，身体骤然变高，最后变成了数十丈高。与此同时，他的身上闪过紫光，紫光散去，他居然穿上了紫色铠甲。

　　穿上这套紫色铠甲后，他的气息再次变强，压住了在场所有人的气息。

　　“帝尊霸器！”众人脸色齐变：“你怎么可能有帝尊霸器？”

　　如果紫极魔牛真的有帝尊霸器，之前根本就不用逃走。

　　“接老牛一拳！”紫极魔牛忽然大喝，一拳打向龙天野，拳过之处空间寸寸崩塌的，整个大地都在震动。

　　龙天野瞳孔一缩，身体突然变高，最后变成了一个数十丈高的雷霆巨人，挥拳迎了上去。

　　碰！剧烈的碰撞声响彻四面八方，龙天野闷哼一声，连忙顺势倒退，所过之处，地面留下一连串深深的脚印，地面撕裂开手臂般粗大的裂缝。

　　龙天斗和杜千梵等人脸色剧变，齐齐变身，龙天斗变成了雷霆巨人。杜千梵和杜千烨居然变成了血色蛟龙，蛟龙身长数十丈，全身弥漫着血雾。

　　两条血色蛟龙飞到紫极魔牛身后，利爪闪电般抓出，龙天斗则掠到了紫极魔牛身前，一拳打了出去。

　　“哈哈，你们四人联手又如何？”紫极魔牛狂笑，反手一掌劈出，同时伸手另一只手，一掌拍向龙天斗那布满雷霆的拳头。

　　碰！碰！碰！

　　两条血色蛟龙被震退十几米，龙天斗也踉跄后退了几步。

　　“好强！”造化笔内，杨辰瞳孔一缩，除非霸圣大能出手，否则没人是这头牛的对手。

　　万象尊者等人也被紫极魔牛的实力震惊到了，穿上帝尊霸器后，紫极魔牛的实力已经足以媲美圣人！

　　“好机会，小辰子，我们快走！”桃桃忽然操控着造化笔，朝着远处电射出去。

　　万象尊者等人冷笑一声，大步踏出，一下子就出现在了造化笔身前。

　　眼看造化笔就要被他们抓住，一条黑影从天而降，轰隆一声落在造化笔旁边，居然是紫极魔牛来了。

　　“哼，有老牛在，今天你们谁也不准动他！”紫极魔牛冷哼一声。

　　万象尊者等人脸色不由一变，心中惊疑不已。

　　“万象，我们先联手杀掉这头牛！”

　　嗖嗖嗖嗖！龙天野等四人出现，一时间，雷电弥漫，血气冲天。

　　“杀了他，帝尊霸器是谁的？”刑老鬼冷笑。

　　“各凭本事！”一条血色蛟龙冷冷开口，也不知道他是杜千梵还是杜千烨。

　　“好！”万象尊者等人齐齐点头。

　　远处，慕容止水笑了起来，自语道：“等他们两败俱伤的时候，我再把他们吞了！”

　　看到龙天野等八人打算联手，紫极魔牛的脸色凝重起来。

　　与此同时，造化笔内，杨辰和桃桃惊疑不已，他们实在不明白，紫极魔牛为什么会帮他们。

　　忽然，龙天野大喝：“动手！”说着已经大步踏出，一拳打向紫极魔牛，雷光冲天。

　　其余七个强者也使出神通，纷纷展开攻击，紫极魔牛顿时淹没在雷光、血气、黑雾之中。

　　桃桃想也没想，控制着造化笔，朝着远处飞射而去。

　　慕容止水刚想出手，忽然，一股恐怖的威压从远处席卷而来，夹杂着浓烈的阴煞之气。

　　这股威压极其恐怖，在场所有人全部一惊，停下手来，齐齐看向威压传来的方向。

　　一条人影电闪而过，出现在众人眼前，这突然出现的人居然是活死人！活死人的气息比之前更加强悍，居然比现在的紫极魔牛还要强上许多。

　　活死人看着紫极魔牛，舔了舔舌头，口中居然流出了唾液，滴落地面。

　　紫极魔牛瞳孔一缩，骇然道：“小主人，不是我不想帮他，你可不要怪我！”说着，他居然转身逃走，几个纵跃间就消失的无影无踪。

　　活死人舔了舔舌头，蹬地一跃，整个人嗖一下消失不见。

　　轰隆……轰隆……阵阵轰鸣声从远处回荡过来，显然，紫极魔牛和活死人打起来了。

　　杨辰知道，活死人肯定是想吞掉紫极魔牛，所以才紧追着紫极魔牛不放。

　　终于，轰鸣声逐渐消失，或许他们已经离开了九幽邪风的虚界。

　　看到紫极魔牛离去，龙天野等人的目光又全部集中在了造化笔之上。

　　造化笔内，杨辰等人脸色凝重，看来今天想跑掉，估计是不可能了。

　　“如果你肯归顺我龙门八阁，我可以向了保证，你绝对可以重新获得以前的力量！”龙天野笑道。

　　闻言，那两条血色蛟龙相视一眼，终于明白龙天野等人为什么要抢夺造化笔了，因为造化笔并不是皇品霸器。想到这里，他们的眼中也露出了火热。

　　就在这时，一条笑声回荡开来：“嘿嘿，看来我来的正是时候，居然赶上了一场好戏。”

　　“杨开！”在场之人齐齐转头看去，一个人端坐在远处半空中，他的周围是阵阵黑风，呼啸不止。

　　这人确实是杨开！


第494章 恐怖杨开

　　杨开虚空盘坐着，怀里抱着个酒坛，一副睡眼朦胧的样子。

　　“杨兄，没想到你也来了天王秘境。”龙天野笑道。

　　“我也不跟你们拐弯抹角，我来这里是为了九幽邪风。至于你们想干什么，都和我没关系，我也懒得去管……”杨开笑了笑，端起酒坛喝了一大口酒。

　　听到杨开的话，龙天野和万象尊者等人脸色微变，显然有些不爽。不过他们都是很有城府的人，当然不会在这个时候和杨开闹翻，他们心中都想……先得到造化笔，然后再和杨开争夺九幽邪风。

　　“哼，又是一个来送死的，这样也好，吞掉九个半圣，我的力量提升的更大。”远处，慕容止水笑了起来，笑得很诡异。

　　至于杨开，他根本就没有在意造化笔，兀自喝着酒。

　　看到杨开不在意造化笔，龙天野和万象尊者等人齐齐出手，伸手抓向造化笔。顿时，造化笔四周的空间完全被封闭起来，造化笔根本无法逃走。

　　忽然，一道人影从造化笔中一闪而出，落在造化笔上，这突然出现的人居然是杨辰！

　　看到杨辰刹那，杨开脸色微变：“居然是这小子，原来这支笔是他的。”

　　“杨开，杨麟是我老爹！”杨辰朝着杨开所在方向大叫一声。

　　听到杨辰的话，杨开脸色剧变，嗖一下消失不见，再出现的时候，他已经出现在了造化笔身边。

　　看到杨开突然出现造化笔身边，龙天野等人纷纷停下手来，脸色皆是疑惑之色。

　　“你刚才说什么？”杨开看着杨辰，脸上写满了不可置信。

　　“这是老酒鬼留给我的信！”杨辰扬手一挥，老酒鬼给他的第一封信飞向杨开。

　　杨开接住信打开一开，全身忽然一震，“果然是叔叔的笔迹！”

　　深吸口气，他把信递给了杨辰，随即转身看着龙天野和万象尊者等人，冷冷开口：“今天谁也不准动他，谁动他我就杀了谁！”

　　闻言，龙天野和五毒老人脸色皆是一变。

　　短暂的色变后，五毒老人冷笑起来：“杨开，你也未免太看得起自己了！”

　　“杨开，这支笔是龙门八阁的，你可以带走这小子，不过……这支笔必须留下！”龙天野淡淡开口。

　　“哼，这支笔是何时成了龙门八阁的？”冷笑一声，刑老鬼看着杨辰，又道：“杨开，这小子坏了我阎罗殿的大事，今天你休想带他走！”

　　听到这些他的话，杨辰脸色不由一变，整颗心都沉了下去。就算紫极魔牛穿上帝尊霸器，也未必能安然无恙的带他离开，更何况是杨开？

　　杨开的实力是很强，杨辰也确实见识过。可是杨开毕竟不是霸圣，除了霸圣外，根本没人能救走杨辰。

　　“既然你们全都不想放过他……”杨开淡淡道：“我就只能把你们都杀了！”

　　话音未落，杨开整个人的气势陡然一变，强悍的气息席卷四面八方。

　　龙天野和万象尊者等人脸色剧变，就连杨辰的脸色也是一变。

　　忽然，杨开的皮肤开始发生变化，居然变成了火红色，紧接着释放出熊熊烈火。哗！杨开整个人突然长高，十丈、二十丈、三十丈……最终他居然变成了一个数百丈高的巨人。

　　这个巨人完全不再是杨开，他的身体就好像是岩浆凝聚而成的，岩浆不断在蠕动。岩浆巨人身上，不断释放出火焰，绕过了杨辰，席卷八方。

　　“这……”杨辰抬头看着身前的岩浆巨人，瞳孔猛的一缩。

　　龙天野等人的圣体实在太渺小了，根本无法和杨开相比！

　　忽然，杨开大步踏出，一拳轰向龙天野，他的身体虽然巨大，可速度却快的令人匪夷所思！龙天野才退后了三步，就被杨开一拳打在了胸口上。

　　碰！龙天野根本没有半分还手的余地，整个人就倒飞出数百米，贴地翻滚，地面扬起阵阵沙层。

　　倏地，杨开转身，一脚踢向刑老鬼，一脚踢出，空间震动，整个大地也随之震动。

　　刑老鬼骇然失色，急急后退，融于空间，可是下一刻，当杨开一脚踢过来的刹那，他却被震飞出来。被震飞出来后，刑老鬼如断线的风筝，抛落在数百米开外。

　　万象尊者、龙天斗、杜千梵等人骇然失色，想也没想，转身就跑，全部融合在了虚空之中。

　　眼看他们就要逃走，杨开抬手一抓，指缝间迸发出数百条岩浆巨龙，随着他扬手一甩，这些岩浆巨龙当空游弋舞动，横扫八方。顿时，原本融合在空间中的万象尊者等人，居然全部被震飞出来！

　　万象尊者等人齐齐闷哼一声，喷出一口鲜血。

　　就在杨辰以为，这些人全都会被斩杀的时候，万象尊者等人齐齐拿出一卷卷轴，几乎同时捏碎。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……卷轴捏碎刹那，万象尊者等人全被光球裹住，再次融合在了空间之内。

　　不仅如此，刚开始被打倒在地的龙天野和刑老鬼两人也爬了起来，他们捏碎卷轴，遁入虚空，消失不见。

　　九幽邪风的虚界内又恢复了平静……

　　慕容止水看着杨开化作的岩浆巨人，震惊的说不出话来。何止是他，就连杨辰也震惊的说不出话来，杨辰到了现在才知道，当初杨开击退荒兽的时候，恐怕连十分之一的实力都没使用。

　　就在这时，杨辰忽然看向慕容止水，慕容止水脸色剧变，转身就想逃走。

　　“你的体内有九幽邪风的一部分本源，你不是慕容止水！”杨开大步踏出，闪电般出现在慕容止水身后，俯身出手抓向慕容止水。

　　慕容止水根本没有反抗之力，就被杨开抓在了手中。碰！杨开猛的用力，慕容止水化作一道剑气，冲天而起，消失不见，留在杨开手里的居然是一团黑风。

　　咔嚓咔嚓……抓住九幽邪风的一部分本源后，杨开的骨节开始响动，紧接着，他的身体不断缩小，最后，他终于又恢复了原来的样子。

　　变回原来的样子后，杨开脸色苍白，不住喘息：“毕竟还不是圣人，变成这个样子有些勉强了，唉，身体的负荷太大了……”

　　“杨老哥，你没事吧？”杨辰来到杨开身边，咽了咽唾沫，他能感觉到，杨开的气息很乱。

　　“杨老哥？”杨开嘿嘿笑道：“没错，你是叔叔收养的义子，确实应该这样叫。放心，我不会有事的，很久没尽全力，身体有些不适应了。”

　　杨辰笑了笑，在北极郡，尊者境内，恐怕没有任何人能让杨开出全力。

　　“玲珑尊者虽然成为了圣人，可是……她也未必是杨开的对手，以杨开的血脉来看，他应该属于那个地方……”造化笔内，桃桃喃喃自语：“这么说来，老酒鬼也属于那个地方。”

　　这时，杨开的气色终于恢复了几分，他看着杨辰，笑着问道：“你来这里是不是为了九幽邪风？”

　　“没错！”杨辰摸了摸后脑勺，笑道：“我修炼的功夫有些特殊，必须利用劫风才能突破。”

　　闻言，杨开脸色变了变，难道是叔叔给他的功夫？

　　短暂的失神后，杨开笑了起来：“以你的实力，根本无法驯服九幽邪风，走！我帮你抓住他，至于能不能炼化……就只能靠你自己了。”

　　说着，杨开大袖一挥，两人同时消失不见……

　　就在杨开带着杨辰去抓捕劫风本源时，天王秘境某处树林中，四条人影凭空出现，居然是万象尊者等四人，四人心有余悸。

　　“杨开！”刑老鬼狠狠的咬了咬牙。

　　“好可怕的杨开，看来我们都小看他了！”五毒老人深吸口气，无法忘记刚才那一幕。

　　“就算是真正的圣人也未必是杨开的对手，据说三大副会长中，杨开的实力并不是最强。”万象尊者叹道：“好可怕的三合会！”

　　“没错，三大副会长之上还有会长，据说，他的实力和珈蓝那个贱人不相上下。”转轮尊者冷笑道。

　　“总之，我们以后绝对不能得罪三合会，除非大殿主和二殿主归来！”说着，万象尊者一步迈步，消失不见，刑老鬼等人紧随其后，也消失不见。

　　在万象尊者等人不远处，树林又出现几个人，居然是龙天野和杜千梵四人。

　　“杨开，我龙门八阁和你势不两立！”龙天斗冷笑一声。

　　“杨开背后有三合会，我们暂时不能对付他！”龙天野深吸口气，压住内心的杀机。

　　“据说北极郡的三合会也只是一处分会而已，真正的三合会在排名前三的大郡。”杜千梵正色道。

　　闻言，龙天斗不再多说什么了，不过可以看出，他的心中还是充满了杀机。

　　“要杀杨开，并不是没有机会，不过我要好好筹划，绝对不能露出破绽。”龙天野深吸口气，说道：“走吧，先离开天王秘境，杨开的命早晚是我龙门八阁的……”

　　说着，他朝着树林深处走去，其余三人紧随其后。


第495章 晋升霸王！

　　九幽邪风的虚界内。

　　杨开和杨辰两人前方，数百道黑色的龙卷风卷地而起，如撑天之柱！这些龙卷风贴地卷动，并不是固定在一处，不过无论他们怎么动，都不会离开此地方圆百里。

　　“九幽邪风的本源就在这些龙卷风里，龙卷风不断卷动，其实是为了迷惑我们，不让我们找到本源所在。”杨开沉吟道：“他被封印在此地，无法离开，所以只能用这种办法保护自己。”

　　“小桃子，你能找到本源吗？”杨辰问道。

　　“不能，每道风柱里都有劫风本源的气息，我也不知道真正的本源到底在什么地方。”桃桃的声音从造化笔中传出。

　　“有一部分本源已经落在我手里，想找到真正的本源所在……不难。”杨开翻开手掌，他的手中正是他刚才所得到的一部分劫风本源。

　　杨开忽然闭目感受着什么，紧接着一闪不见，几乎同时，九幽邪风所化的黑色巨虎忽然睁开双眼，眼中路出惊恐之色。

　　“他在风柱里面！”桃桃说道：“他好像已经找到了劫风本源！”

　　杨辰闻言大喜。

　　忽然，其中一条风柱中飞出一条黑影，居然是一条黑色小虎！

　　“劫风本源！”杨辰和桃桃的脸色同时一变。

　　眼看劫风本源即将逃走，杨开从风柱中一闪而出，身上忽然散发出火焰。只见他扬手一挥，火焰席卷而出，形成一道火墙，挡在了劫风本源所化的黑色小虎身前。

　　紧接着，杨开扬手一挥，火焰再次席卷出去，犹如遮天的幕布，扑向了黑色小虎，黑色小虎犹如被渔网裹住，根本无法逃走。远远看去，就好像被关在一个透明的火球之中。

　　碰！碰！碰！黑色小虎不断冲击火焰屏障，可是却无法破开。

　　“哼，你困不住我！”黑色小虎冷哼一声，忽然，只听轰隆一声，整个九幽邪风的虚界不断缩拢。

　　天空在缩小，大地也在缩小，整个空间不断压缩。

　　“他想毁掉这个虚界，我们快离开！”杨开脸色忽然一变。

　　“杨老哥，说不定我能镇压他！”杨辰目光一闪，忽然纵身而起，飞到了火球旁边，取出不朽王鼎。

　　杨开脸色微变，这尊鼎平平无奇，根本没有什么特别的地方。

　　可是下一刻，他的脸色忽然变了，不朽王鼎似乎“嗅”到了九幽邪风本源的味道，居然颤抖起来，嗡嗡，不朽王鼎骤然变大，鼎口倒扣在了火球上。

　　顿时，火球被不朽王鼎吸入鼎中，紧接着，不朽王鼎朝着高空飞射而去，穿过空间，击穿了黑色巨虎的身体，出现在黑色巨虎上空。

　　杨开惊疑不已，深吸口气，他抬手一抓，空间撕裂开一道裂缝，随即他带着杨辰遁入裂缝……很快他们就出现在了九幽邪风虚界之外，剑气大阵中央！

　　抬头看着黑色巨虎上空的不朽王鼎，杨开喃喃自语：“这尊鼎想必也是叔叔给他的……”

　　嗡嗡！不朽王鼎再次变大，嗖一下罩下，黑色巨虎本想起身反抗，可是插在他身上的长剑忽然散发出剑光，黑色巨虎顿时被压在了地上！

　　碰！不朽王鼎罩住了黑色巨虎，骤然缩小，当不朽王鼎变得只有巴掌大小时，黑色巨虎已经消失不见。显然，黑色巨虎已经被镇压在不朽王鼎之中。

　　嗖！不朽王鼎飞到杨辰身前，杨辰伸手抓住不朽王鼎，忽然，不朽王鼎钻入杨辰手中……很快，不朽王鼎就出现在了杨辰的丹田之内。

　　杨辰脸色微变，他感觉到丹田内的三十颗金丹，围绕着不朽王鼎旋转起来。不及多想，杨辰原地盘做下来，闭目打坐。

　　“居然要突破了……他所修炼的到底是什么功法，居然需要劫风才能突破？”杨开心中震惊。

　　这时，杨辰的丹田内，三十颗金丹已经聚拢，有了融合起来的趋势。可是他的金丹实在太多，根本无法融合起来。

　　忽然，不朽王鼎中飞出一阵阵黑风，黑风裹住了三十颗金丹，如刀刃般切割着三十颗金丹。三十颗金丹开始融合，形成了一颗巨大的金丹，金光绽放。

　　只有金丹核心诞生一丝元始霸气，才能沟通冥冥苍穹上的元始太虚，吸收元始霸气，凝聚生命元胎！

　　在九幽邪风的帮助下，三十颗金丹终于彻底融合成功……可是金丹的核心部分却没有产生元始霸气。不朽王鼎中再次喷出九幽邪风，金丹旋转着，不断吸收九幽邪风。

　　杨开看到杨辰的表情肃穆，知道杨辰已经到了突破的关键，他很期待，杨辰的“天王霸相”到底有多少层？

　　就在这时，杨辰的金丹核心诞生了一丝元始霸气！

　　轰隆！杨辰的灵魂力居然自动离体，朝着冥冥苍穹射了上去，千丈、五千丈、万丈……也不知道到底到了什么地方，他的灵魂进入了一个神秘的空间。

　　这个神秘的空间全是紫色的液态霸气，如大海般浩浩荡荡，这个神秘空间正是元始太虚！

　　元始霸气顺着杨辰的灵魂进入杨辰的身体，紧接着进入杨辰的金丹，被金丹吸收，吸收元始霸气的时间越长，说明将来凝聚成的生命元胎越强。

　　霸王境的修炼，就是要不断吸收能量，凝结生命元胎，第一个生命元胎在成为霸王的时候就有了，凝聚出第二个的时候，为一变霸王，第三个时为二变霸王……

　　这个境界非常容易提升小境界，尤其是大势力的弟子，只要有足够的修炼资源，想从初入霸王提升到九变霸王并不需要多长时间。

　　这也就是为什么帝阎和方夜雨来到北极郡后，一成为霸王，修为就立刻突飞猛进的原因。

　　这个境界对修炼者是最关键的时期，因为在霸王境内，大部分修炼者已经开始领悟玄奥。领悟的玄奥越多，将来成为霸皇后，潜力也就越大，实力也越强。

　　杨辰吸收元始霸气的时间很长，居然是数个时辰！

　　看着杨辰，杨开心中暗暗震惊，就算是他，当年吸收元始霸气的时间也没有这么长，恐怕连杨辰一半都不到。

　　又过了很久，杨辰的金丹开始变化，形成一个椭圆形紫色球体，这正是生命元胎！

　　忽然！生命元胎分裂开来，形成了三个生命元胎，虽然杨辰早已经料到自己会出现三个生命元胎，不过还是有些震惊，他感觉到，自己的生命力极其强大，力量也变强了数倍。

　　这个时候，杨辰才停止吸收元始霸气，灵魂力又回到了身体里面。

　　轰隆！远处数千丈的高空，忽然出现一层紫气，紫气呈现椭圆形，直径一百余丈！

　　一些天赋过人之辈，成为霸王时会产生天王霸相，紫气东来，层数越多，说明天赋越强！

　　“难道这就是他的天王霸相？”杨开皱起眉头：“不对，距离这里太远，应该是别人的天王霸相！”

　　杨开说的不错，这个天王霸相确实不是杨辰的，而是数千里外的龙啸云的。龙天野和龙天斗等人都守护在龙啸云身边，为龙啸云护法，龙啸云也在晋升！

　　一层、两层、三层！

　　龙啸云的天王霸相已经出现了三层，紫气东来，瑞彩千条。

　　“以啸云的天赋，应该能超越少游，出现五层天王霸相！”龙天野笑道。

　　“没错，啸云的天赋比少游强，他绝对能出现五层天王霸相！”龙天斗一脸欣慰。

　　忽然，只听“轰隆”一声，远处天空中出现一个千丈漩涡，紫气缭绕，这团紫气极其巨大，覆盖千丈天空。龙啸云头顶的紫气和这一层紫气相比，就好像河流和大海的区别。

　　这一层天王霸相所在的位置……就在杨辰头顶，正是杨辰的天王霸相！

　　杨辰旁边，杨开抬头看着天空上的天王霸相，瞳孔一缩，脸上尽是震惊之色。

　　轰隆！第二层紫气从杨辰东边飘来，也是一团千丈的紫气！

　　“怎么可能，到底是谁在晋升？怎么可能有这么大的天王霸相？”龙天野和龙天斗齐齐震惊。

　　至于龙啸云，他依然闭目盘坐在地，根本没有看到杨辰的天王霸相。

　　轰隆！杨辰东方，第三层千丈紫气飘来，紫气漫天，瑞彩千万条，辐射四面八方。

　　天王秘境内，几乎所有人都能看到杨辰的天王霸相，当然，除了杨开外，没有人知道这是杨辰的天王霸相。

　　“这人绝对不是北极郡的人！”树林中某处，紫衣和上官千惠抬头看着天空，齐齐震惊。

　　“怎么可能……”连壁成和龙少游等人也抬头看向天空上的紫气，全部震惊。

　　“这是……”易孤行抬头看着紫气，瞳孔一缩，忽然，他的脸色骤变：“杨辰！”

　　“咦？这个人类的天赋很强，嘿嘿，就是不知道他到底有几层天王霸相……当初本大爷的天王霸相可是九层！”

　　熔岩谷中，地底下劫火晶石所在的火焰世界，岩浆内居然有只巨大的金色老鼠！岩浆根本伤害不到他，他居然在吃劫火晶石，开口说话的就是这只老鼠！


第496章 第四尊不朽王鼎

　　“一个人类而已，应该不能和本大爷相比，本大爷可是荒兽中的至尊！”金色老鼠边吃着劫火晶石，边低声嘀咕。

　　熔岩谷上空，狮鹫兽看着谷内，无奈的说：“这小祖宗到底什么时候才走？”

　　轰隆！忽然，天空又出现一团千丈紫气，这是杨辰的第四层紫气，四层紫气层层分布，极其壮观！

　　所有人都抬头看着天空中的紫气，震惊的说不出话来。

　　轰隆隆……第五层、第六层、第七层千丈紫气不断出现，紫光辐射开来，极其耀眼。

　　“七层！”杨开倒吸口凉气，如此巨大的天王霸相，居然有七层之多！

　　“会有第八层吗？”易孤行抬头看着紫气，喃喃自语：“如果他有九层，他或许并不是那些人的棋子。不过，那些人为了他们的计划……什么事都能做出来，他的身份反而更加可疑。”

　　轰隆！第八层千丈紫气出现了，众人咽了咽唾沫，心想，此人绝对不是北极郡的人。

　　“八层……”熔岩谷地底下，金色老鼠抬起头，舔了舔舌头。

　　就在这时，龙啸云的第五层霸相也出现了，随即渐渐消失，他露出自信的笑容，睁开双眼：“五叔，我……”

　　“我”字刚刚出口，他就被天空上的八层千丈霸相所慑，震惊的说不出话来。

　　与此同时，只听“轰隆”一声，居然……是第九层紫气出现了！九层紫气层层分布，瑞彩千万条，璀璨夺目。

　　众人倒吸口凉气，九层！此人肯定是那些排名极其靠前的大郡之人，否则不可能拥有九层霸相！

　　“九层，如何定夺，只能问长老了……”易孤行喃喃自语，迈步走出，凭空消失不见。

　　就在这时，天空上的九层紫气缓缓消失，众人终于松了口气，所有人心中都有一个疑惑……此人到底是谁？

　　“九层，叔叔到底收养了什么怪物？”杨开看着盘坐在地的杨辰，摇头笑了笑。

　　便在这时，杨辰睁开双眼，眼中精光乍闪，他呼出一口浊气，站起身来，全身都充满了力量。与此同时，封印九幽邪风的不朽王鼎，也出现在他的灵魂海洋上空，一共有三尊不朽王鼎！

　　“不错，你的天赋很强，就算在我杨家族内，拥有这种天赋的人也不多。”杨开淡淡笑道。

　　“不多？”造化笔内，桃桃倒吸口凉气，所谓“不多”，也就是说，杨开的家族……也有能引动九层天王霸相的天才。

　　“杨老哥，这个世上有人引动十层霸相的人吗？”杨辰不禁好奇。

　　“没有！”杨开很肯定的回答：“九是极数，没有人能超越九道霸相。”

　　语气微顿，他解释道：“同样拥有九道霸相，想要判断其强弱，就只能看大小了。你的霸相是千丈，就算在我杨家族内也没几个人比得上，他们大部分都只有几百丈。至于北极郡的人，能有一百丈已经算很不错了。”

　　“难道没有超越千丈的吗？”杨辰皱了皱眉头。

　　“有！”杨开抬头看着天空，脸上露出崇敬：“那人出生的时候天降祥瑞，紫气东来，九层紫气，全部超越一千丈，可谓震古烁今，无人能及！”

　　“出生的时候……”杨辰脸色剧变，脸上写满了难以置信。

　　造化笔内，桃桃和莫妍也呆滞了，出生时引动九层天王霸相，这怎么可能？

　　被封印在黑色盒子中的林傲也震惊了，出生就引动天王霸相，岂不是说一生出来就是霸王？

　　“那人天生为王，他出生的时候，吸收元始霸气足足三天三夜，当时所以人都被那一幕震惊了。”杨开深吸口气，他似乎非常遗憾，没能亲自见到那一幕。

　　良久，杨辰才回过神来，他刚想问那人是谁，整个天王秘境忽然震动起来。

　　“天王秘境要关闭了！”杨开脸色微变：“不要动，我们会被自动传送出去。”

　　杨开的话音刚落，杨辰就感觉被一股奇异的力量笼罩，当这股力量消失的时候，他已经出现在了玲珑岛上。杨开也不知道被传送到了什么地方，并不在杨辰身边。

　　嗖嗖嗖嗖……一道道光柱从天而降，落在玲珑岛，又或者远处的海面上，所有进入天王秘境的人都被传送出来。

　　就在这时，嗡嗡嗡！杨辰忽然感觉界珠之内，老酒鬼的第二封信颤抖起来，且散发出阵阵银色光芒。杨辰念头一动，信封飞了出来，落在他的手中。

　　打开信来一看，杨辰眼中闪过精光，信上的字迹消失，又重新出现一些字，以及一幅地图。

　　信上写着：臭小子，地图上记载着我当初找到你的位置，那里或许留下了一些线索，自己去看看吧……

　　“蓝岩王朝……”杨辰看完地图，深吸口气：“看来必须去一趟蓝岩王朝了。”

　　原来，地图上记载的地方居然是蓝岩王朝，想要找到关于自己身世的线索，他必须去蓝岩王朝。

　　“也不知道杨老哥被传到了什么地方去了……”杨辰喃喃自语，决定先去蓝岩王朝，以后有机会的话，肯定能再见杨开。

　　圣极宗的过界战舰几天后才离开，只要到时候能回来就行。心中有了决定，杨辰当即离开了玲珑岛，随即进入造化笔内部空间，嗖！造化笔化作一条长虹破空而去。

　　大海上，造化笔破空飞驰，罡风四起。

　　造化笔内，杨辰盘做在地，把戴在脖子上的黑色小鼎取了下来。念头一动，他整个人嗖一下消失不见，进入了黑色小鼎，黑色小鼎漂浮在半空中，徐徐旋转。

　　“等小辰子出来的时候，他应该已经得到第四尊不朽王鼎！”桃桃舔了舔嘴唇。

　　“这黑色小鼎是什么品级的霸器？”莫妍好奇的问道：“我怎么感觉，他似乎很普通，可是有似乎蕴含着非常大的力量。”

　　“我也不清楚。”桃桃摇了摇头。

　　就在这时，黑色小鼎之内，嗖！杨辰出现在鼎内，他游目四顾，周围依然如故，到处都是浓雾。

　　在他的前方，一道石门在浓雾中若隐若现，杨辰走了过去，顿时看到石门上有个凹槽。当初，第三口不朽王鼎就镶嵌在这道石门上。

　　杨辰深吸口气，念头一动，封印九幽邪风不朽王鼎从他眉心飞出，射向石门的凹槽。当！不朽王鼎镶嵌在凹槽里面，石门咔嚓一声大开，浓雾翻涌而出。

　　嗖！石门上不朽王鼎飞会，射入杨辰眉心，杨辰摸了摸眉心，迈步走入了石门内。

　　石门和石门外没有什么区别，可是在浓雾深处，赫然又出现一道石门。这道石门上再次出现一口不朽王鼎，这是他见到的第四口不朽王鼎！

　　嗡嗡嗡！不朽王鼎飞出，杨辰摇头苦笑，闭上了眼睛，他已经知道不朽王鼎想干什么了。

　　只见不朽王鼎骤然变大，把杨辰罩住，鼎内弥漫着血色雾气。血色雾气围绕着杨辰旋转，不断钻入杨辰体内，尤其是！钻入了他的脊髓中。

　　“从最开始开启黑色小鼎，这些血气就在改变着我的体质，这些血气到底是谁留下的？”杨辰闭目吸收着血气，喃喃自语。

　　他的心中已经有了猜测，肯定是因为这些血气，才使他拥有了“不灭圣体”。也正是因为有这些血气的不断改变，“不灭圣体”才会不断变强。

　　他并不知道这种改变是好是坏，不过他愿意接受这种改变，他现在需要强大的力量。

　　“持不朽王鼎，踏不朽天宫……”杨辰闭目喃喃：“最开始打开黑色小鼎的时候，这句话就烙印在了我的脑海中……这句话究竟是什么意思？”

　　就当他疑惑的时候，不朽王鼎内的血气已经被他吸收完。嗡！不朽王鼎颤抖，紧接着飞了起来，骤然变小，旋即当一声落在他的身前。

　　“《极道归元功》第五层功法应该就在不朽王鼎上。”杨辰伸手按在了不朽王鼎上，输入霸气。

　　顿时，鼎上出现密密麻麻的金色文字：《极道归元功》第五层……

　　除了第五层功法外，还有霸王境凝结生命元胎的弹药丹方……元始丹！

　　元始丹可是加快生命元胎的凝结速度，只要杨辰拥有足够的天材地宝，提升小境界的速度将会很快。当然，他需要的天材地宝也是常人的数倍，因为他必须凝结出三十个生命元胎！

　　至于玄奥的领悟，杨辰倒是不要担心，因为自从他晋升霸王以来，他的灵魂力再次提升，堪比霸皇。而且，他拥有三个灵魂，所以他领悟玄奥的速度绝对不比霸皇慢。

　　忽然，不朽鼎上再次显现出金色文字：修成《极道归元功》第五层，达霸王巅峰之境，可借劫雷之力成皇！

　　“劫雷！”看到这些文字，杨辰一脸抽搐，想要成为霸皇，果然还需要劫物！


第497章 展誉

　　“劫雷……”杨辰无奈的笑了笑，扬手一挥，把不朽王鼎收了起来。

　　念头一动，杨辰嗖一下消失在了鼎内，出现在造化笔内部空间。

　　“小辰子，第四口不朽王鼎，应该已经到手了吧？”桃桃笑着问道。

　　“没错！”杨辰笑着点了点头，随即他忽然苦笑起来：“鼎上记载，想要成霸皇，必须找到劫雷。”

　　闻言，莫妍和桃桃脸色齐变。

　　“莫妍，你知道劫雷的下落吗？”杨辰忽然看着莫妍，相比桃桃和林傲，莫妍应该是最了解北极郡的人，也最有可能知道北极郡有没有劫雷。

　　“劫雷……”莫妍深吸口气，正色道：“我知道有个地方拥有劫雷，不过你根本不可能抓住它。”

　　杨辰和桃桃的脸色都是一变，看莫妍的样子，似乎不想说假话。

　　“我所说的劫雷，名为弑灵妖雷！”莫妍想了想，才说：“他诞生的时期和九幽邪风一样，可是他的实力却比九幽邪风更胜一筹！”

　　“哼，放屁！如果真的动起手来，败的人肯定是他！”一道怒骂声从杨辰身上传出。

　　九幽邪风！杨辰三人脸色微变，开口说话的人居然是九幽邪风。

　　“哼，我说的是实话，我主人当年说过，弑灵妖雷的实力足以媲美三变霸圣，如果他尽全力的话，就算四变霸圣也未必是他的对手。”莫妍哼了一声。

　　“四变霸圣……”九幽邪风闻言不说话了。

　　“小丫头，弑灵妖雷在什么地方？”桃桃忽然问道。

　　“就算我告诉你们，你们也绝对不可能抓住它。”语气微顿，莫妍一字字道：“弑灵妖雷在阎罗殿总坛！”

　　“阎罗殿……总坛！”杨辰和桃桃咽了咽唾沫，难怪莫妍会说无法抓住弑灵妖雷。

　　“阎罗殿总坛在北极郡的地底夹层中，那些地方到处是空间裂缝和陨石。如果找不到正确的入口，闯进去肯定九死一生，也只有尊者才有自保的能力。”莫妍又道。

　　“难道你主人去过阎罗殿的总坛吗？”杨辰忽然问道。

　　莫妍摇了摇头：“没有，当时阎罗殿的五大殿主都还在，我主人再强，也不是他们五人联手之敌，就算是珈蓝圣尊……也不敢孤身去阎罗殿。”

　　忽然，桃桃说道：“到了，前面就是蓝岩王朝！”

　　杨辰抬头看着半空中的光圈，顿时看到外面茫茫无际的大陆，山峦起伏，连绵不断。他所看到的大陆，完全归属蓝岩王朝管辖。

　　造化笔飞入树林中，古树参天，遮天蔽日，树林中根本看不到任何阳光。树叶上有各种各样的虫子，全部硕大无比，和东荒的生物完全不同。

　　嗖！造化笔飞入树林深处，朝着大陆东边飞去，地图上记载的目的地，就在大陆东边……

　　很快，造化笔就来到了大陆最东边，嗖！杨辰一闪而出，造化笔变小，插在了杨辰腰带上。

　　穿过树林，杨辰看到，沿着岸边全是房屋，绵延数千里，如江南水乡的建筑，清新自然。街道上人来人往，有猎兽人，有蓝岩王朝的士兵等等。

　　岸边有许多码头，停泊着许多巨大的船只，船上有许多猎兽人，他们专门猎杀无尽海的海兽！

　　杨辰走入小镇，打量着四周，喃喃自语：“老酒鬼所说的地方就在这里，可是这么多年过去了，这里已经完全变了样。不过，房屋虽然会变，可地形绝对不会改变……但是这里的地形好像也变了。”

　　“如果你想知道这个地方曾经发生了什么事，可以去找这个地方的统领。”莫妍笑着传音：“这个地方不算小，而且靠近海岸，应该有蓝岩王朝的统领镇守。”

　　“统领……”杨辰目光一闪，走入附近的酒店询问消息，一个小厮把统领居住的地方告诉了杨辰。

　　很快，杨辰就找到了统领府，他刚想进入统领府，一个醉汉忽然从他身边走过。

　　“参加统领！”门口那两个侍卫恭敬行礼。

　　杨辰闻言脸色微变，这醉汉居然就是统领！

　　眼看统领就要走入统领府，杨辰忽然大步迈步，说道：“等等！”

　　那醉汉就好像没有看到杨辰一杨，完全没有理会杨辰，兀自走入大门。

　　杨辰脸色微变，身形一闪，嗖一下出现在了醉汉身前，挡住了醉汉的去路。

　　这个时候，醉汉脸色微变，终于抬头看向了杨辰。杨辰这才看清，这醉汉长相不凡，棱角分明，只不过脸上布满了胡渣，显得非常落魄。

　　“这家伙是九变霸王，实力倒还算不错。”桃桃传音给杨辰。

　　就在桃桃传音给杨辰刹那，醉汉居然突然出手，一指戳向杨辰的胸口，出手如电。

　　杨辰根本没有闪避，一指迎了上去。碰！两指碰撞，醉汉踉跄后退半步，差点没有稳住身形。

　　那两个侍卫只是霸士而已，根本不敢上前帮助醉汉。

　　“你不是普通的二变霸王。”醉汉脸色微变，紧接着，他扫了杨辰腰带上的造化笔一眼，眼中忽然散发出精光。

　　杨辰不可置否的笑了起来，他有三个生命元胎，所以才会让人误以为是二变霸王，事实上他才刚刚成为霸王。

　　“我叫展誉，有什么事，我们先进去再说吧。”醉汉笑了笑，率先走入统领府。

　　“这个人还真是奇怪。”杨辰笑着耸了耸肩，迈步走入统领府，有造化笔在，他根本不怕展誉素算计。

　　统领府大厅内，杨辰和展誉坐定。

　　“还未请教朋友的名字？”展誉看着杨辰，淡淡一笑。

　　“杨辰！”杨辰笑道，他没有隐瞒自己的名字。

　　“不知杨兄来找我有什么事？”展誉问道。

　　“我想问一问，十七年前，这里有没有发生过什么大事？”杨辰笑着说。

　　“十七年前？”展誉脸色微变，陷入了沉思，杨辰没有开口，静静的等着。

　　良久，展誉看着杨辰，说道：“十七年前，这里原本有一个上等城池。可是这里发生了一场大战，那个上等城池顷刻间就被毁灭。这里的陆地也分裂了，有一部分移到了无尽海，变成了海岛。”

　　杨辰闻言心中一震，他终于明白，为什么这里的地形会发生了变化。

　　“这么多年来，这里就发生过这一件大事，其余的事都不值一提。”展誉观察着杨辰的变化。

　　“你知道当年交手的人去什么地方了吗？”杨辰深吸口气，问道。

　　“据说，当年有一个尊者远远看到，交手的人共有三个！”展誉沉吟道：“那个尊者在万里之外，根本不敢靠近，他只隐隐看到，其中两个人在围攻一个人……最后被围攻的人似乎死了。”

　　“那人真的已经死了吗？”杨辰脸色微变。

　　“那个尊者说，那人和另外两人交手的时候，似乎就已经受了重伤。那人始终没有站起身来，从始至终都坐在地上跟另外两人交手。”展誉回忆道：“最后那人似乎已经油尽灯枯，才会被另外两人所杀。另外两人杀掉那人后，其中一个居然偷袭另一个人，另一个人重伤逃走。”

　　语气微顿，他接着又说：“那偷袭成功的卑鄙小人，刚想把那人的尸体带走，不料他也被人偷袭。原来附近早就有人隐藏着，那隐藏起来的人把尸体抢走了一部分，没有停留，立刻就遁走了。”

　　“他们为什么要抢夺尸体？”杨辰传音给桃桃。

　　“被杀死的人应该是个大帝境以上的大能，这种强者的血肉蕴含着莫大的能量。如果霸圣吸收了这些能量，说不定能直接提升几个小境界。”桃桃传音。

　　杨辰闻言脸色微变，怪不得这些人要抢夺那人的尸体。

　　“他们交手的地点，就在我刚才所说的那座海岛上！”展誉又道。

　　“展兄，那座海岛在上面地方？”杨辰目光一闪。

　　“那座海岛已经成了海族的领地！”话锋一转，展誉正色道：“杨兄，我可以带你去那座海岛，不过你必须答应我一件事。”

　　“展兄不妨先说说看是什么事。”杨辰笑了，他岂会轻易就答应展誉。

　　“我妻子被海族的人抓到了海岛上，我希望杨兄帮我把她救回来！”展誉正色道。

　　“海岛上应该有很多海族的强者，我只是三变霸王而已，根本帮不了你什么。”杨辰笑着摇摇头。

　　“海岛上共有两个霸皇！”展誉非常认真的说：“别人或许帮不了我，可是杨兄却可以！”

　　“呵呵，你说笑了，我可不是霸皇的对手。”杨辰笑了，他不知道展誉为什么对他这么自信。

　　“以展某看，杨兄腰带上这支笔……应该是皇品霸器吧？”展誉的嘴角勾起一抹弧线。

　　闻言，杨辰脸色微变，不过，很快他又恢复了平静。

　　“如果杨兄肯帮我，我就告诉杨兄当年是谁抢走了那人的尸体！”展誉认真的看着杨辰。

　　“一具尸体而已，对我有什么用？”杨辰嗤笑道：“更何况，就算知道是谁抢走的，我也无法抢回来。”


第498章 故人

　　“如果那具尸体并没有死呢？”展誉笑了起来。

　　闻言，杨辰脸色蓦然一变。

　　“据说那人在自己的肢体被分裂时，用一种秘法封印了自己的肢体。所以，他的肢体根本无法炼化，且他的灵魂并没有彻底毁灭。”展誉正色道：“那种大能，几乎已经不死不灭，没那么容易死掉。”

　　杨辰闻言脸色微变，他隐隐感觉到，那被分尸的人似乎和自己有关，他绝对不能放过这个机会。

　　“只要你跟我去救人，我就把他们两人的身份告诉你。”展誉笑道。

　　“好！”杨辰笑道：“我跟你去救人，不过你最好不要骗我！”

　　“放心，我这人说话算话。”展誉笑着站起身来，又道：“我们现在就走！”

　　“你似乎很着急……”杨辰也站起身来。

　　“那家伙今天就要娶她为妻，如果我们去晚了……就来不及了。”展誉率先走出了大厅。

　　杨辰笑了笑，紧随其后。

　　很快，两人就来到了统领府外，杨辰看着展誉，笑道：“抓住造化笔！”

　　话音未落，造化笔飞了出来，骤然变大，随即，杨辰和展誉齐齐伸手抓住了造化笔。

　　嗖嗖！两人同时消失，进入了造化笔内部，嗖！造化笔朝着大海所在方向飞去。

　　造化笔内部，展誉看了看莫妍，又看了看桃桃，脸色一变，他没想到杨辰居然有两件皇品霸器！

　　“那两个霸皇的实力如何？”杨辰忽然开口。

　　“都是一个九变霸皇，一个五变霸皇。”展誉深吸口气，说道：“一个是三爪蛟龙，一个是碧眼妖蛇，抢走我妻子的就是碧眼妖蛇，那家伙已经是九变霸皇。”

　　“他们都是八大海族，总体实力并不下于蓝岩王朝。”莫妍看着杨辰，提醒道：“你可要考虑清楚，如故真的得罪他们，你又多了一个大敌。”

　　“反正我马上就要离开南荒，得罪了就得罪了。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“哦？原来杨兄不是南荒的人。”展誉脸色微变。

　　杨辰笑了笑，没有多说什么，他总觉得展誉这人有些古怪，所以不想把所有事告诉展誉。

　　就在这时，桃桃忽然说道：“前面有个很大的岛屿，是不是我们要去的地方？”

　　展誉和杨辰齐齐抬头，透过光圈看着外界，前方果然有个岛，岛屿呈椭圆形，直径数千里，树木郁郁葱葱。可以看到，岛上有很多殿宇，穿梭在树林中，极其奢华。

　　“没错，碧眼妖蛇和三爪蛟龙就在这座岛上！”展誉看着桃桃，点了点头。

　　桃桃闻言，操控着造化笔飞向海岛，很快造化笔就飞到了岛上树林中。

　　“你老婆在什么地方，我们该去什么救她？”杨辰皱了皱眉头。

　　“海岛中央有座宫殿，我想她应该就在那座宫殿里面。”展誉沉吟道。

　　“海岛中央……”桃桃闻言控制着造化笔，嗖！飞入树林深处，朝着海岛中央飞去。

　　……

　　海岛中央确实有座宫殿，宫殿中央赫然有个露天广场，广场上有数百个半人半兽的怪物。

　　海族和其他霸兽不同，他们成为霸王的时候，可以形成“半人半兽”的海兽。变身后，他的力量会有所减弱，不过却可以上岸行走。

　　此刻，这些海兽规规矩矩的肃立在广场上，看着广场上端，端坐在王座上的两个青年。

　　左边那个青年身穿金色长袍，头上生着血色犄角，长相威武慑人。右边那个青年身穿天蓝色长袍，长相妖异邪气，他的瞳孔居然是血红色的。

　　身穿金袍的人正是八大海族之一，三爪蛟龙，蛟龙八太子！蓝袍人则是碧眼妖蛇，名为碧海潮，乃是碧眼妖蛇一族老祖第三子！

　　“碧兄，没想到你居然能找到那么漂亮的人类女子。”蛟龙八太子看着碧海潮，舔了舔嘴唇。

　　“嘿嘿，八太子如果想要的话，下次我也帮你弄一个来。”碧海潮邪笑起来。

　　“冰属性炉鼎可不是那么好找的。”蛟龙八太子一脸羡慕的说：“碧兄和那女子双修后，说不定能立刻突破成为尊者。”

　　“嘿嘿，等我准备一段时间，成为半步尊者的时候再和她双修，到时候肯定能突破！”碧海潮舔了舔舌头，邪笑道：“一旦突破，我至少能成为三变霸尊！”

　　蛟龙八太子更加羡慕，不过他却不敢有其他什么心思。碧眼妖蛇一族老祖可是八大海族第一高手，他可不敢得罪碧海潮。

　　“碧兄，那人类女子还真是麻烦，非要你娶她不可，否则就不肯把身体给你。”蛟龙八太子忽然哼了一声。

　　“嘿嘿，这你就不懂了，这就叫爱情，她说什么，我都必须满足她！”碧海潮非常陶醉的说。

　　蛟龙太子的嘴角不由抽搐起来，如果你真的懂什么爱情，以前怎么玩死那么多女人？

　　就在这时，那些海兽让开一条道来，一个身穿粉色宫装的美人走来，身后跟着两个漂亮的人类丫鬟。这场海兽和人类的婚礼……居然还似模似样。

　　那些半人半兽的海兽全都看着宫装美人，一个个都快流出口水来。

　　没有人注意到，宫装美人眼中流露出决绝之色，似乎根本不想和碧海潮成婚。

　　很快，宫装美人就走到了碧海潮身前，碧海潮起身笑道：“美人，从今天开始，你就是本少爷的女人了。”

　　宫装美人笑了，笑得很怪异，如果杨辰看宫装美人的话……他肯定能认出这个宫装美人。

　　“碧兄，婚礼只不过是个形式而已，就到此为止吧。”蛟龙太子起身，给碧海潮使了个眼色。

　　“哈哈，说得对！”碧海潮笑了起来，伸手就要去抓宫装美人的玉手。

　　宫装美人忽然退后半步，淡淡开口：“我们那儿有一种习俗，成婚的时候，丈夫必须喝妻子敬的酒，否则不会得到祝福。”

　　“哈哈，美人，你想做什么我都答应你！”碧海潮笑道。

　　宫装美人翻开手掌，手中赫然出现两杯酒，只见她伸手递给碧海潮一杯酒，淡淡笑道：“喝了这杯酒，我就是你的妻子，你想干什么都行。”

　　碧海潮目光一闪，看着另外一杯酒，笑道：“我们可不可以换一换？”

　　宫装美人玉容微变，瞬即恢复平静，她淡淡笑了起来：“可以！”说着把另外一杯酒递给了碧海潮。

　　看到宫装美人的脸色微微变了变，碧海潮嘴角勾起一抹笑意，接住酒杯，一饮而尽。

　　宫装美人忽然笑了。

　　喝了酒后，碧海潮脸色剧变，脸上浮出阵阵黑气，他抬头看着宫装美人，“酒里有毒！”

　　“现在才知道，已经晚了！”宫装美人冷笑。

　　“贱人！”蛟龙八太子扬手一挥，啪！宫装美人被扇了一个耳光，踉跄摔倒在地，嘴角溢出血迹。

　　显然，宫装美人的修为被封印了，根本无法使出半点力量。

　　忽然，碧海潮脸上的黑气消失，他冷冷的看着宫装美人，冷笑：“贱人，你以为这点毒就能毒死本少爷吗？你恐怕不知道，我的体内有避毒丹！”

　　闻言，宫装美人轻叹口气，不再多言。

　　“贱人，本想等我成为半步尊者才对付你，是你逼我的！”碧海潮步步逼近宫装美人。

　　“你最好杀了我，否则只要有机会，我还会杀你！”宫装美人起身站了起来，冷冷的看着碧海潮。

　　“哼，贱人，你以为你还有这种机会吗？”碧海潮扬手一挥，一巴掌拍向宫装美人的脸颊。

　　眼看宫装美人又要被打，一道尖锐的破空声响起，嗖！一支笔闪电般射来，射向碧海潮的手掌。

　　碧海潮脸色剧变，急急后退，可是那支笔忽然一闪，击穿空间，瞬间射到了他的眉心。

　　忽然，蛟龙八太子出手，右臂化作了龙爪，爪在了那支笔上。

　　碰！火花飞溅，那支笔被震飞出去几米，蛟龙八太子也被震退了几步，龙爪流出一滴滴血。

　　碧海潮趁机退后十几步，心有余悸的看着那支笔。

　　与此同时，那宫装美人的身边多了两个人，这两个人居然是杨辰和展誉，那支笔当然就是造化笔！

　　看到宫装美人长相刹那，杨辰脸色骤变：“小哑巴！”

　　“臭小子，是你！”宫装美人看着杨辰，脸上写满了不可思议，宫装美人居然是骆冰！

　　“你们认识？”展誉脸色剧变。

　　杨辰冷冷的扫了展誉一眼，随后又看着骆冰，关心道：“你怎么了？身体为什么这么虚弱？”

　　“我的修为被他们封印了。”骆冰居然笑了。

　　杨辰看着骆冰的脸颊上的血印，脸色一寒：“谁打的？”

　　骆冰看向了不远处的蛟龙八太子和碧海潮。

　　“小桃子，杀了他们！”杨辰转身看着碧海潮两人，冷冷开口。

　　“嘿嘿，杀人这种事，当然要交给我桃桃！”造化笔中，桃桃顿时兴奋，他扬手一挥，一个邪异少年一闪而出，正是六品道灵！

　　“你对付那条蛟龙，我去杀那条小蛇！”桃桃舔了舔舌头，嗖！造化笔骤然变大，朝着碧海潮电射而去，切割空气，所过之处火光飞溅。

　　与此同时，邪异少年邪笑起来，飞出造化笔，化作密密麻麻的咒印，飞向蛟龙八太子！


第499章 独眼老者

　　看到造化笔飞射过来，碧海潮全身青光闪耀，青光散去后，他居然变成了一条十几丈长的青色巨蛇。青色巨蛇凌空扭动着蛇躯，身形一闪，嗖一下避开了造化笔。

　　避开造化笔的攻击后，青色巨蛇朝着杨辰和骆冰飞去，快如闪电。

　　“哼！”杨辰冷哼一声，扬手一挥，两个傀儡一闪而出，挥拳轰向青色巨蛇。

　　青色巨蛇扬起尾巴一甩，两个傀儡顿时被抽飞出数十米之外。

　　与此同时，那些半人半兽的海族霸王纷纷变身，有的变成了巨蛇，有的变成了怪鸟……数百个海兽齐齐扑向杨辰和骆冰来，气势如虹！

　　杨辰冷笑一声，长身而起，他的整个上半身都被咒印覆盖了起来，咒印非常密集。成为霸王后，他的灵魂力和身体都变强了很多，所以，外放道纹的能力的也变强了不少！

　　看着海兽，杨辰大步踏出，一掌按下，黑色波纹席卷四面八方，十丈、二十丈、三十丈……

　　最前面的海兽根本来不及闪避，就被卷入黑色波纹中，被黑色波纹顿时，化作齑粉，惨叫声不断。

　　剩余那些海兽惊恐不已，转身就逃，饶是如此，还是有不少海兽被黑色波纹吞噬，当场毙命！

　　看到这一幕，展誉脸色微变：“好厉害的道纹术……”

　　“这臭小子实力提升的真快……”看着杨辰，骆冰美眸中闪过异彩，喃喃自语起来。

　　就在杨辰击退海兽的时候，青色巨蛇身上居然已经满是伤痕。原来，就在刚才杨辰对付海兽的时候，造化笔再次攻击青色巨蛇，青色巨蛇身上的伤痕就是造化笔所留下的。

　　与此同时，蛟龙八太子忽然倒地不起，拼命挣扎，原来六品道灵已经钻入他的身体之中。

　　青色巨蛇扫了一眼蛟龙八太子，瞳孔忽然一缩。

　　“嘿嘿，小蛇，你不是我的对手……”造化笔中，桃桃笑了笑，操控造化笔，电射向青色巨蛇。

　　青色巨蛇忽然化作人形，化成人形后，碧海潮捏碎一卷卷轴，顿时，一个光球把他笼罩起来。光球融入空间，消失不见。

　　造化笔本想追击，可是已经来不及了。

　　就在这时，蛟龙八太子站起身来，邪笑道：“这副身体不错，比人类的身体强多了。”

　　显然，蛟龙八太子的身体已经被六品道灵占据。

　　“此地不宜久留，逃走那人是碧眼妖圣的儿子，他肯定不会善罢甘休！”展誉忽然开口。

　　“碧眼妖圣！”杨辰脸色微变。

　　“碧眼妖圣的实力很强，龙云海也只是稍胜他一筹而已。”造化笔和蛟龙八太子飞了过来，开口的人是蛟龙八太子，六品道灵占据了他的身体，也获得了他的一部分记忆。

　　骆冰闻言脸色忽然一变，她虽然不知道龙云海是谁，可她却知道“妖圣”这个词代表的含义。妖圣其实就相当于人类中的霸圣大能，神通广大。

　　想到这里，骆冰面带歉意的看着杨辰，她没有想到会给杨辰惹来这么大的麻烦。

　　“你不用担心，我连龙门八阁的人都已经得罪了，区区一条小蛇，我还没有放在眼里。”杨辰笑了起来。

　　展誉看了看骆冰和杨辰，目光闪烁不定，也不知在想些什么。

　　“小辰子，我们还是赶快离开这里为好，如果那条小蛇真的带他老子来了，我们的麻烦就大了。”桃桃忽然提醒。

　　杨辰点了点头，就在他们决定离开的刹那，远处宫殿中，一条人影一闪而出，来到了广场上，人影再一闪，他凭空出现在了杨辰身前，闪电般出手抓向杨辰脖颈上的黑色小鼎！

　　那人的速度太快，从出现到来到杨辰身前，完全是在电光火石之间，杨辰根本没有反应过来。

　　眼看黑色小鼎就要被抢走，造化笔一闪，凭空出现在杨辰身前，闪电般射向那人的手掌。

　　那人根本没有闪避，居然空手抓住了造化笔，另一只手再次探出，抓向杨辰脖颈上的黑色小鼎。

　　这时，蛟龙八太子出手，只见他的手掌变成了龙爪，闪电般抓向那人的手掌。

　　咔嚓！蛟龙八太子的手掌骨折，整个人被震得后退了几步，气血翻腾。

　　可是就在这时，造化笔骤然变小，从那人的指缝间穿过，嗖一下射在了那人的胸口。嗖！那人被造化笔的冲击力带起，飞到了十几米外。

　　造化笔击穿那人的胸口而过，奇怪的是，那人的胸口却没有流出任何血。

　　杨辰和骆冰等人抬头看去，那人是一个衣裳破烂的老者，老者全身皮包骨头，连皮肤下的血管都清晰可见。最令人震惊的是，老者左眼已瞎，而右眼居然凸了出来，显得格外醒目。

　　仔细看去，右眼周围居然有许多血管，血液在血管里面蠕动，不断流入眼珠，令人作呕。

　　“鼎……”老者打量着黑色小鼎，迷茫的说：“好熟悉的感觉，难道鼎是我的？”

　　听到独眼老者的话，杨辰脸色不由一变。

　　“他的眼睛……不是他的。”展誉忽然开口。

　　“你的意思是说……”杨辰的脸色剧变：“他的眼睛是别人的。”

　　“很有可能，你应该看得出来，他的丹田内只有金丹，没有生命元胎。也就是说，他只是应该霸宗而已，他的实力会变得这么强，肯定是因为那只眼睛。”展誉目光一闪。

　　“你怀疑……他的眼睛是当年那个强者的眼睛？”杨辰深吸口气。

　　“没错，那个强者被分尸了，他的眼睛很有可能遗落在了岛上。”展誉沉吟道。

　　骆冰黛眉微蹙，她并不知道杨辰和展誉在说什么。

　　忽然，那个独眼老者迈步走向杨辰，又想抢夺黑色小鼎，他不断的喃喃：“鼎鼎……”

　　就在这时，一个如同渔网般的道纹大阵从独眼老者背后飞来，罩在了独眼老者身上。

　　布置道纹大阵的人，正是桃桃！

　　道纹大阵笼罩住独眼老者后缩小，最终化作一颗黑白两色的光球。

　　看到这一幕，展誉脸色微变，眼中露出了深深的忌惮。

　　嗖！造化笔飞到光球旁边一划，光球消失不见，落入了桃桃手中。

　　忽然，桃桃的声音从造化笔中传出：“小辰子，快走！有人朝岛上飞来了。”

　　闻言，杨辰和骆冰等人脸色齐变，肯定是碧海潮带着海族强者来了。

　　杨辰扬手一挥，把两个傀儡收了起来，紧接着他转头看着骆冰，正色道：“抓住造化笔！”说着已经率先抓住造化笔。

　　骆冰和展誉同时抓住造化笔，嗖！三人同时消失不见，进入了造化笔内部。

　　嗖！造化笔化作一条长虹破空飞走，很快就消失在了海平面上……

　　他们走后没有多久，五道人影从天而降，落在了宫殿中央的广场上。这五个人当中，其中一个正是碧海潮，另外几个气息强悍，居然全部都是霸皇，且是九变霸皇！

　　“可恶，他们果然已经走了！”碧海潮咬牙看着四周。

　　“少爷，我们已经通知长老了，长老很快就能赶到！”一个青年笑道：“就算他们会到了人类的大陆，我们也不能轻易放过他们。”

　　“没错，他们身上有我们碧眼妖蛇的气息，长老肯定能找到他们！”另一个青年笑道。

　　“哼，小贱人，别让我再抓到你！”碧海潮冷笑。

　　……

　　与此同时，大海上空，造化笔如离弦之箭，快速飞驰。

　　造化笔内部，杨辰看着展誉，还没来得及说话，展誉已经抢先开口：“骆姑娘是我在海上救起来的，我们只是普通朋友，我是为了让杨兄帮我，所以才会说谎，希望杨兄不要介意！”

　　闻言，杨辰不由冷笑，骆冰黛眉微蹙，她并不知道展誉到底对杨辰说了什么谎。

　　深深的看了展誉一眼，杨辰对骆冰说道：“小哑巴，过界舟被毁了之后，你落在了什么地方？”

　　“我和慕容蝶衣落在了无尽海上一座岛上。”骆冰深吸口气，把所有事都告诉了杨辰。

　　原来，过界舟被荒兽毁掉后，她和慕容蝶衣坠落在海岛上。她们两人都受了重伤，当她们的伤势恢复一部分后，她们离开了海岛，可使中途遇到了两只霸王境的海兽。

　　两人已经受伤，根本不是海兽的对手，所以只能遁逃。于是，她们两人就失散了，后来骆冰被展誉所救，慕容蝶衣却失去了下落。

　　之后，碧海潮看到骆冰，把骆冰抢走，再之后的事，杨辰全部已经知道了。

　　骆冰用来毒害碧海潮的毒药，正是慕容蝶衣给她的，两人之前的关系虽然不好，可是经过几日的患难与共后，居然成了朋友。

　　至于骆冰的花狐貂，在过界舟被毁掉的时候，就已经和骆冰分散，现在也不知道在什么地方。

　　听完骆冰的话，杨辰不禁为慕容蝶衣担心起来。

　　忽然，桃桃手中的光球震动起来，独眼老者的声音不断传出：“鼎是我的、鼎是我的……”

　　（五百章了……我自己都佩服我自己了，居然坚持到了五百章，多谢大家的支持，我会继续三更回报大家……真心感谢！）


第500章 蓝岩王朝

　　听到独眼老者的话，杨辰和骆冰等人同时看着桃桃手中的光球。

　　“鼎是我的……”独眼老者的声音不断传出，光球不断震动，似乎随时都会破裂。

　　“他的记忆应该来自那只眼睛，也就是说，那只眼睛应该见过黑色小鼎。”桃桃抬头看着杨辰脖颈上的黑色小鼎，猜测起来。

　　“这只眼睛……真是那神秘强者的眼睛吗？”杨辰忽然看着展誉。

　　“我也不知道。”展誉摇了摇头。

　　“小辰子，这家伙非常可疑！”桃桃忽然传音：“他之前说，有一个尊者看到那神秘强者被分了尸，这件事非常古怪，除非他就是那个尊者的后人，否则怎么可能那么清楚当年发生的事？”

　　“如果他说的是假话，他想从我们身上得到什么？”杨辰传音。

　　“这……我也不知道！”语气微顿，桃桃传音道：“我不信他是那种肯为女人冒险的人，他救骆冰，恐怕也没安什么好心！”

　　杨辰疑惑了，如果展誉真的有什么目的，他到底想干什么？

　　就在这时，展誉忽然开口：“杨兄，你应该很想知道那神秘强者的尸体在什么地方吧？”

　　杨辰和桃桃齐齐看着展誉，展誉正色道：“那神秘强者的尸体被分成了两部分，头颅被碧眼妖圣取走，尸体则被蓝岩王朝老祖带回了蓝岩王朝！”

　　“蓝岩王朝老祖，碧眼妖圣！”杨辰和桃桃闻言脸色剧变，那神秘强者居然真的是被霸圣所杀。

　　骆冰也是玉容一变，来到北极郡后，她听说过蓝岩王朝，她知道，这个王朝的实力极强，即便是霸皇，在蓝岩王朝也并不算顶级强者。

　　“很多年前，蓝海辰就已经是五变霸圣，这么多年过去了，他至少应该是七变霸圣。”莫妍说道：“就算和碧眼妖圣相比，蓝海辰的实力也绝对不弱，怪不得他能把尸体抢走。”

　　她所说的蓝海辰，正是蓝岩王朝的老祖！

　　“如果那只眼睛真的属于神秘强者，那么……你的身世肯定和那神秘强者有关。”桃桃传音道：“因为那只眼睛拥有一些关于黑色小鼎的记忆，而黑色小鼎从小就在你身上，要那人跟你没关系，不可能认出黑色小鼎！”

　　杨辰当然知道这些，可是，想从蓝岩王朝，又或者碧眼妖圣手中抢走尸体，完全是找死！霸圣大能实力可怕，根本不是他所能抗衡的，就算成为霸皇，他依然不能抗衡。

　　“杨兄，那神秘强者已经把自己的尸体封印，无论是蓝海辰还是碧眼妖圣都无法炼化。”展誉沉吟道：“所以，碧眼妖圣和蓝海辰应该把尸体镇压在了某个地方。”

　　听到展誉的猜测，杨辰和桃桃眼前一亮。

　　“蓝岩王朝有一个禁地，只有历代圣人老祖才可以进入。蓝海辰或许把尸体镇压在了禁地，不过，想要进入蓝岩王朝的禁地，必须要圣人老祖亲自开启。”莫妍忽然开口。

　　“也就是说，就算我知道尸体被镇压在什么地方，同样没办法得到尸体。”杨辰脸色一变。

　　“小辰子，我们不如先去蓝岩王朝的禁地看一看，说不定……我能从地底潜入禁地！”桃桃忽然传音。

　　听到桃桃的话，杨辰心中又有了希望。

　　就在他们说话的时候，造化笔已经飞到了岸边，蛟龙八太子忽然皱起眉头：“主人，你有没有感觉到道纹的气息，这附近似乎有道纹大阵！”

　　蛟龙八太子已经被六品道灵附体，所以他所说的主人，当然就是桃桃。

　　“道纹大阵？”杨辰抬头看着半空中的光圈，透过光圈，他只看到了密密麻麻的树木，并没有看到道纹大阵。

　　“道纹大阵出自六品道纹师之手，你只是三品道纹师，是看不到的！”桃桃没好气的笑了。

　　“六品道纹师！”杨辰闻言脸色不由一变，即使在北极郡，六品道纹师也是凤毛麟角的。

　　“六品……”骆冰也是一惊，别说六品，就算是四品道纹师她也没有见过。

　　“这里的道纹大阵应该属于传送类型，而且不止一个！”桃桃目光一闪，控制着造化笔凌空书写。

　　霸气席卷而来，随着造化笔的笔尖划动，霸气凝聚成无数紫色符篆。数十个紫色符篆合拢成一个“破”字。数百个“破”字飞射出去，空间震动，齐齐爆炸，轰轰轰轰……

　　一个、两个、三个……地面上居然出现了八百个圆形道纹大阵，阵中布满密密麻麻的咒印，咒印形成无数古老的图案。每个道纹大阵都非常巨大，直径数百丈！

　　“传送阵！”杨辰脸色忽然一变：“蓝岩王朝边境怎么会有这么多传送阵？”

　　桃桃摇了摇头：“不知道！按照传送阵上的道纹图来看，这些传送阵传送的方向应该是大陆深处。”

　　“大陆深处……”杨辰的话还没有说完，一道冷笑声忽然传来：“终于找到你们了！”

　　“了”字刚刚传来，造化笔背后的大海中，海水忽然翻腾而起，凝聚成数十丈的长枪，嗖一声射向造化笔！

　　造化笔骤然变大，调转过来，迎着长枪飞射而去。

　　碰！海水长枪崩溃，化作千万滴海水，顿时暴雨倾盆，造化笔被震得倒飞出数百米。

　　轰隆！海中卷起一个巨大的漩涡，一条水柱冲天而起，划过一条弧线，冲向造化笔。水柱顶端居然有一个人！一个身穿天蓝色长袍的中年人，中年人一脸邪气，瞳孔居然是碧绿色的。

　　中年人手持碧绿色的长枪，如夜叉一般气势逼人，一枪射向了造化笔！

　　这一枪刺出，空间震动，整个大地也跟着震动起来，枪尖过处空间寸寸塌陷。

　　“尊者！”杨辰和莫妍等人全部一震。

　　造化笔嗖一下钻入地面，中年人一枪射空，射入树林中，长枪释放出一条条水流，席卷八方，树木成片粉碎。当长枪彻底化作海水的时候，一块数百长的平地赫然出现，寸草不生。

　　中年人本想追击，可是当他看到地面上的道纹大阵时，他忽然打消了追击造化笔的念头。只见他扬手一挥，水雾弥漫，所有道纹大阵同时消失不见。

　　做完这些后，他冷笑起来：“你们身上有海潮留下的气息，我倒要看看，你们能跑到什么地方！”说着他已经融入大地，消失不见。

　　碧眼妖蛇的天赋之一，他们能把自己的气息留在敌人身上，除非修为高深之辈，否则多半无法消除这股气息。根据这股气息，他们往往能追踪到敌人。

　　……

　　与此同时，大陆深处，造化笔从地面钻了出来。

　　造化笔内部，桃桃松了口气：“他没有追上来！”

　　展誉看着桃桃，心中更加惊讶，也更加忌惮。

　　“前面就是蓝岩王朝的王城，只要我们进城，就算他真的追上来我们也不用怕！”莫妍忽然笑了。

　　杨辰和骆冰等人抬头看着光圈，透过光圈，他们看到了数千里外的王城。

　　数不尽的山峰，如刀似戟，直插苍穹，蔚为壮观！在这些山峰中央，赫然是一座纵横万里的巨大城池，城池中或有山峦，或有河流，更有各式各样的殿宇楼阁。

　　无数圈瑞彩盘踞在王城上空，好像永远也不会消散一样。浓郁的霸气从王城中央辐射四面八方，笼罩整个王城。

　　杨辰等人凝目看着王城中央，一道虚影从王宫深处投射出来，虚影高达数百丈，似乎是一套金色铠甲，上面居然有龙纹和虎纹。

　　“那是蓝岩王朝的帝尊霸器，龙虎黄金甲！”莫妍忽然说道。

　　“帝尊霸器！”杨辰脸色一变，展誉表情平静，至于骆冰，她压根就没听说过帝尊霸器。

　　嗖！造化笔朝着王城飞去，当飞到王城百里外的时候，杨辰、展誉、骆冰，三人离开造化笔内部。随后，三人缴纳了霸泉币，走入了王城。

　　王城内非常繁华，人来人往，大部分都是霸王、霸宗。

　　“小哑巴，你的伤势恢复了几成？”杨辰转头看着骆冰。

　　“七成左右。”说到这里，骆冰看向展誉，接着说：“展大哥虽然帮助买了很多丹药，可是都不能完全清除我体内的空间碎片。想清除空间碎片，必须要一些高品级的丹药才行。”

　　“空间碎片！”杨辰脸色微变，原来骆冰和他当初一样，也是因为空间碎片钻入体内，所以受了伤。

　　“小哑巴，我们现在就三合会，我有办法帮你清除空间碎片。”杨辰笑了起来。

　　骆冰闻言玉容微变，不是她不相信杨辰，而是杨辰并不是炼丹师，根本不能清除空间碎片。

　　“你这臭小子，又想让老夫当苦力！”林傲忽然传音给杨辰。

　　杨辰笑着摸了摸鼻子，朝着王朝内走去，骆冰和展誉紧随其后。

　　“这小子有皇品霸器在，暂时不能动骆冰，等骆冰的伤好了后，再找个好机会……”展誉的嘴角勾起一抹弧线。


第501章 四品道纹师

　　杨辰三人很快就进入了三合会的贵宾室，进入三合会后，杨辰把自己所需要的药材告诉了侍女，侍女记下药材名称后，恭敬退了出去。

　　王城三合会有很多珍贵的天材地宝，杨辰不仅要为骆冰购买炼制聚空丹的主材料，还要购买炼制元始丹的药材。

　　很快，侍女再次回来，她把装着药材的储物戒递给了杨辰，随即歉然道：“公子，聚空花我们有不少，已经放在储物戒里面，可是九节菖蒲只有两株，早已成为这次拍卖会的拍卖品。”

　　杨辰脸色微变，九节菖蒲可是炼制元始丹的主材料，如果没有九节菖蒲，根本炼制不出来。

　　深吸口气，杨辰将一叠五品道纹符递给了侍女，笑着说：“这是买药的钱。”

　　侍女甜甜一笑，接住五品道纹符，恭敬的退了出去。

　　几乎就在侍女退出去的时候，展誉忽然开口：“杨兄，我在王城有些要事，拍卖会后我们再见。”

　　杨辰点了点，骆冰也朝着展誉点了点头，她再冷淡，也不能对自己的救命恩人冷言冷语。

　　展誉笑了笑，起身离开了贵宾室。

　　忽然，骆冰看着杨辰，问道：“臭小子，你真的能清除我身体里的空间碎片吗？”

　　“现在已经有聚空花，我有十成把握！”杨辰笑道：“林老，出来吧。”

　　嗖！一道灵魂从杨辰眉心飞出，缓缓凝聚成林傲的样子。

　　“这是……”骆冰玉容上写满了不可思议，她没想到杨辰身上有这么多秘密。

　　“臭小子，药材、劫火、丹炉！”林傲把手伸到杨辰面前，没好气的说。

　　杨辰讪讪一笑，扬手一挥，药材、劫火、丹炉，全部飞向了林傲。

　　骆冰终于明白，杨辰为什么那么有自信了，原来杨辰身边有个会炼丹的老人。

　　“老夫只剩下灵魂力，你小子居然还折腾我……”林傲无奈的摇了摇头，操控着劫火，开始炼丹。

　　杨辰的目光从林傲身上收回来，看向了桃桃，“小桃子，我现在可以炼化四品道纹了吗？”

　　“当然可以！”桃桃笑道：“你的灵魂力媲美霸皇，炼化四品道纹绰绰有余。”

　　“炼化四品道纹！”骆冰玉容微变，她当然知道能炼化四品道纹的含义，这代表着杨辰即将成为四品道纹师。

　　桃桃手掌翻开，一条拇指般粗细的黑线出现在他手中，不断跳动，每次跳动，都会卷起圈圈黑气。四品道纹所蕴含的力量极大，普通霸王的灵魂力不够强，根本无法承受，强行炼化会变成白痴。

　　骆冰脸色凝重，感受到四品道纹的可怕，她不禁为杨辰担心起来。

　　“释放出灵魂力镇压他，在他身上种下灵魂烙印，你就能控制他了！”桃桃把手伸到杨辰面前。

　　杨辰正襟危坐，释放出所有灵魂力，裹住四品道纹。嗖！四品道纹钻入他的眉心。

　　骆冰玉手紧握着，美眸一瞬不瞬的盯着杨辰。

　　杨辰的灵魂海洋内，四品道纹如巨蛇般扭动，穿梭在灵魂海洋中。忽然，四品道纹发现了灵魂海洋中的三品道纹，电射过去，刺穿三品道纹，很快三品道纹就被他吞噬了。

　　吞噬了三品道纹，四品道纹的力量明显增强了不少。

　　就在这时，杨辰的两个灵魂把四品道纹团团围住，同时化作“魂剑”，朝着四品道纹斩杀而去。

　　四品道纹一闪，避开了魂剑，可是杨辰的第三个灵魂忽然从不朽王鼎中飞出，也化作“魂剑”，出其不意，斩在了四品道纹之上。

　　顿时，四品道纹上留下了杨辰的灵魂烙印！

　　杨辰缓缓睁开眼睛，尝试着外放道纹之力，咒印浮现出来，很快就覆盖了他的上半身，紧接着他的下半身也被咒印覆盖。

　　骆冰美眸闪过异彩，她见识过叶洛外放道纹之力，可是跟现在的杨辰比起来，简直无法相比。

　　杨辰并不知道，就在他外放道纹之力的时候，一道神念忽然从他们的贵宾室扫过。这道神念来的快，去得更快，哪怕是桃桃也没有发现。

　　神念缩回了二号贵宾室，二号贵宾室内，一个身材黑色长袍中年人盘坐在蒲团上，中年人长相儒雅，给人一种仙风道骨的感觉。

　　“三变霸王，外放道纹之力的程度居然这么高，几乎已经快大圆满。不知他能不能在成为霸皇前彻底外放道纹之力。”中年人笑了起来。

　　语气微顿，他沉吟道：“能在霸王境内超越大圆满，凝聚出道纹显化身的道纹师似乎没有。就连连壁成那小子也不能，这小子估计也不行吧……”

　　“主人，那小子身边也有一支笔，你说是我厉害些，还是那支笔厉害些？”

　　中年人腰带上飞出一支火红色的笔，一道火光从笔中散发出来，凝聚成一个长着火红色长发的青年。

　　“不好说，那支笔的气息很强，没有真正交过手，我也不能妄下定论。”中年人摇了摇头。

　　“主人，待会拍卖会结束后，我可以找去他吗？”红发青年一脸期待。

　　“可以，不过必须问问人家同不同意，如果不同意的话，我们也不能逼人家。”中年人笑了。

　　红发青年闻言高兴的笑了起来，一副跃跃欲试的样子。

　　中年人看着红发青年，摇头笑了。

　　……

　　与此同时，杨辰所在贵宾室，杨辰深吸了口气，咒印化作丝丝黑气，消失无形……

　　“叶家族会马上就要开始了，到时候你应该不会输给叶家的人。”桃桃笑道。

　　“叶家可是三合会的创始者之一，肯定有很多厉害的道纹师，我们不能大意！”杨辰正色道。

　　桃桃欣慰的看着杨辰，杨辰能认识到天外有天，这是件好事。

　　就在这是，一阵淡淡的药香弥漫整个贵宾室，杨辰三人齐齐看向林傲。

　　“嘿嘿，臭小子，丹药已经炼好了。”林傲大笑，伸手拍在丹炉上，嗡！丹药飞出，飞向骆冰而去。

　　骆冰伸手接住丹药，以她冷漠的性格，也不禁激动起来。

　　“小哑巴，快把丹药吃了吧，我帮你护法！”杨辰笑了笑。

　　骆冰点了点头，红唇微启，服下了丹药，立刻闭目打坐。

　　忽然，一道媚笑声传入贵宾室：“诸位，拍卖会开始了，我是这次拍卖会的拍卖师，柳惜儿！”

　　闻言，杨辰透过窗户看向了拍卖台，拍卖台上有个红裙美人，打扮的极其艳丽，红唇如火，身材火爆。

　　“第一件拍卖品是九节菖蒲，低价是十五亿！”柳惜儿媚笑连连。

　　“九节菖蒲居然只是第一件拍卖品，这次拍卖会还真不简单。”杨辰脸色微变。

　　“二十亿！”一道平淡的声音从九号贵宾室传出，引起一片哗然。

　　第一次叫价就二十亿，足足提升了五亿，不能说史无前例，也可以说非常罕见。众人心想，难不成这株九节菖蒲有什么与众不同？

　　“二十一亿！”杨辰稳住心神，开口叫价，他心中也在奇怪，刚才到底是谁叫价？

　　“三十亿！”九号贵宾室再次传出平淡的声音。

　　拍卖室一片哗然！

　　杨辰和桃桃也瞪大了眼珠，这是怎么回事？

　　二号贵宾室内，那中年人和红发青年脸色也是微微一变。

　　“主人，这人是不是故意的？”红发青年转头看着中年人。

　　中年人皱了皱眉头，释放出神念，扫向九号贵宾室。

　　九号贵宾室内，有一个白衣男子和一个白衣女子，看到这两个人，中年人笑了起来，收回了神念。

　　“主人，他们是谁？”红发青年迫不及待的问。

　　“一个本可以成圣，却又永远无法成圣的人”中年人轻叹一声。

　　“可以成圣？又永远无法成圣？什么意思？”红发青年挠着后脑勺，一脸疑惑。

　　就在这时，杨辰再次叫价：“三十五亿！”

　　拍卖室的人茫然了，九节菖蒲是很珍贵，数量也非常稀少，可是用途也有局限。一般人恐怕一辈子也用不着，所以虽然珍贵，却无法拍卖到很高的价格。

　　众人忽然明白，叫价的两个人肯定都非常需要九节菖蒲，否则不可能出这么高的价。

　　“四十亿！”九号贵宾室的人淡淡开口，仿佛四十亿根本不是钱一样。

　　“四十五亿！”杨辰咬了咬牙。

　　柳惜儿不说话了，她已经不知道该说什么，她做梦也没想到九节菖蒲会拍到四十五亿。

　　“五十亿！”

　　“五十五亿！”

　　“六十亿！”

　　杨辰和九号贵宾室的人不断加价，所有人都不说话了，这可能是他们参加过最诡异的拍卖会。

　　“七十亿！”九号贵宾室的人再次开口，语气依然平静。

　　“八十亿！”杨辰怒了，桃桃也怒了，林傲更怒，桃桃怒的是，他必须得拼命刻画道纹符才行了，林傲怒的是，他必须得拼命炼丹了，且必须炼皇品丹药……否则他们根本拿不出那么多钱。

　　“九十亿！”九号贵宾室的人淡淡开口。

　　杨辰和桃桃，还有林傲，三人相视苦笑，最终杨辰深吸口气：“一百亿！”

　　二号贵宾室的中年人哭笑不得，其余的人估计也是如此，九节菖蒲居然拍到了一百亿。


第502章 夔牛雷鼓

　　听到“一百亿”三个字，九号贵宾室内的白衣公子不开口了。

　　柳惜儿等了片刻后，媚笑起来：“还有没有人加价？”

　　拍卖室很安静，没有人开口。

　　“既然没有人加价，九节菖蒲就成交了！”柳惜儿媚笑。

　　话音刚落，一个侍女就把九节菖蒲送到杨辰的贵宾室，交给杨辰后，随后侍女恭敬的退了下去。

　　“看来我得尽快刻画六品道纹符了，否则今天我们怕是无法离开三合会。”桃桃深吸口气，取出道纹纸，开始刻画道纹符。

　　杨辰无奈的笑了，他也没想到九节菖蒲会拍到一百亿。还好有桃桃在，桃桃能制作六品道纹符，价值足以抵得上一百亿，如果拿不出一百亿，三合会的人绝对不会让他离开。

　　这时，柳惜儿的声音再次传来：“第二件拍卖品是太古大衍器宗的炼器图，共有三张，一张是炼制帝尊霸器的，另外两张则是炼制皇品霸器的，底价五十亿！”

　　“大衍器宗的炼器图！”杨辰脸色微变，忽然翻开手掌，《大衍器书》赫然在手。

　　这本书是桃桃从大衍器宗地宫里面找到的，乃是大衍器宗的炼器精华，上面记载着很多炼器手法和炼器经验。可惜，桃桃并没有得到大衍器宗的炼器图。

　　“上次林老炼了一颗皇品丹药，再加上那几个玄品傀儡，应该能买下这三张炼器图。”杨辰心动了，上次他灭了炼器宗，在宝库里面得到的东西，他暂时还不想拿出来。

　　“五十三亿！”忽然，一号贵宾室内有人开口了。

　　“原来是这老家伙来了。”二号贵宾室内，中年人笑了起来。

　　“五十五亿！”杨辰忽然咬牙开口，皇品丹药加上那些傀儡，他最多能拿出五十五亿。

　　一号贵宾室内有个老者，他皱了皱眉头，神念扫向了杨辰所在贵宾室。

　　看到杨辰刹那，老者忽然笑了起来：“原来是这小子，罢了，这三张炼器图就当送给他算了。”

　　杨辰本以为对方会再次加价，可是让他奇怪的是，对方居然没有加价。

　　柳惜儿愣了，二号贵宾室内的中年人也愣了，其余的人也觉得非常奇怪。

　　过了片刻，当确定真的没有人加价，柳惜儿笑道：“既然没有人加价，炼器图就成交了！”

　　众人哭笑不得，第一件拍卖品是百亿，第二件拍卖品居然只买出了五十五亿，怪异……

　　就在这时，桃桃已经刻好了数十张六品道纹符，把六品道纹符交给杨辰后，桃桃深吸口气：“消耗的力量太多了，我先去造化笔里休息一下，这些道纹符应该足够了。”说着化作一道紫光钻入了造化笔。

　　杨辰刚想说话，忽然发现一个侍女来到了贵宾室之外，想必，她就是送炼器图来的人。

　　没等侍女敲门，杨辰扬手一挥，门开了，侍女走入贵宾室，把炼器图恭敬的递给了杨辰。令杨辰疑惑的是，侍女递给他的炼器图居然有四张，并不是三张！

　　“有一张炼器图是免费送给公子的。”看出杨辰的疑惑，侍女笑着解释。

　　杨辰闻言笑了起来，三合会居然会白送炼器图，还真是奇怪。

　　当侍女退出去后，杨辰低头看着那张白送的炼器图，脸色忽然一变：“帝尊中品霸器！”

　　“夔牛雷鼓！”造化笔中飞出一道剑光，止水剑飞了出来，莫妍端坐在剑尖，凝视着炼器图。

　　“你好像见过这张炼器图？”杨辰看着莫妍，脸色微变。

　　“北极郡所有大势力都有这张炼器图，这张炼器图的价值并不算大。”莫妍说道。

　　闻言，杨辰心中非常不解，帝尊霸器的炼器图价值居然不大，这到底是怎么回事？

　　“这件事还要从无尽海说起，在无尽海海底，有一只夔牛！”莫妍正色道。

　　“夔牛！”桃桃忽然从造化笔中一闪而出。

　　“小桃子，你也听说过夔牛？”杨辰看着桃桃。

　　桃桃点了点头：“夔牛乃是真荒，通常生活在一些古老的海域中，他可以操控海水和雷电。”

　　“真荒！”杨辰闻言脸色一变。

　　“无尽海深处就有一头夔牛！”莫妍正色道：“这家伙不知活了多少年，实力极强，只要无尽海发生海震，他就会从沉睡中清醒过来，然后从海底深处游上来四处猎食，随后他又会回到海底继续沉睡。”

　　杨辰深吸口气，问道：“夔牛是什么级别的荒兽？”

　　“圣级！”莫妍一字字道。

　　杨辰倒吸口凉气，圣级荒兽，而且是真荒，除非珈蓝圣尊那种级别的强者，否则谁敢与之抗衡？

　　“小丫头，难道夔牛雷鼓和夔牛有关？”桃桃看着莫妍，皱起眉头。

　　“没错！”莫妍点头：“上次海震，有一个炼器师的家人被夔牛吃了，那个炼器师为了报复夔牛，制作了大量的炼器图，他把炼器图送给了北极郡所有大势力。”

　　“他制作的炼器图是……夔牛雷鼓！”杨辰和桃桃终于明白了。

　　“没错，确实是夔牛雷鼓！”莫妍点头说：“只要谁能杀死夔牛，就能炼制出夔牛雷鼓，一头夔牛，足够炼制两只夔牛雷鼓，夔牛雷鼓是帝尊中品霸器，足以媲美霸圣大能，很多人都心动了。”

　　不用说其他人，就连杨辰都心动了，两件帝尊中品霸器，相当于两个霸圣大能，谁不心动？

　　“在北极郡，能单独猎杀夔牛的势力几乎没有，除非联手。”桃桃沉吟道：“就算是阎罗殿，也很难抓住夔牛，其他势力更不行！”

　　“桃大哥，你可能不知道，那个炼器师曾经说过，只要夔牛出现，他也会出手。”莫妍忽然笑道。

　　“难道那个炼器师也是霸圣？”杨辰和桃桃脸色齐变。

　　“没错！”莫妍点了点头：“那个炼器师确实是霸圣，他是北极四圣之一！”

　　“北极四圣？”杨辰和桃桃没听说过。

　　“北极四圣是四个大人物的合称，他们四人都是八劫圣人，实力极强！”莫妍正色道。

　　杨辰咽了咽唾沫，八劫圣人，也就是八变霸圣，这种强者的手段根本不是他所能想象的。

　　“距离无尽海海震应该没有几天了，我想，各大势力的人应该早就来了。”莫妍沉吟道：“如果无法找到那神秘强者的尸体，你最好尽快回东荒，以免受到波及。”

　　“抓捕夔牛……”杨辰脸色凝重，他没想到无尽海居然即将发生一场大战。

　　“小辰子，说不定我们能趁机进入蓝岩王朝的禁地！”桃桃忽然笑道：“如果夔牛出现，蓝岩王朝老祖肯定也会出手，到时候我们的机会就来了。”

　　闻言，杨辰眼前一亮。

　　“你们就别做梦了。”莫妍没好气的说：“蓝岩王朝有好几个半圣，就算蓝海辰不再，你们也无法闯入禁地。而且，蓝岩王朝的禁地布置了很多大阵，造化笔应该无法穿过那些大阵。”

　　桃桃和杨辰脸色微变，没错，上次在道纹之地，造化笔只能从地底下遁走，根无法破开三大后天道灵布置的大阵。

　　蓝岩王朝的禁地何等重要？肯定连地底下都布置了道纹大阵，造化笔肯定无法穿过去。

　　忽然，柳惜儿的声音传入贵宾室：“今天的拍卖到此为止，欢迎诸位下次再来。”

　　杨辰和桃桃这才反应过来，原来拍卖会已经结束。

　　几乎同时，原本闭目打坐的骆冰忽然睁开双眼，她的气息骤然提升了数倍。只要给她足够的丹药，她很快就能凝结出十个生命元胎，成为九变霸王！

　　“臭小子，聚空丹果然能够吸收空间碎片！”骆冰笑着起身。

　　“我当初和你一样，也是吃了聚空丹才化解了空间碎片。”杨辰笑了笑。

　　“小辰子，你想清楚了没有，是留在这里等海震爆发，还是先回东荒？”桃桃忽然问道。

　　“留在这里！”杨辰正色道：“无论如何，我们都要去试试看，到底能不能进入禁地。”

　　桃桃和莫妍不再多说什么，齐齐钻入造化笔中。

　　“走吧，我们先在城里找间酒楼住下！”杨辰朝着骆冰笑了笑，当先走出贵宾室，骆冰紧随其后。

　　走出贵宾室后，杨辰把六品道纹符交给了三合会，然后离开了三合会。

　　展誉早已经在三合会外等着杨辰和骆冰，看到杨辰走出来，他笑道：“杨兄，住的地方我已经找好了，骆姑娘的伤刚刚好，最好留在蓝岩王朝修养几天。”

　　骆冰看了杨辰一眼，让杨辰自己决定。

　　杨辰笑着点了点头，心想，这家伙到底想干什么？

　　就在杨辰三人打算离开的时候，一道声音忽然从他们背后传来：“小兄弟请留步！”

　　杨辰三人脸色微变，转身看着来人。

　　“杨小兄弟！”来人脸色不禁一变。

　　杨辰的脸色也变了，叫住他的人居然是剑公子，剑公子旁边的白衣女子则是李秋水。

　　剑公子似乎也没想到自己要找的人会是杨辰，所以才一脸惊讶。

　　“不知前辈找我有什么事？”杨辰笑道。

　　“杨小兄弟，你能把九节菖蒲给我吗？我愿意用其他东西跟你交换。”剑公子非常认真恳切的看着杨辰。


第503章 赌约

　　听到剑公子的话，杨辰顿时明白，之前在三合会跟他争九节菖蒲的人，居然是剑公子。想到这里，杨辰不禁有些尴尬，在大帝城的时候，若不是剑公子帮忙，他也不可能那么快修成剑势。

　　挠了挠后脑勺，杨辰说道：“前辈，如果你想需要九节菖蒲的话，我可以送给你。”

　　“不行！”剑公子摇了摇头：“九节菖蒲是你买的，我绝对不能白拿。”

　　“九节菖蒲最大的作用是炼制回生丹，奇怪，剑公子生龙活虎的，何必要九节菖蒲？咦？他身边那女人怎么那么虚弱？难道剑公子是为了她才想得到九节菖蒲？”林傲的声音传入杨辰耳中。

　　听到林傲的话，杨辰脸色一变，看向了李秋水。

　　“你的境界不高，可是眼力却不差。”李秋水淡淡一笑，她这句话已经说明，林傲的猜测是正确的。

　　就当杨辰想问剑公子，李秋水为什么会那么虚弱时，三合会内又走出一个人。

　　这个人居然是二号贵宾室的中年人！

　　看到中年人，剑公子脸色微变，李秋水玉容也微微一变，显然，他们认识中年人。

　　造化笔中，莫妍的脸色也变了，这小丫头居然也认识中年人，中年人的来头似乎很大。

　　众人没有注意到，展誉眼中闪过了恐惧之色，不过他很快又恢复了平静。

　　中年人朝剑公子点了点头，随即看向杨辰，笑道：“小兄弟，我也有一支笔，他想和你身上那支笔较量较量，不知可否？”

　　杨辰闻言脸色一变，造化笔中，桃桃和莫妍的脸色也变了。

　　“如果小兄弟不愿意的话，我也不会勉强。”中年人笑道。

　　“不行！主人，好不容易遇到一个好对手，我可不能轻易放过。”中年人腰带上的笔飞了出来，嗖！那红发青年端坐在笔上，盯着杨辰腰带上的造化笔。

　　“皇品霸器！”骆冰和杨辰脸色齐变，剑公子等人早已知道中年人有皇品霸器，所以并不惊讶。

　　嗖！造化笔忽然飞出，骤然变大，桃桃一闪而出，也端坐在了造化笔上。

　　剑公子和李秋水看着桃桃，脸色微变，他们没想到，杨辰居然也有皇品霸器。

　　“我叫火儿，你叫你什么名字？”红发青年看着桃桃，一脸兴奋。

　　“嘿嘿，如果你能够打赢我，我就告诉你！”桃桃笑道：“打不赢我，你不配知道我的名字！”

　　听到桃桃的话，火儿怒了，气鼓鼓的说：“谁说我打不赢你！”

　　眼看火儿就要动手，中年人忽然笑道：“火儿，你们如果真在这里动手，肯定会把这里毁掉。”

　　说着，中年人扬手一挥，杨辰和骆冰等人感觉空间倒转一般，很快，他们就来到一个圆形广场上。广场直径千丈，周围有许多巨石搭建起来的观战台，层层分布，成辐射状。

　　“这是蓝岩王朝的斗武场，你们不用担心毁掉斗武场。”中年人淡淡笑道。

　　就在中年人说话的时候，一道神念扫过斗武场，神念落在了中年人身上，“老朋友，不要把斗武场毁了。”

　　“你放心，有我在，他们毁不掉斗武场。”中年人用神念和对方交流。

　　听到中年人的话，那道神念很快就消失了，除了中年人外，所有人都没有感应到那道神念。

　　就在这时，桃桃和火儿坐着笔飞到了斗武场中央，准备开战！

　　“小兄弟，依你看，老夫的九阳笔和你的笔到底谁会赢？”中年人忽然笑道。

　　“当然是造化笔！”杨辰非常肯定是说。

　　中年人脸色微变，他不明白杨辰这份自信是从什么地方来的。

　　“小兄弟，柳前辈的九阳笔可是半帝尊霸器，不可妄言！”剑公子提醒杨辰。

　　“就算是帝尊霸器，造化笔也不会输！”杨辰依然坚持自己的观点，造化笔的实力有多强，他当然清楚。

　　“柳？这人居然姓柳，难道他是柳师道？”林傲的声音回荡在杨辰脑海中。

　　“柳师道是谁？”杨辰传音问道。

　　“莫妍那小丫头不是说过北极四圣吗？当年老夫来北极郡的时候，也听说过这四个人的名号。北极四圣之中，有一个人就叫柳师道，他是一个后天道纹师！”林傲传音。

　　“后天道纹师！”杨辰心中一震，他没想到眼前这个中年人居然是柳师道，更没想到柳师道居然是一个后天道纹师。

　　他毕竟只是霸王，看不出中年人的境界并不奇怪，别说是他，就算是尊者也看不出中年人的境界。

　　“如果他肯帮忙的话，我说不定能从这破盒子里面出来！”林傲再次传音，语气激动。

　　“我们和他素不相识，他会帮我们吗？”杨辰传音道。

　　闻言，林傲沉默了，确实，柳师道凭什么帮他们？

　　就在这时，柳师道笑了起来：“小兄弟，不如我们打个赌，看看最后到底谁能赢？”

　　杨辰心中大乐，他正在想怎么才能让柳师道帮忙，柳师道却无意间给了他一个机会。

　　“好！”杨辰毫不犹豫的点头：“如果九阳笔赢了，柳前辈让我们做什么都行！”

　　“哈哈，如果造化笔赢了，算我欠小兄弟一个人情！”柳师道郎声大笑。

　　杨辰也笑了，他等得就是柳师道这句话。

　　剑公子和李秋水也相视一笑，这次打赌，占便宜的绝对是杨辰。

　　骆冰美眸一闪，她虽然不知道柳师道是谁，可是她却看得出柳师道绝对不是普通人。赌输了，杨辰没有任何损失，赌赢了，杨辰大赚……想到这里，骆冰嘴角泛起了笑意。

　　忽然，一道苍老的笑声回荡整个斗武场：“老柳，我们也来打个赌，如何？”

　　杨辰和骆冰等人齐齐抬头，看着声音传出之处。

　　“老家伙，你该不是来抢回炼器图的吧？”柳师道忽然笑了起来。

　　“抢炼器图？”杨辰和骆冰等人顿时疑惑。

　　“哼，区区几张炼器图而已，如果老夫想要的话，在三合会的时候就买了，又何必抢？”一条人影凭空出现在杨辰等人身前，来人背负长剑，气势逼人。

　　“老前辈，原来是你！”杨辰一愣，来人居然是司徒无极！

　　“当初在剑意谷的时候，我就怀疑这老家伙的身份，现在看来，我想的没错，他应该是北极四圣之一！”林傲忽然传音。

　　杨辰脸色微变，他没想到，司徒无极居然也是北极四圣之一。

　　“哈哈，刚才在三合会的时候，若不是老夫故意让你小子，你小子能那么容易买到炼器图吗？”司徒无极笑道：“老夫没想道，你小子居然也是炼器师！”

　　“炼器师！”柳师道脸色微变，忽然转头看着杨辰，问道：“小兄弟，你真的是炼器师？”

　　杨辰笑着点了点头，没有否认。

　　“唉……”柳师道摇头叹道：“小兄弟，炼器师有什么好的？你明明是一个道纹师，为什么还去学炼器？如果你专心做道纹师的话，将来的成就肯定不低！”

　　“哼，老柳，你说的话老夫可不同意！”司徒无极哼道：“炼器师有什么不好的？”

　　司徒无极就是一个炼器师，且不是普通的炼器师，而是一个帝尊炼器师，能炼制帝尊霸器！

　　“老家伙，你可别忘了，没有道纹师，也不可能有炼器师和炼丹师！”柳师道傲然笑道。

　　司徒无极顿时语塞，确实，如果没有道纹师的话，炼器师和炼丹师也就不存在了。

　　两个老怪争论，杨辰等人也不好插嘴，只能在旁边看着。

　　“嘿嘿，老家伙，你刚才不是说要跟我打赌吗？你想打什么赌？”柳师道忽然岔开话题。

　　“当然是赌输赢！”司徒无极看着广场中央即将开战的桃桃和火儿。

　　“哦？你想怎么赌？”柳师道笑道：“难不成你也想让我欠你一个人情？”

　　“呸！”司徒无极喷了口唾沫，没好气的说：“我司徒无极是谁？还需要你的人情？”

　　杨辰和剑公子等人笑了起来，至于展誉，他一直和司徒无极和柳师道保持着距离，始终没有说话。

　　“那你想赌什么？”柳师道摇头笑了笑，这老家伙的脾气还是改不掉，死要面子，明明想求别人，却不肯承认。

　　“如果造化笔赢了，你帮我去杀那头畜生，如果九阳笔输了，老夫欠你一个人情！”司徒无极正色道。

　　柳师道深吸口气，没有回答司徒无极的话。

　　杨辰脸色微变，司徒老前辈想杀的畜生是什么？

　　“好！”柳师道终于点了点头：“只要造化笔赢了，我就陪你去会会那头畜生。”

　　“小子，你那支笔可要给老夫争点气，千万不要输了！”司徒无极看着杨辰，大笑起来，只不过他的笑声中，似乎含着滔天的恨意。

　　杨辰脸色微变，已经隐隐猜到了什么。

　　“前辈，晚辈实力太低，否则必当助前辈一臂之力！”剑公子忽然开口。

　　司徒无极看着剑公子，又看向李秋水，叹道：“三年你来求我的时候，我就对你说过，除非你能找到能恢复生机的天材地宝，否则就算我和药兄联手，也帮不了她！”

　　他所说的药兄，也是北极四圣之一，药圣，药驰轩！


第504章 霸器之战

　　“恢复生机的天材地宝？”杨辰闻言心中一动，青帝神木水似乎有这方面的能力，不知道能不能帮剑公子？

　　就在杨辰打算问剑公子，李秋水身上到底发生什么事的时候，“轰隆！”，一声巨响回荡过来。众人齐齐看着斗武场中央，原来造化笔和九阳笔已经开战了！

　　造化笔和九阳笔同时变成了百丈巨笔，浩瀚的气息席卷四面八方。

　　柳师道抬起手来凌空一抓，轰！整个斗武场颤抖了一下。杨辰抬头一看，一层银白色的光幕把斗武场笼罩了起来，其实这并不是光幕，而是由无数空间晶体构成的屏障。

　　就在空间屏障形成刹那，造化笔忽然飞射而出，闪电般射向九阳笔！

　　“哼，我已经是半帝尊霸器，我就不信你能跟我硬碰硬！”九阳笔内，火儿冷哼一声，嗖！九阳笔迎着造化笔飞射出去。

　　碰！造化笔和九阳笔的笔尖碰撞，碰撞之处激无数条气流，空间如蛛网般撕裂开来。刺耳的碰撞声回荡整个斗武场，令人耳鼓发麻。

　　剧烈的碰撞后，两只笔被震得齐齐倒退，居然不相上下。

　　剑公子和李秋水脸色微变，显然没有料到造化笔能和九阳笔抗衡。司徒无极笑了起来，造化笔越强，他越高兴。

　　当！当！当！……

　　造化笔和九阳笔再次碰撞，笔尖对笔尖，激起一团团火花，气爆声不断。两支百丈巨笔每次碰撞都使得整个斗武场中为之震动，如果没有空间屏障，斗武场估计已经被毁了。

　　蓦然，造化笔骤然变小，空间随之塌陷，形成一个黑洞。

　　柳师道和司徒无极脸色齐变，几乎同时，造化笔一闪不见，在出现的时候已经射在了九阳笔之上。

　　碰！火光飞溅，九阳笔被震飞出数十米，笔杆上居然出现了一条划痕。

　　剑公子和李秋水瞳孔一缩，好锋利的造化笔！

　　骆冰也被震惊了，她没想到造化笔居然已经变得这么强。

　　就在这时，九阳笔也骤然变小，只见九阳笔凌空书写，写出数千个火红色符篆，符篆燃烧，聚拢起来，凝聚成一只巨大的手掌。

　　嗖！火焰大手朝着造化笔扑了过去，遮天蔽日，五指如峰，火焰席卷八方。

　　“火儿居然把你的九阳焚灭掌也学会了，不错，不错！”司徒无极不禁赞叹。

　　杨辰嘴角勾起一抹笑意，他相信桃桃不会令他失望，毕竟，造化笔根本不是皇品霸器所能相比的。

　　“哼！”桃桃冷哼，造化笔也凌空书写，顿时，满天都是紫色符篆，紫色符篆凝聚起来，居然化作了一只黄金大手！

　　擒龙大手印！

　　碰！黄金大手和火焰手掌碰撞，金光和火焰迸射八方，空间震动，轰隆隆之声不绝。顿时，整个空间屏障内充斥着紊乱的气流，还有炙热的热气，如置身于火炉之中。

　　“佛门绝学？”柳师道和司徒无极相视一眼，脸色微变，以他们的眼里，岂会看不出桃桃所施展的擒龙大手印属于佛门？

　　“哼，再接我一式神通！”火儿暴喝一声，九阳笔再次凌空书写，顿时，漫天都是火红色符篆。符篆燃烧，聚拢起来，凝聚成了一道数十丈长的火焰剑气！

　　刷！火焰剑气朝着造化笔斩杀而去，切割空气，火花飞溅。

　　神通，天罡九阳斩！

　　“跟我桃桃比神通，你还不够资格！”桃桃笑了起来，只见造化笔凌空书写，霸气化作了密密麻麻的符篆。符篆聚拢，凝聚成了五道刀气。

　　焰月刀，金月刀，水月刀，木月刀，土月刀！

　　五道刀气忽然并拢，化作一道百丈来长的黑色刀气，朝着火焰剑气飞斩而去。

　　碰！黑色刀气劈在火焰剑气上，火焰剑气顿时崩溃，化作朵朵火花。黑色刀气去势不减，朝着九阳笔斩杀而去。

　　柳师道和司徒无极脸色骤变，桃桃所施展的五种霸术，每种都超凡霸术，可是融合之后的威力却足以媲美顶级神通。

　　就在这时，黑色刀气已经飞到九阳笔前方，九阳笔之上骤然释放出烈焰。与此同时，九阳笔凌空划动，火焰如墨，随着九阳笔的书写，形成了九个“阳”字，漂浮在半空中。

　　哗！周围的火属性霸气朝着这九个“阳”字聚拢而来，形成了九个巨大的火球。嗖嗖嗖……九个火球如连珠一般射向黑色刀气。

　　碰！黑色刀气斩杀而过，第一个火球崩溃，碰！第二个火焰接着崩溃……当第九个火球崩溃的时候，黑色刀气也随之消失不见。

　　火焰的气息弥漫整个斗武场。

　　“九阳笔的实力并不比造化笔弱……”杨辰虽然相信桃桃会赢，可却知道这场战斗绝对不轻松。

　　这时，九阳笔再次凌空划动，刷！一道火焰笔芒朝着造化笔斩杀而去。

　　远处，造化笔同样凌空划动，刷！同样也是一道火焰笔芒飞射出去。

　　碰！两道火焰笔芒碰撞，极其朵朵火花。

　　一时间，整个斗武长笔芒纵横，或是火焰笔芒，或是寒冰化作的笔芒……

　　看着两大皇品霸器之间在战斗，骆冰震惊的说不出话来，这种程度的战斗，她之前根本没见过。

　　“老柳，这场战斗想分出胜负来，或许有些困难。”司徒无极沉吟道：“皇品霸器的本体极其坚硬，几乎不可能会受伤，再打下来，几天几夜都无法分出胜负。”

　　柳师道脸色微变，造化笔和九阳笔实力相差无几，短时间内确实没办法分出胜负。

　　“我有一个主意。”剑公子忽然开口。

　　杨辰和司徒无极等人齐齐看向剑公子。

　　“司徒前辈压制修为，和九阳鼎交手，柳前辈同样如此。”剑公子笑道。

　　闻言，司徒无极和柳师道同时笑了，这确实是个不错的办法。

　　忽然，司徒无极收起笑容，抬头看着斗武场东边，突然发出一声惊雷似的冷喝：“滚出来！”

　　这道声音如奔雷般冲击出去，斗武场东边，空间顿时塌陷，寸寸崩溃，一个蓝袍人被震飞出来。

　　看到这蓝袍人，杨辰、骆冰、展誉，三人的脸色同时变了。这蓝袍人居然是不久前追杀杨辰等人的海族长老，碧眼妖蛇一族之人。

　　蓝袍人被震飞出来后，嘴角溢出血迹，他没有逃走，因为他知道逃走是完全没有用的。从刚才那一道喝声中，他已经判断出，司徒无极是一个霸圣大能！

　　霸圣之所以被称为大能，并不是没有道理的，他们的实力比尊者强太多了。

　　蓝袍人感应到杨辰等人的气息，所以来到斗武场，他根本没想到斗武长会有霸圣大能。当然，柳师道没有出手，所以他并知道柳师道也是霸圣。

　　与此同时，由于蓝袍人的突然出现，造化笔和九阳笔忽然停手。

　　司徒无极淡淡开口：“原来是海族的人，你们不在海里呆着，来这里干什么？”

　　“前辈，我们没有禁止人类进入无尽海，人类也没有禁止我们进入陆地，我来这里似乎没有什么错。”蓝袍人稳住体内不断翻腾的气血，缓缓开口。

　　“哼！”司徒无极冷哼道：“你来人类陆地是没有错，可是你来这里却有错，老夫最不喜欢别人鬼鬼祟祟躲在附近。”

　　蓝袍人脸色不由一变，如果司徒无极真的想对付他，他连还手的机会都没有。

　　“老前辈，有一个主意！”杨辰忽然笑道：“不如把他的境界压制，让造化笔和九阳笔同时对付他，谁能先攻击到他，让他受伤，就算谁赢！”

　　骆冰闻言美眸一闪，这确实是对付蓝袍人的好机会。

　　柳师道和司徒无极闻言眼前一亮，这确实是个好办法，比剑公子的办法更高，省得他们亲自出手。

　　蓝袍人脸色非常难看，如果真的被封印了境界，在两大皇品霸器的攻击下，他绝对讨不了便宜。

　　“老家伙，封印的事就交给我吧。”柳师道忽然笑了起来，抬手手来，指尖有数百个咒印缭绕。

　　只见他屈指一弹，咒印飞出，旋转间聚拢起来，凝聚成一个圆形图案，奥妙神秘。

　　“这是……后天道纹师！”蓝袍人肠子都悔青了，他没有选择闪避，因为他知道闪避会更加痛苦。

　　嗖！圆形图案射入他的眉心，顿时，他的气息减弱了很多，相当于初入霸尊的强者。

　　“你放心，待会我们会放你离开，不过……前提是你没有被他们杀死！”柳师道淡淡一笑。

　　杨辰闻言笑了起来，希望造化笔和九阳笔能把这老家伙杀了。

　　忽然，他的心中一动，想到了那些道纹传送阵，难道传送阵是海族的人所布置的，如果真是他们布置的，他们的目的又是什么？

　　传送阵通往大陆深处！杨辰忽然想到了桃桃之前所说的话。难道海族的目的是蓝岩王朝？想到这里，杨辰心中忽然一震。


第505章 地阶道纹术

　　就在杨辰思索着，海族为什么布置传送阵时，蓝袍人已经落在了斗武场中央。

　　造化笔和九阳笔同时朝着蓝袍人飞射而去，笔尖所过之处，激起朵朵火花。

　　蓝袍人脸色凝重，他现在已经被压制了修为，单独面对造化笔或者九阳笔，他自信不会败，可是同时面对两支笔，他就必须全力以赴，否则性命难保。

　　眼看九阳笔和造化笔飞射而来，蓝袍人脚下的地面忽然变成了水面！嗖嗖嗖……数百条水柱升腾起来，把蓝袍人包围在中央。

　　只见蓝袍人抬手一指，水柱化作长枪，朝着九阳笔和造化笔射了过去。

　　嗖嗖嗖嗖……整个天空都是海水长枪，长枪蕴含着莫大的能量，所过之处空间扭曲。

　　造化笔和九阳笔凌空划动，笔芒纵横，切割八方。

　　砰砰砰砰……长枪和笔芒碰撞，轰鸣声不绝于耳，气流倒卷。

　　嗖！造化笔一闪，飞到了蓝袍人背后，闪电般射向蓝袍人的背心。

　　蓝袍人抓住身边一条水柱，水柱顿时化作长枪，只见他转身，挥枪刺了出去！

　　锵！长枪和造化笔碰撞，长枪顿时崩溃，化作朵朵水花。

　　几乎同时，蓝袍人背后响起一道尖锐的破空声，居然是九阳笔飞射而来。

　　蓝袍人冷哼一声，抓起身边的水柱，水柱居然化作了长鞭，刷！他反手一甩，长鞭抽向了九阳笔。

　　碰！九阳笔骤然变大，猛的射在了长鞭上，长鞭崩溃，化作无数滴水珠，漫天飞撒。

　　“哼，我就不信，我桃桃连个被封印境界的尊者都杀不了。”桃桃冷笑，操控着造化笔，凌空书写，霸气席卷而来，凝聚成数千个紫色符篆。

　　符篆聚拢，凝聚成了五道刀气，焰月刀，金月刀，水月刀，木月刀，土月刀！

　　五刀合一，化作黑色刀气朝着蓝袍人斩杀而去。

　　蓝袍人脸色凝重，身体忽然发生了变化，转瞬之间，全身都是绿色鳞片，犹如蟒蛇。

　　眼看黑色刀气劈来，他的瞳孔忽然变成了碧绿色，迸发出两道绿光，绿光绽放开来，辐射八方。

　　绿光所过之处，地面的石板顿时化作了海水，十丈、二十丈、三十丈……方圆百丈内的地面都化作了海水。

　　那黑色刀气也被绿光所笼罩，黑色刀气不断变小，当斩杀到蓝袍人身前五六步远时，黑色刀气化作的无数滴海水。

　　看到这一幕，杨辰和骆冰脸色剧变，只有司徒无极和剑公子等人没有任何惊讶之色。

　　“没想到，他居然拥有碧眼妖蛇一族的碧海神瞳！”李秋水淡淡开口。

　　碧眼妖蛇一族中，并不是每个族人都拥有碧海神瞳，只有血脉觉醒程度高的人才拥有。

　　就在这时，绿色光芒消失，斗武场中央赫然出现一个直径百丈的水池。蓝袍人屹立在水面上，碧绿色的瞳孔一缩，两道绿色光柱朝着造化笔电射而去。

　　与此同时，他转身看着九阳笔，瞳孔一缩，又是两道光柱射向了九阳笔。

　　造化笔和九阳笔同时往后倒飞，避开了绿光，绿光射在空间碰撞上，化作点点光芒，很快就消失不见。

　　杨辰脸色微变，这家伙实在太难对付了。

　　蓦然，蓝袍人的身体再次发生变化，青光闪过后，他居然变成了一条百丈巨蛇。百丈巨蛇张开一喷，噼里啪啦！一道电光划过，轰向九阳笔。

　　九阳笔凌空书写，写出了九个“阳”字，随着火属性霸气聚拢而来，九个火球赫然出现。

　　碰碰碰！电光接连射在了三个火球上，三个火球接连崩溃，其余六个火球朝着百丈巨蛇射了过去。

　　百丈巨蛇张开喷出六道电光，噼里啪啦……电光闪过，六个火球齐齐崩溃，化作朵朵火花。

　　就在百丈巨蛇打算继续喷出雷电攻击时，他忽然感觉到，背后有一股恐怖的能量压了过来。

　　杨辰和骆冰等人当也感觉了能量波动，他们齐齐抬头看了过去。

　　只见百丈巨蛇后方，数万个紫色符篆聚拢起来，凝聚成一只黑色大手，黑色大手周围全是咒印，密密麻麻。

　　“这是……道纹术？”柳师道和司徒无极不禁脸色剧变，他们搞不懂，为什么器灵能施展道纹术。器灵是无法炼化道纹的，无法炼化道纹，也就无法施展道纹术。

　　可是！现在桃桃却能施展道纹术，他们如何不惊？

　　就在这时，那只黑色大手朝着百丈巨蛇按了过去，轰隆！无数圈黑色波纹从大手周围回荡开来，如潮水般席卷四面八方，不断蔓延，十丈、二十丈……

　　“无极大咒印！”杨辰的脸色忽然一变。

　　“没错，桃大哥所施展的正是无极大咒印，可是却不是玄阶，应该是地阶！”林傲传音。

　　桃桃曾经说过，无极大咒印可以进化，前提是……杨辰能炼化六品道灵！

　　“啊！”一道惨叫声传来，杨辰抬头看去，那条百丈巨蛇本想逃走，可是却被黑色博波纹冲击到了尾巴，尾巴瞬间被吞噬，血液泉涌。

　　造化笔凌空一划，那黑色大手顿时化作密密麻麻的咒印，如黑云一般，飞到了百丈巨蛇身后，再次凝聚起来，轰然按下！

　　轰隆！空间震动，整个斗武场也随之震动，黑色大手周围卷起一圈圈黑色波纹。

　　百丈巨蛇顿时被卷入黑色波纹中，身体不断散发出黑气，不断被腐蚀，很快巨蛇就化作了虚无。

　　黑色大手崩溃，化作阵阵黑气，逸散四面八方。

　　造化笔内，桃桃的身上居然被密密麻麻的咒印所覆盖，当黑色大手消失刹那，他身上的咒印也随之消失。

　　“八息时间已经是极限，好在那条小蛇的实力被压制了，否则短短八息时间，你根本杀不了他！”造化笔内的某处空间，火海中那神秘存在对桃桃说道。

　　“如果超过八息会发生什么事？”桃桃笑着问。

　　“嘿嘿，如果超过八息，你恐怕又要陷入沉睡了。”火海中那神秘存在笑了。

　　外界，柳师道和司徒无极看着造化笔，脸色古怪，他们实在不明白，为什么造化笔的力量会突然变强，为什么造化笔能施展道纹术。

　　难道造化笔之内隐藏着高人？司徒无极和柳师道相视一眼，均觉得这个猜测最合理。

　　忽然，杨辰笑了起来：“柳前辈，这场比试应该算是我赢了，对吧？”

　　柳师道一愣，随即摇头笑了，至于司徒无极，已经高兴的合不拢嘴。

　　嗖！嗖！造化笔和九阳笔齐齐飞了过来，火儿和桃桃端坐在笔尖上。

　　“主人，我输了……”火儿挠了挠后脑勺，既不甘又惭愧。

　　“输了就是输了，有什么好难过的！”柳师道正色道：“等日后再赢回来不就行了。”

　　火儿神色坚定的点了点头。

　　“小兄弟，老柳已经欠你一个人情，如果没有你，老夫也不能说动老柳，所以，老夫也欠你一个人情。”司徒无极忽然笑道：“以后你要是有什么麻烦，尽管来找我！”

　　“多谢前辈好意！”杨辰笑了，能让两个霸圣大能欠人情，绝对是一件天大的好事。

　　“不好！如果他们真的帮这小子，我断然不能掳走骆冰。如果他一怒之下让这两个老家伙来追杀我，以我现在的实力，根本连逃走的机会也没有。”展誉看着杨辰，心念电转。

　　“小兄弟，你拿着这卷卷轴，什么时候想让我还这个人情，什么时候就把卷轴捏碎。”柳师道笑了笑，递给了杨辰一卷卷轴。

　　杨辰笑着接过卷轴。

　　“嘿嘿，老夫也送你一卷卷轴，如果有事的话，记得先通知老夫！”司徒无极憋了一眼柳师道，把卷轴递给了杨辰。

　　杨辰接住卷轴，心中暗暗好笑。

　　“老柳，走，陪我去无尽海看看！”司徒无极大笑，大步迈出，消失不见。

　　柳师道无奈的摇了摇头，收起九阳笔，一步走出，也不见踪影。

　　“司徒老前辈真的是那制作夔牛雷鼓的炼器师吗？”杨辰看着司徒无极离去的方向，喃喃自语。

　　“杨小兄弟猜的不错，司徒前辈确实是制作夔牛雷鼓的人。”剑公子叹道：“司徒前辈的家族全部被夔牛所杀，当时司徒前辈并不在无尽海，所以没来得及救他的族人。”

　　杨辰和骆冰闻言脸色齐变，看来，司徒前辈是想让柳前辈帮他，联手杀掉夔牛！

　　“前辈……”杨辰看着剑公子，话还没有说完，剑公子忽然笑道：“我叫万剑一，如果杨小兄弟不介意的话，可以叫我万大哥。”

　　杨辰愣了愣，随即笑着点了点头：“万大哥，难道连司徒老前辈也不是夔牛的对手吗？”

　　“夔牛是圣级荒兽，就算是珈蓝圣尊也无法击杀夔牛。”剑公子正色道。

　　杨辰和骆冰齐齐一震，他们这才明白，单打独斗，就算九变霸圣也不是夔牛的对手。


第506章 剑公子的过去

　　“就算北极四圣联手，我估计也很难杀死夔牛！”剑公子语气凝重。

　　“没错，夔牛的皮肉堪比帝尊霸器，想杀死他很难，封印或许有可能。”桃桃点头。

　　杨辰心中感慨，不愧是荒兽，深吸口气后，他看着剑公子，“万大哥，你是不是需要可以恢复生机的东西？”

　　闻言，剑公子和李秋水的脸色同时变了，短暂的色变后，剑公子急急问道：“杨兄弟，难道你知道什么地方有这种东西？”

　　杨辰翻开手掌，一滴青色水珠出现在他掌心，正是青帝神木水，散发出浓浓的生机。

　　“劫水！”剑公子、李秋水、展誉三人的脸色同时变了。

　　杨辰点了点头。

　　“色泽为青……”剑公子脸色再次一变：“是青帝神木水！”

　　“不知青帝神木水能不能帮万大哥？”杨辰看着剑公子。

　　“能！能！……”剑公子紧握着李秋水的玉手，激动的语无伦次，李秋水也是一脸激动。

　　“劫水……可惜不是劫火。”展誉心中暗叹。

　　“万大哥，到底发生了什么事，你为什么需要可以恢复生机的东西？”杨辰忍不住问道。

　　剑公子稳住激动的心情，说道：“这里不适合说话，我们换个地方再说。”说着，只见他翻开手掌，一把长剑已经在手。

　　刷！剑公子一剑斩下，空间如纸，整整齐齐的裂开一道裂缝。

　　剑公子和李秋水率先走入空间裂缝，杨辰三人紧随其后。前一步刚踏入空间裂缝，后一步他们就走入了一件房间，剑公子居然用剑劈出了一条空间隧道，直通他居住的房间。

　　进入房间坐定后，剑公子看着李秋水，“秋水并不能算是一个人，她是器灵！”

　　闻言，杨辰三人脸色齐变，他们看着李秋水，脸上写满了难以置信。无论怎么看，李秋水都不能是器灵。

　　“当年我和神火尊者一战，虽然胜了，却胜得非常勉强。”剑公子回忆道：“我发现自己的剑法不够强，于是就去了太古战场，寻找突破的机会。”

　　“太古战场？”杨辰愣了愣，他压根就没听说过这个地方。

　　“太古战场是北极郡三大遗迹之一，是太古宗派大战后留下的遗迹。那里很危险，除了荒兽外，还有许多强大的种族，据说食尸鬼一族的老巢就在太古战场。”莫妍忽然传音。

　　杨辰闻言脸色微变，没想到北极郡还有这种险地。

　　“太古战场还有许多太古时期的古墓，据说那些古墓里面有太古大能的尸体，也不知是真是假。”林傲也传音给杨辰。

　　“林老弟说的没错，太古大能，肉身几乎不会腐朽，就算经历了太古大劫，尸体也能保存下来。”桃桃传音。

　　杨辰咽了咽拖唾沫，如果能弄到一尊太古大能的尸体，炼制成傀儡，会有多强？当然，他也只是想想而已，太古大能的尸体可不是那么容易弄到的，就算能弄到，也未必能炼化。

　　就在这时，剑公子又道：“太古战场非常适合磨练剑意，在那里，我的毁灭剑意变强了许多。”

　　说到这里，他看着李秋水，陷入了回忆：“那一天，我和太荒雷龙，以及霸兽圣域的人同时进入了一座古墓。后来还来了很多强者，我已经记不清有多少人了。”

　　杨辰和骆冰暗暗心惊，能被剑公子成为强者的人，必定也都是霸尊巅峰。在剑公子眼里，普通尊者根本不配成为强者。

　　“我和剑一第一次见面，就在那座古墓里。”李秋水忽然笑了起来，一脸幸福。

　　“当时，我们发现了一件帝尊上品霸器，虽然器灵不在了，可它的价值却丝毫不下于帝尊中品霸器。”剑公子说道：“因为帝尊霸器，我们大打出手，那一次死了很多人，连霸兽圣域的人也死了不少。”

　　东荒霸兽圣域，霸兽的圣地，传说圣级霸兽都有好几个，实力极其强悍。就算是阎罗殿也不愿意和霸兽圣域交手，霸兽圣域的霸兽皮糙肉厚，不是普通人类能抗衡的。

　　“最后谁得到了帝尊霸器？”杨辰不禁好奇，骆冰和展誉也非常好奇。

　　“我也不知道……”剑公子叹道：“当时忽然有一个霸圣出手，那人隔空一指，震死了太荒雷龙，还有许多人类强者。我因为离帝尊霸比较远器，而且用皇品霸器挡住一部分力量，所以没死。”

　　杨辰和骆冰脸色剧变，能一指震死这么强者，绝对不是普通的霸圣！

　　“连太荒雷龙都能一指震死，此人应该是霸圣巅峰！”展誉心中也是一震。

　　“虽然我用皇品霸器挡住了那人的一部分力量，可还是受到了重创。”剑公子回忆道：“受到重创后，我失去了意思，模模糊糊之间，听到那人说：下郡之人……太弱。”

　　“那人不是北极郡的人？”杨辰脸色不由一变。

　　“他的确不是北极郡的人，如果他是北极郡的人，绝不会说出那番话。”剑公子回忆道：“我虽走遍北极郡四大荒地，却从没见过那种穿着的人。”

　　杨辰和骆冰齐齐看着剑公子，难道那人的穿着有什么奇特之处不成？

　　“我曾经跟司徒前辈学过一段时间的剑法，司徒前辈是炼器师，所以我知道很多炼器矿石。”剑公子皱着眉头：“可是那人身上的青色战甲，我确看不出是用什么材料打造的。”

　　“那人不是北极郡的人，所用的炼器材料并不属于北极郡，你不知道并不奇怪。”展誉忽然开口。

　　“或许吧……”剑公子缓缓开口：“那人的青色战甲上有许多龙形刻印，给我一种心悸的感觉。”

　　“龙形刻印！”杨辰脸色微变，他忽然想到，当初在南极郡的时候，他曾遇过三个人，那三个人中，其中两人也身穿青色战甲，战甲上也有龙形刻印。

　　那三个人，自然就是龙剑辰三人，当初他封印了龙剑辰的血，龙剑辰还想杀掉他。

　　“万前辈，那人所说的‘下郡’是什么意思？”骆冰忽然开口。

　　“或许，那人来自那些大郡，所以把北极郡称为下郡吧。”剑公子猜测，他自己也不确定。

　　“万大哥，后来了，那人有没有发现你没死？”杨辰忽然问道。

　　“应该没有……”剑公子摇了摇头：“否则他应该会杀了我，可是我并没有死。”

　　“那一次，剑一昏迷了好几天，索性那个地方死了很多尊者，消息传出去后，没有人敢来，否则……”李秋水紧握着剑公子的手，没有继续说下去。

　　剑公子对着李秋水笑了笑，继续说道：“那次昏迷，直到十天后我才醒过来，当我醒过来的时候，却发现有一个女子在我身边，她好奇的看着我，很迷茫、很无助……”

　　杨辰和骆冰三人齐齐看向李秋水，难道那个女子就是李秋水？

　　“没错，那个女子就是秋水。”剑公子说道：“当时我并不知道秋水是谁，直到后来通过和秋水说话，我才明白，秋水正是那座古墓的主人。”

　　杨辰等人的脸上写满了不可思议，如果李秋水是古墓的主人，那岂不是说，李秋水是个死人！

　　“以前的秋水确实早已经死了，现在的秋水发生了一些变化，所以复活了。”剑公子深吸口气：“当初我用皇品霸器挡住那人的攻击，皇品霸器粉碎，器灵被古墓中的大阵拉入了古墓深处。”

　　这时，李秋水忽然说话了：“我也不记得那是什么阵法了，我只记得，那个大阵是我布下的，可以为我寻得一线生机。我记得……我和器灵融合了，拥有一部分器灵的记忆，也拥有一部分自己的记忆。”

　　杨辰倒吸口凉气，眼前这个楚楚可怜的女子，居然是个太古大能。

　　“虽然秋水已经复活，可她体内的死气却越来越重。”剑公子看着李秋水，轻叹道：“最近几年来，秋水的身体越来越虚弱，体内生机越来越少。我去求了北极四圣之一的药前辈，他和司徒前辈联手压制住了秋水体内的死气，才使秋水活到了现在。”

　　杨辰轻轻一叹，骆冰咬着红唇，不知道在想什么。

　　“药前辈说过，秋水体内有一股淤积不知多少年月的死气。想要去除这股死气，必须用可以恢复生机的宝物护住秋水的心脉，然后请霸圣出手，把死气逼到丹田，封印起来。”剑公子目光火热的看着杨辰。

　　青帝神木水就是他苦苦寻找多年的宝物！

　　深吸口气，剑公子正色道：“杨兄弟，等我找到药前辈后就去找你，你放心，我只需要一部分劫水本源即可，日后……”

　　他的话还没有说完，杨辰摆摆手，笑了起来：“万大哥，只要我能帮你，我一定尽力而为。”

　　剑公子深深的看了杨辰一眼，点了点头，他已经把杨辰看做了真正的朋友。


第507章 谋划

　　“万大哥，为什么只把死气逼回丹田，不把死气直接炼化？”杨辰皱了皱眉头。

　　“想把死气炼化，实在太难了。”剑公子摇了摇头：“药前辈说过，除非找到洪荒劫火，否则不能炼化那些死气。”

　　杨辰脸色一变，幽莲星辰焰只是太古时期的劫火，根本无法帮到剑公子。

　　“当时我问药前辈有没有其他办法，他说还有一种办法，那就是用两种太古劫火同时炼化死气。”剑公子叹道：“可惜，药前辈只有一种劫火，他也无法帮我，除非我能找到另外一种劫火。”

　　杨辰闻言笑了起来：“万大哥，如果只需要太古劫火的话，我可以帮你！”

　　剑公子和李秋水脸色齐变，难以置信的看着杨辰。

　　“难道……”展誉也看着杨辰，眼中闪过激动之色，不过杨辰等人却没有注意到。

　　“杨兄弟，难道你身上还有劫火？”剑公子深吸口气。

　　杨辰点了点头，翻开手掌，手中有一朵火苗在跳动，散发出星辰光芒。

　　“星辰……幽莲星辰焰！”剑公子和展誉几乎同时认出了劫火。

　　认出幽莲星辰焰，剑公子和展誉等人心中顿时震惊，他们实在无法想象，杨辰不过是一个霸王而已，居然能同时得到劫火和劫水。他们并不知道，杨辰身上还有九幽邪风，否则不知道会是什么表情。

　　“杨兄弟，大恩无以为报……”语气微顿，剑公子笑道：“虽然杨兄弟已经有司徒前辈和柳前辈的卷轴，可是那毕竟是圣人的人情，能不用最好不要用。”

　　说着，剑公子递给了杨辰一卷卷轴。

　　杨辰迟疑一下，接住了卷轴，剑公子的意思再明显不过，如果遇到危险，先找他……实在不行再找司徒无极两人。

　　“杨兄弟，南荒不久之后将会有危险，你最好快点离开。”剑公子提醒道。

　　杨辰点了点头，他当然知道危险是什么，夔牛……快要出来了。

　　“秋水，我们走吧。”剑公子拉着李秋水的玉手起身，两人朝杨辰点了点头，携手走出了房间。

　　剑公子走后，杨辰忽然看着展誉，笑了起来：“展兄，你已经知道了我的秘密，你说我该怎么办？”

　　杨辰相信剑公子，可他却不相信展誉，如果他拥有劫火和劫水的事泄露，肯定会惹来很多麻烦。

　　听到杨辰的话，展誉脸色一变，骆冰本想说什么，可是她最终还是选择了沉默。

　　“展兄，不是我不相信你，你也知道，如果我有劫物的事泄露了，我的麻烦肯定不小。”杨辰笑道。

　　“杨兄想要我做什么？”展誉笑了笑，又恢复了平静。

　　杨辰还未来得及说话，桃桃忽然从造化笔中一闪而出，看着展誉，桃桃笑道：“如果你能让我们相信，你不会泄露我们的秘密，我们就可以放了你。”

　　“如果不能呢？”展誉淡淡开口。

　　“如果不能的话，我们只能杀了你！”桃桃露出人畜无害的笑容。

　　“臭小子，他毕竟救过我的命。”骆冰终于开口了。

　　“骆姑娘不要怪杨兄，换了是我，我也会这样做。”语气微顿，展誉看着杨辰说：“如果我能带你去蓝岩王朝的禁地，你还会杀了我吗？”

　　闻言，杨辰和桃桃脸色同时一变。

　　“你之所以怀疑我，想必是因为我对当年所发生的事太清楚了，我说的对吧？”展誉忽然笑了。

　　“没错！”杨辰笑道：“如果真有尊者看到十七年前发生的事，他应该不会说出来，毕竟，这件事涉及到了蓝岩王朝的老祖，还有碧眼妖圣。”

　　“其实，当年那个尊者就是我！”展誉深吸口气。

　　杨辰脸色微变，骆冰看着展誉，美眸中闪过了惊疑之色。

　　“当年我躲在远处，本以为他们不可能发现我，因为我身上有收敛气息的宝物。”展誉叹道：“可惜，我低估了霸圣的可怕，碧眼妖圣发现了我，并且隔空打了我一掌。”

　　“你并没有死，只是受了重伤。”杨辰猜测。

　　“没错！”展誉点了点头：“当时我拼尽全力挡了碧眼妖圣一拳，好在他距离我有万里之遥，那一掌虽强，还是被我化解了。可那股掌力还是震碎了我的空界，我的境界跌落了……碧眼妖蛇的掌上有毒，我的体内淤积了很多毒气，花了很长时间我才把毒气逼到了丹田。”

　　尊者的空界震碎后，境界就会立刻跌落，再加上毒气缠身，使展誉的境界跌落到了霸王。

　　“尊者……”杨辰目光一闪，他没有想到展誉曾经居然是一个尊者。

　　“原来如此，怪不得他想那么紧张骆冰……”林傲传音道：“依老夫看，碧眼妖圣的毒气应该是一种寒毒，只要和具有冰属性炉鼎的女子双修，就能把毒气反向输入女子体内。”

　　“冰属性炉鼎？”杨辰顿时疑惑。

　　“有些女子具有炉鼎之体，有的是火属性，有的是水属性……”林傲传音道：“骆冰就是冰属性炉鼎！”

　　杨辰闻言忽然看向展誉，眼中露出惊人的杀机，整个房间忽然充满了杀气。

　　展誉脸色忽然一变，下意识的退后两步，骆冰非常不解的看着杨辰。

　　“你最好不要再打骆冰的注意，否则就算我无法进入蓝岩王朝禁地，我也会杀了你！”杨辰传音给展誉，他不想让骆冰知道这些事。

　　“我当然不会打骆姑娘的主意，只要你用劫火帮我，我就能炼化体内的毒气。既然你能帮我，我又何必去害骆姑娘？”展誉笑着传音，他似乎早已经算准，为了进入蓝岩王朝，杨辰绝不敢杀他。

　　骆冰黛眉微蹙，憋了憋杨辰，暗想，这两个家伙在说什么？

　　听到展誉的话，杨辰脸色微变，他没想到，劫火居能帮展誉炼化毒气。

　　这时，展誉忽然笑了起来：“杨兄，只要你能用劫火帮我炼化毒气，我就带你去蓝岩王朝的境地。”

　　“蓝岩王朝的禁地只有历代老祖才能进去，你凭什么说能带我进去？”杨辰不禁嗤笑。

　　“因为我曾经是蓝岩王朝的供奉！”展誉笑道：“我去过禁地，如果没有我带路，你根本找不到禁地。只有尊者才有机会进入禁地，嘿嘿，你别指望蓝岩王朝的尊者会帮你，他们是不会背叛蓝岩王朝的。”

　　“你的意思是说，你只能带我去禁地所在的地方，但无法带我进去？”杨辰脸色微变。

　　“没错，我确实不能带你进去。”话锋一转，展誉忽然提醒道：“蓝海辰肯定把尸体放在了禁地里面，你点你不用怀疑，我可以向你保证！以他的性格，那么重要的东西，他绝不可能放在其他地方。”

　　“好！我可以帮你炼化毒气，不过并不是现在。”语气微顿，杨辰问道：“有什么办法可以进入禁地？”

　　“想要进入禁地，只有三个办法，第一个办法是得到蓝海辰的许可，由蓝海辰亲自打开禁地大门。第二个是聚齐五把禁地钥匙。”展誉正色道：“第三个办法，蓝岩王朝面临灭顶之灾，护城大阵开启，禁地大门会自动开启。”

　　杨辰和桃桃等人默然，这三个办法根本不算是办法。

　　“第二个办法或许容易做到，蓝岩王朝的人，只要成为尊者，就能得到一把钥匙。”展誉笑道：“只要能得到五个尊者的支持，你就能进入禁地。”

　　杨辰翻了翻白眼，这根本不可能，他和蓝岩王朝非亲非故，别人凭什么帮他？

　　展誉看着造化笔，笑道：“如果造化笔能破开保护禁地的大阵，你们也能进入禁地。不过我可要提醒你们，那些大阵，就算是霸圣也未必能破开。”

　　桃桃苦笑，杨辰也苦笑起来，连霸圣都无法破开，造化笔当然也无法破开。

　　“你还记得蓝岩王朝边境的道纹传送阵吗？”展誉忽然笑了起来。

　　“道纹传送阵？”杨辰脸色一变：“难道真的有人想对付蓝岩王朝？”

　　骆冰和桃桃也隐隐猜到了些什么。

　　“我只是猜测而已。”展誉笑道：“你可以等待这个机会，如果真的有人想对付蓝岩王朝，护城大阵肯定会打开。我们只要在禁地外等着，肯定有机会进入禁地。”

　　“我们如何才能安全抵达禁地？”杨辰深吸口气，问道。

　　“你有造化笔，可以从地底下潜入。”展誉沉吟道。

　　“造化笔瞒不过半圣。”桃桃摇了摇头：“别忘了，蓝岩王朝还有圣人。”

　　“夔牛马上就要从海底出来，到时候蓝岩王朝的强者几乎都会到边境镇守，防止夔牛入境。”展誉笑道：“那就是我们的机会。”

　　“离夔牛出世还有几天？”杨辰问道。

　　“不出三天！”展誉正色道。

　　“三天后我们再潜入蓝岩王朝，到时候你来带路。”杨辰看着展誉。

　　展誉笑着点了点头。


第508章 三天

　　商议好之后，杨辰三人分别回到自己的练功房，等待夔牛出世。

　　练功房内，杨辰取出不朽王鼎，把炼制“元始丹”的药材和霸泉币放了鼎内。不朽王鼎能自动炼制丹药，根本不需要他操心。

　　当不朽王鼎开始炼制丹药的时候，杨辰眉心一闪，封印九幽邪风的不朽王鼎飞出，当！落在地上。

　　嗡嗡！封印九幽邪风的不朽王鼎震动起来，九幽邪风咆哮：“蝼蚁一样的东西，居然敢封印我！”

　　“蝼蚁？”杨辰讥笑道：“如果我是蝼蚁的话，你这么会被我封印？”

　　“哼，如果没有这尊鼎，凭你自己怎么可能封印我？”九幽邪风非常不甘。

　　“聒噪！”杨辰懒得理会九幽邪风，他释放出灵魂力，灵魂力如大手般伸入了不朽王鼎。

　　他要吸收九幽邪风的力量，修炼《九狱神皇大神通》中的风暴神皇和黑暗神皇！

　　九幽邪风天生掌握风之玄奥和暗之玄奥，只要能吸收九幽邪风的力量，杨辰丹田内的风暴霸气和黑暗霸气，必定又能形成两个神皇。

　　如果没有不朽王鼎的镇压，杨辰绝对不敢尝试。

　　这时，杨辰的灵魂力已经伸入了不朽王鼎中，九幽邪风所化的黑色巨虎被锁链拴住四肢，根本无法动弹。不朽王鼎的内部空间之中，尽是无边无际的黑风，呼呼声不绝。

　　杨辰用灵魂力裹住黑风，把黑风吸入了自己体内，很快，黑风就进入了他的丹田之内。

　　九幽邪风不断咆哮，鼎中动荡不已。

　　与此同时，杨辰的丹田内，那一道风暴霸气吸收了黑风后，顿时壮大起来，黑暗霸气同样如此。当初他得到《九狱神皇大神通》的时候，丹田内留下了九道不同属性的霸气种子，这是其中的两道。

　　杨辰念头一动，两团霸气从他的丹田飞了出来，紧接着他继续吸收九幽邪风。

　　很快，那两团霸气发生变化，凝聚成了两个迷你“大汉”。

　　又过了很久，随着杨辰不断吸收九幽邪风，两个大汉不断变大，最终几乎和杨辰一般大小。

　　风暴神皇和黑暗神皇算是初步修炼成功了，只需要不断吸收九幽邪风就行。当然，想要发挥出两大神皇的威力，杨辰必须领悟风之玄奥和黑暗玄奥。

　　杨辰相信，有九幽邪风在，他领悟风之玄奥的速度肯定很快，至于黑暗玄奥就难说了。

　　黑暗、光明、空间等等玄奥是最难领悟的，不知道有多少人没有领悟出来。

　　……

　　就在杨辰修炼大神通的时候，无尽海上某座海岛上。

　　海岛上空泛起涟漪，四面八方的霸气席卷而至，凝聚成一张巨大的脸，这张脸很真实，就好像人在水中，突然把脸露出水面。

　　如果杨辰在这里，肯定会发现，这张脸和碧海潮的脸有几分相似，且这人的瞳孔也是碧绿色的。

　　轰隆！半空中又泛起涟漪，霸气席卷而来，凝聚成另外一张脸。

　　令人震惊的是，这张脸居然和龙啸云的脸有几分相似，只不过此人更加内敛，眼神深邃如海。

　　“龙云海，你考虑的怎么样了？”最开始出现的那张脸开口了。

　　后面出现那张脸，居然是龙门八阁老祖，他施展神通，从不知多少千万里外投射来一道能量，能量化作了他的脸！

　　“老妖，你好像已经等不及了。”龙云海淡淡笑了。

　　那长得很像碧海潮的脸，居然属于碧眼妖蛇一族的老祖，碧眼妖圣！

　　“只要你肯帮我，我就把那个人的头颅送给你，你应该知道那个头颅的价值。”碧眼妖圣笑道。

　　“好……”龙云海笑道：“不过，就算我帮你，你也未必能成功，不要低估了那老家伙的实力。”

　　“你放心，除了你之外，我还找了两个人，有他们两人在，我有十成把握。”碧眼妖圣笑了。

　　龙云海的“巨脸”微变，似乎猜到了碧眼妖圣找的人是谁。

　　“你有把握挡住他吗？”碧眼妖圣忽然问道，“他”到底是谁，碧眼妖圣并没有说，但显然不是先前他们所说的“老家伙”。

　　“他不会跟我拼命的……”龙云海的“巨脸”笑了笑，紧接着化作阵阵气流，消失不见。

　　“他确实不会拼命，不过，如果他真的拼起命来，龙云海恐怕也不会好受吧……”碧眼妖圣的“巨脸”也消失不见。

　　……

　　与此同时，蓝岩王朝王宫内，忽然，一道强悍的神念扫过整个王宫。

　　王宫四面八方紧接着也散发出十几道神念，这些神念极其强悍，个个都超越了霸皇！

　　当然，这些神念和最开始那道神念相比，却犹如萤火于皓月。

　　“夔牛马上就要出世了，你们在留在宫内，若有变故，立刻启动护宗大阵！”最强悍的那道神念吩咐那十几个强者。

　　“老祖，你也要去围捕夔牛吗？”一个强者问道。

　　那最强悍的神念，居然是蓝岩王朝老祖蓝海辰释放出来的。

　　“这种机会我蓝岩王朝岂能错过？”蓝海辰笑道：“你们放心，这次围捕夔牛之人必定不少，我蓝岩石王朝也有机会。”

　　“老祖，据说阎罗殿的人也会来，那些家伙可不是什么善类。”一个强者担心起来。

　　“除了阎罗殿外，龙门八阁和太荒雷龙等大族的人也会来，这样一来，我们确实有机会。”

　　“没错，只要能够得到夔牛的皮和脊骨，就有机会锻造出夔牛雷鼓，到时候我蓝岩王朝又多了一件帝尊霸器。”

　　“可是……有这么多势力争夺夔牛，危险也肯定不会小。”

　　“做什么事都有危险，如果害怕危险就不去的话，我蓝岩王朝岂有强大之日？”蓝海辰缓缓开口。

　　那先前说有危险的人立刻闭嘴，不敢再多说什么。

　　整个王宫上空有恢复了平静，那十几道神念收了回去。至始至终，王宫内的人都不知道有人说话……

　　与此同时，王城内一间酒楼的练功房内，杨辰盘坐在蒲团上，还在吸收着九幽邪风。

　　风暴神皇和黑暗神皇已经变成了两米高的大汉，威武慑人。

　　杨辰深吸口气，停止吸收九幽邪风，两大神皇不断提升的气息终于停了下来。紧接着，杨辰念头一动，嗖嗖嗖！烈焰神皇，青木神皇，黑水神皇一闪而过。

　　五大神皇盘做虚空，围绕着杨辰旋转，浩瀚的气息充斥着整个练功房。

　　造化笔内，莫妍震惊：“阴癸教也有大神通，可似乎没有这家伙修炼的大神通厉害。”

　　“小丫头，大神通也分三六九等，小辰子修炼的大神通肯定是顶级大神通。”桃桃笑道：“他才修炼出五个神皇，如果修炼出九个神皇的话，威力肯定比现在更大。”

　　“顶级大神通……”莫妍暗暗吃惊。

　　就在这时，杨辰念头一动，五大神皇化作五道光芒，飞入他的腹部丹田。紧接着，杨辰释放出灵魂力裹住封印九幽邪风的不朽王鼎，嗖！不朽王鼎变小，飞入他的眉心。

　　深吸口气，杨辰扬手一挥，另一口不朽王鼎的鼎盖打开，丹香四溢，元始丹炼制成功了！

　　杨辰取出丹药，舔了舔舌头后吃了下去，元始丹是用许多珍贵药材炼制成的，蕴含着莫大的能量。吃了元始丹后，杨辰全身火热，四面八方的霸气朝着他席卷而去。

　　他的丹田内，三个生命元胎徐徐转动，不断吸取着霸气。与此同时，生命元胎不断吸收着元始丹的能量，可以看到，生命元胎开始缓缓壮大。

　　蓝岩王朝有中古霸泉，城内霸气极其浓郁，刚好适合他修炼。

　　很快，杨辰把第三颗元始丹吃了下去，继续炼化元始丹的力量，并且吸收着霸气。

　　咔嚓！三个生命元胎齐齐撕裂，各自分裂出一个生命元胎，这三个生命元胎明显小得多。

　　一变霸王，杨辰已经拥有了六个生命元胎，力量极其强大！

　　“六个生命元胎！”造化笔内，莫妍彻底无语了，这到底是什么怪物？

　　“嘿嘿，你现在的灵魂力已经足够强大，可以修炼《灭魂剑》第二层裂魂剑了。”林傲的笑声从杨辰眉心的界珠中传出。

　　杨辰笑了起来，回想着《灭魂剑》的心法，开始修炼……想要修炼成第二层裂魂剑，必须把灵魂力凝聚成的“魂剑”凝练的更加坚固，犹如真正的利剑！

　　这是一种灵魂力的运用法门，教导你如何控制灵魂力，通过这种控制技巧，可以使灵魂力更加凝练。没有学过灵魂攻击术的人，一般不可能掌握这种技巧，所以他们的灵魂力非常涣散。

　　想想看，一个人的灵魂如泥土，一个人的灵魂如石块，石块肯定能轻易插入泥土里面。

　　杨辰按照林傲传授的控制方法，释放出灵魂力，不断压缩……

　　因为不够熟练，他失败了很多次，还没有成为“裂魂剑”，灵魂力就崩溃。

　　直到第二天，他才成功的凝聚出“裂魂剑”，可以斩碎敌人的灵魂！

　　他又反复的修炼了很久，终于，三天时间过去了。


第509章 圣级荒兽

　　当杨辰在练功房修炼的时候，整个练功房忽然震动起来，如地震一般。

　　“终于出来了……”杨辰猛的睁开双眼，起身离开了练功房。

　　练功房外，骆冰和展誉也出现来了，三个人顿时遇在一起。

　　“海震来了，夔牛马上就要出世。”展誉笑了起来。

　　就在他们说话的时候，嗖嗖嗖……几道强悍的气息从王宫深处飞出，离开了王城。

　　感觉到这几道气息飞过，展誉沉吟道：“海震发生的时候，海底灵物会随着翻腾的海水涌出。刚才离开的人，应该是去搜索那些灵物去了，据说上次海震的时候，有人得到了数千年的海参，价值比得上皇品霸器。”

　　“走，我们先潜入王宫！”杨辰闻言深吸口气，拔出腰带上的造化笔，现在最重要的是潜入王宫，至于海底灵物，他是没有机会得到了。

　　骆冰和展誉伸手抓住造化笔，三人一闪不见，进入了造化笔内部。

　　嗖！造化笔钻入地面，很快就来到了酒楼之下数百丈，紧接着，造化笔从地底下飞快穿梭，朝着王宫钻去。

　　……

　　与此同时，无尽海中，海水翻腾，卷起千百丈巨浪，风云倒卷，就好像天地即将毁灭一般。

　　蓝岩王朝所在的大陆边境，海水暴涨，惊涛拍岸，滚滚翻腾的海水冲击上岸，建造在海岸边的房屋轰然倒塌！海水继续冲击，不断推进，树木倒塌，海水裹挟着很多数十人合抱的大树再次推进……

　　从高空看下去，整个无尽海，到处都是漩涡，并且不断有岛屿被淹没。

　　就在这时，无尽海某个地方，海水上空，空间泛起涟漪，两口巨大的棺材打穿空间，横空出现。

　　阵阵黑雾围绕着两口棺材，数千丈内尽是黑雾，阴森、邪气、恐怖……

　　咔嚓咔嚓！棺材盖打开，一口棺材中，有一个身高数十丈的壮汉立起身来，半个身子出现在外界。

　　这壮汉的皮肤黝黑，长相粗犷，狮口阔鼻，眼若铜陵，脖颈上带着一串白骨念珠，这些白骨念珠其实全部是人类的头颅。

　　随着壮汉立起身来，一股浩瀚的气息席卷四面八方，棺材下的海水凹陷下去，水波回旋，形成一个巨大的漩涡。

　　“老三，只有我们两人，能抓住那头畜生吗？”壮汉缓缓开口，声音如雷，回荡八方。

　　“先让他们和那头畜生斗一斗，我们静观其变……”那没打开的棺材内传出沙哑的声音：“如果老大和老二在，我们也不用这么被动了。”

　　“嘿嘿，要是有圣人陨落就好了，没有圣人，尊者也行，我已经很久没吸食灵魂了。”壮汉咧嘴一笑，再次躺在了棺材内，咔嚓，棺材盖盖了起来。

　　嗖！嗖！两口棺材化作两道黑色长虹破空而去……

　　与此同时，无尽海某个地方，海面上空又泛起涟漪，一柄百丈长剑破空而出，剑尖上端坐着人，正是司徒无极。紧接着，空间又泛起涟漪，一支笔破空而出，笔尖上坐着的人赫然是柳师道！

　　“老家伙，内海是雪翼族的领地，那几个家伙应该也会出手。”柳师道沉吟起来。

　　夔牛每次都从内海出来，而内海则属于雪翼族，雪翼族的实力极其强悍，否则也不可能占据内海。

　　“谁能杀了那头畜生，我就帮谁。”司徒无极淡淡开口。

　　“如果是阎罗殿的人呢？”柳师道忽然问道。

　　司徒无极沉默了，片刻后才缓缓开口：“除了阎罗殿外……”

　　“那制作的炼器图真的可以炼制出夔牛雷鼓吗？”柳师道又问。

　　“可以！”笑了笑，司徒无极意味深长的说：“如果你和我联手的话，我们可以用夔牛的尸体炼制出三件帝尊霸器，远远不止两件。”

　　柳师道脸色不由一变，就算圣人，也抵挡不住帝尊霸器的诱惑。柳师道虽然是霸圣，可他手上也只有半帝尊霸器而已，如果能得到帝尊霸器，他当然没有理由放弃。

　　“如果真的能杀死夔牛，我会帮你把九阳笔炼制成帝尊霸器。”司徒无极笑了笑，嗖！坐着长剑破空而去。

　　“主人，我真的有机会成为帝尊霸器吗？”九阳笔内传出火儿兴奋的声音。

　　“机会并不大，你可不要高兴太早。”柳师道笑道：“好了，快跟上去。”

　　火儿点了点头，嗖！九阳笔破空飞去……

　　就在司徒无极等强者前往内海的时候，内海，波涛汹涌，掀起数百丈高的风浪。天空中浓云密布，厚厚的云朵几乎快压在海面上。

　　蓦然，海面上出现一个直径数千丈的漩涡，漩涡快速转动，恐怕尊者陷入其中，也会死无葬身之地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三条人影一闪而过，出现在漩涡上空，浩瀚的威压席卷开来。

　　中央那人深处碧绿色长袍，长相妖异，居然是碧眼妖圣！

　　碧眼妖圣左边之人，身穿雪白羽衣，身材修长挺拔，长相俊朗不凡，他的耳朵很尖，长着白色绒毛。最令人震惊的是，他的背后居然有六对翅膀，雪白色的羽毛，使得他圣洁高贵。

　　右边那人也是如此，则不过右边那人的气息更强，更加英伟不凡，他的翅膀也更加修长。

　　这两个长着翅膀的人，正是雪翼族之人。

　　“雪阳，待会我们必须尽全力，绝对不容有失。”碧眼妖圣看着右边那人。

　　“你放心，我知道该怎么做。”雪阳淡淡一笑，看他的表情，他似乎没把碧眼妖圣的话放在心上。

　　此人是雪翼族的长老之一，左边那人是他的弟弟雪辰，两人都是霸圣大能！

　　“二哥，我们开始布阵吧，他应该快要出来了。”雪辰正色道。

　　雪阳收起笑容，点了点头，面对夔牛，他可不敢有什么怠慢。

　　嗖嗖嗖！三人一闪，分别站在了千丈漩涡旁边三个方向，成“品”字形，把漩涡围住。

　　只见他们三人翻开手掌，手中分别出现一个罗盘，罗盘上刻满了道纹，道纹形成密密麻麻的阵法。

　　三人抬起手来，把罗盘高高举起，不断将霸气注入罗盘中，罗盘不断变大，最终直径长达数十米。

　　嗡嗡嗡！罗盘震动，三道光柱从罗盘上射出，斜斜射向苍穹，交汇在一起！

　　轰隆！整个天地都为之震动，三道光柱交汇处形成一个光球，光球蓦然胀大，一百丈、两百丈、三百丈……直径千丈的光球笼罩住了海面上的漩涡。

　　远远看去，就好像一个半圆形气罩盖在海面上，极其壮观！

　　轰隆！漩涡震动，数千条粗大的水柱升腾而起，漩涡下陷，越来越深。从高空看下去，就好像海面上出现一个黑洞，一股恐怖的威压从黑洞中冲出，风云色变。

　　“出来了……”碧眼妖圣三人脸色渐渐凝重。

　　轰隆轰隆轰隆……雷鸣上从黑洞深处传出，千万条粗大的雷电如暴雨梨花般迸发出来。

　　一团巨大无比的黑影从黑洞深处跳了出来，海水填入黑洞，黑洞缓缓消失。

　　这突然出现的怪物身高数百丈，屹立在半圆形光幕中，周身弥漫着无数粗大的雷电。

　　怪物犹如巨牛，可是只有一只脚，棕色毛发，每根毛发都如同钢针，坚不可摧。怪物全身散发出光芒，如日光一样璀璨，令人不敢直视。

　　这怪物就是无尽海底的圣级荒兽，夔牛！

　　传闻，夔牛一出，风雨大作，雷鸣千万里，天地失色。

　　夔牛铜陵似的巨目扫视碧眼妖圣三人，迸发出惊人的凶光。

　　“动手！”碧眼妖圣蓦然大喝！

　　雪阳和雪辰闻言疯狂的把霸气注入罗盘，顿时，笼罩住夔牛的光幕骤然缩小。

　　嗖！光球化作一点银光，消失不见。

　　“走！”碧眼妖圣三人收起罗盘，大步踏出，凭空消失不见。

　　他们刚刚离去，空间泛起涟漪，司徒无极和柳师道同时出现，两人看着碧眼妖圣神三人离去的方向，脸色同时一变：“蓝岩王朝！”

　　两人相视一眼，随即大步迈出，消失不见。

　　他们刚刚离开，两口棺材破空而来，棺材内传出一道沙哑的声音：“碧眼老妖好深的算计，桀桀，这样才有意思……”

　　说话间，两口棺材破空而去……

　　就在这时，蓝岩王朝边境上，嗖！一颗光球一闪而出，骤然变大，形成千丈大的光球。

　　光球内赫然是夔牛！

　　夔牛暴怒，张口一喷，一道雷光射在光幕上，光幕瞬间崩溃。

　　光幕崩溃刹那，夔牛脚下赫然出现了数百个传送阵，这些传送阵连成一片，齐齐发动。

　　嗖！夔牛顿时被传送阵传送走，消失不见。

　　如果杨辰在这里的话，肯定知道，这些传送阵，赫然就是他之前发现的那些传送阵。

　　夔牛被传送离开后，嗖嗖嗖！碧眼妖圣三人一闪而出，他们齐齐笑了，随后他们大步迈出，朝着大陆深处飞驰而去……他们所去的方向，也是蓝岩王朝王城所在之地。

　　蓝岩王朝王城千里之外，一条黑影从天而降，落在地上，轰隆！整个大地都为之震动，整个王城也随之震动起来。王朝内的人抬头一看，顿时骇然……他们看到了夔牛！


第510章 护城大阵

　　夔牛出现，浩瀚的威压席卷开来，令人窒息！

　　“夔牛！”镇守在王宫深处的十几个霸尊强者同时震惊，短暂的震惊后，他们纷纷拿出一块蓝色玉石。咔嚓咔嚓咔嚓……玉石粉碎，这些玉石并不是普通的玉石，乃是开启护城大阵的钥匙。

　　就当王城中的人陷入恐慌时，哗！王城周围，地面上射出光幕，光幕合拢，把整个王城笼罩在其中。远远看去，一个气罩把整个王城罩了起来，密不透风。

　　几乎就在光幕把王城笼罩起来的瞬间，夔牛俯视着王城，张口喷出雷水，雷水倾泻而下，冲击在光幕上。轰隆隆！光幕震动，整个王城也为之震动。

　　嗖嗖嗖……十几道人影从王宫深处飞出，为首之人是个蓝衣美人。

　　蓝衣美人身穿劲装，衣服紧贴着她的娇躯，把她丰腴的身材勾勒出来，极具诱惑。高挺的鼻梁，深邃的眼眸，她的气质并不娇柔，而是如男子一般英气逼人。

　　她正是蓝岩王朝的公主，蓝玄舞，莫妍曾经说过，这位公主爱上了他的主人。

　　“大公主，夔牛明明在无尽海，怎么突然来了这里？”蓝玄舞身边，一个中年人脸色凝重。

　　“爹刚刚走，夔牛就出现了，绝对不是偶然！”蓝玄舞抬头看着不断喷出雷水的夔牛，玉容凝重。

　　“大公主的意思是说，有人故意把夔牛引来这里？”一个中年人忽然开口。

　　“没错！”蓝玄舞深吸口气，“恐怕有人想借助夔牛的手对付蓝岩王朝。”

　　闻言，所有人的脸色都变了，对方能把夔牛引来，绝对是手段通天的大能之辈。

　　“先让王城内的人去王宫，霸王境以上的人应该可以出一点力。”蓝玄舞吩咐道：“单靠我们根本维持不住护城大阵。”

　　催动护城大阵的人越多，护城大阵越发坚不可摧，纵然王城内大部分都是霸王，可加起来也是一股巨大的力量。

　　听到蓝玄舞的话，那些尊者们吩咐迈步踏出，显然，他们安排城内的人催动护城大阵去了。

　　“想借夔牛的手除掉我蓝岩王朝，你们想得也太天真了。”蓝玄舞冷笑一声，转身飞回了王宫……

　　与此同时，造化笔已经出现在王宫深处，某个深处空间之内。

　　这个神秘空间自成一界，显然是一个虚界，这个虚界内到处都是巨大的蓝色石块，密密麻麻的石块层层分布，形成巨石阵，犹如迷宫一般。这个地方就是蓝岩王朝的禁地，历代老祖坐化之地。

　　因为护城大阵被打开了，所以造化笔才趁机进入了禁地。

　　“这里藏着蓝岩王朝建国以来所有的宝藏，蓝岩王朝历代老祖的墓穴也在此地。”造化内，展誉笑道。

　　“禁地内有许多绝杀大阵，稍有不慎就会死于非命，桃大哥，你可要小心！”莫妍提醒。

　　“放心，只要是道纹大阵，绝对瞒不过我。”桃桃傲然一笑。

　　“我们现在该去什么地方？”杨辰忽然问道，这里实在太大了，他根本不知道该往什么地方去。

　　“这里是蓝岩王朝第一代老祖开辟出来的虚界，经过这么多年的不断加固，就算九变霸圣也未必能探查完这个虚界的秘密。我们想要找到那具尸体的下落，几乎不能。”语气微顿，展誉又道：“蓝岩王朝一代老祖可是大帝境大能，这种大能开辟出的虚界，根本不是霸圣所能相比的！”

　　“大帝……”杨辰等人脸色齐变，这里居然是大帝开辟出来的。

　　忽然，只听“嗡嗡”的震动声回荡开来，杨辰和骆冰齐齐看着桃桃，声音是从桃桃身上传来的。

　　桃桃脸色微变，翻开手掌，一个光球赫然在手，这个光球里面封印的人正是独眼老者。

　　“好熟悉的感觉……”独眼老者的声音传出，光球居然想脱手飞出。

　　“我有办法了！”桃桃忽然笑了起来：“我们跟着这独眼老者走，说不定能找到那具尸体。”

　　杨辰等人瞬间明白了桃桃的想法……让独眼老者带路！

　　“去！”桃桃扬手一挥，光球飞了出去，嗖！光球一闪不见，再出现的时候，已经在造化笔之外。

　　嗖！光球朝着密密麻麻的巨石阵中飞去，造化笔紧随其后。

　　……

　　就在杨辰等人在禁地寻找尸体的时候，王城外，夔牛俯视着王城内，嗅到了人类的气息，这股气息似乎激发了他的凶性，他疯狂的攻击罩住王城的光幕。

　　砰砰砰……夔牛张口喷出雷光，雷光密集如雨，不断冲击在光幕上。

　　光幕在震动，王城也在震动，方圆万里的地面也在震动。不仅如此，方圆数千里内还下起瓢泼大雨，风雨交加，如果不是被光幕笼罩着，光是这些雨水就足以淹没王城。

　　王城外某处虚空中，有三道若有若无的气息，居然有三个强者隐藏在虚空之内。

　　“夔牛乃大凶之物，见人就要屠杀，我们如果攻击护城大阵，他肯定会反过来攻击我们。”一个人开口了，他不是别人，正是碧眼妖圣！另外两人自然就是雪阳和雪辰。

　　“如此的话，想要破开护城大阵，或许需要一些时间。到时候，说不定蓝海辰已经赶回来了。”雪阳有些不甘。

　　“二哥，他赶回来不是更好，那老家伙虽然厉害，可绝不是夔牛的对手。”雪辰笑道：“如果夔牛能重创蓝海辰，对我们来说绝对是好事。”

　　“无论发生什么状况，对我们都有利，嘿嘿，这次我们绝对能让蓝岩王朝彻底除名！”碧眼妖圣笑道：“到时候我们海族就不用龟缩在无尽海了，当然，你们雪翼族也一样。”

　　“碧眼老妖，你可别忘记我们之前的约定。”雪阳正色道。

　　“放心，如果真的灭掉蓝岩王朝，那颗中古霸泉是你们的。”碧眼妖圣笑了起来。

　　“嘿嘿，碧眼老妖，你放心，我们不会跟你争龙虎黄金甲的。”雪辰也笑了。

　　八岛联盟和雪翼族早就想灭掉蓝岩王朝，他们已经等了很多年，夔牛出世，是灭掉蓝岩王朝的最好机会。只要能灭掉蓝岩王朝，他们就能掌握蓝岩王城统治的陆地。

　　蓦然，只听咔嚓一声，光幕终于撕裂开一条裂缝，数千道雷光射入王城，摧毁了一大片房屋。

　　一条人影从王宫深处飞出，浩瀚的气息从她身上席卷开来，她朝着裂缝出一抓，裂缝骤然合拢。

　　这突然出现的人，赫然是蓝玄舞！

　　看到蓝玄舞把护城大阵的裂缝合拢，隐藏在虚空中的碧眼妖圣三人脸色一变：“霸圣！”

　　“这小丫头居然已经成圣！好个蓝海辰，没想到他的女儿居然已经成圣了。”雪阳脸色微变。

　　看来，他们三人根本没有料到蓝玄舞已经是霸圣大能。

　　“哼，纵然成圣又如何？不过是初成圣人而已，翻不起什么大浪。”碧眼妖圣冷笑。

　　“蓝海辰大概以为，让他女儿留在蓝岩王朝，蓝岩王朝就万无一失了，嘿嘿，还真是可笑！”雪阳讥笑起来，他根本没把蓝玄舞放在眼里。

　　忽然，夔牛怒吼一声，噼里啪啦，天空中突然降下数十道粗大的雷电，轰击在光幕上。

　　砰砰砰……光幕巨震，原本合拢的裂缝忽然又撕裂开来，蓝玄舞闷哼一声，踉跄后退，气血翻腾。

　　夔牛可以操控雷电，这些雷电的威力极强，蕴含着大圆满雷之玄奥，根本不是普通人能抗衡的。

　　许多霸圣大能根本没有领悟大圆满玄奥，只领悟了上等玄奥而已。

　　蓝玄舞脸色凝重的看着光幕外的夔牛，她深吸口气，嗖！一道铠甲凭空出现在她身上，她的气息骤然提升。

　　“龙虎黄金甲！”碧眼妖圣三人的脸色突然变了。

　　短暂的色变后，他们三人又恢复了平静，即使穿上帝尊霸器，蓝玄舞依然不足为虑。

　　这时，只见蓝玄舞抬手双手，凌空一抓，裂缝再次合拢！

　　夔牛双目露出惊人的凶光，暴戾之气更盛，他身上的雷电忽然暴涨，扭成一道粗大的雷光，轰击在光幕上。

　　轰！光幕震动，再次撕开一条裂缝，雷光透过裂缝射出王城。

　　蓝玄舞玉容一变，抬手一抓，指缝间蓝光暴涨，蓝光形成一道透明的屏障，挡住了倾泻而来的雷光。碰！雷光冲击在蓝色屏障上，蓝色屏障轰然崩溃，蓝玄舞闷哼一声，喷出一口血，倒飞出去。

　　轰！夔牛再次操控雷电，轰击在裂缝上。

　　眼看裂缝越来越大，整个护城大阵即将崩溃，忽然，一个直径数百丈的圆形道纹大阵破破空飞来。

　　嗖！道纹大阵犹如渔网，罩在了裂缝上，和护城大阵融合，裂缝顿时合拢。

　　碧眼妖圣三人脸色忽然一变。

　　只见王城东边，空间泛起涟漪，两个人凭空出现，浩瀚的威压席卷八方。

　　夔牛嗅到这两个人的气息，忽然停止攻城，单足一跳，转身看着突然出现的两个人，双目迸发出惊天的戾气，整个天地都似乎已被这股戾气所充斥。


第511章 战夔！

　　这突然出现的两个人，居然是司徒无极和柳师道！

　　夔牛忽然张开大嘴，喷出雷水，雷水翻滚，铺天盖地的罩向柳师道和司徒无极。

　　“哼！”司徒无极冷哼一声，呛啷一声，抽出背后的长剑，剑气纵横八方，惊天的剑意令人窒息。

　　刷！司徒无极扬手一剑斩下，一道百丈长的剑气劈空而出，剑气突然化作了三千道，再分开，又化作了六千道，剑气越来越多，方圆千丈内全是剑气！

　　那朝着司徒无极和柳师道扑来的雷水，顿时被密密麻麻的剑气劈开，形成丝丝雷电。

　　“先天无极剑道！”隐藏在暗处的碧眼妖圣三人瞳孔一缩。

　　司徒无极的剑法极强，此剑法名为《先天无极剑道》，蕴含着五行剑意。所谓五行，当然是金木水火土，司徒无极修炼成了五种剑意，五行相生相克，生生不息，所以可以一剑衍化无数剑。

　　一剑化解了夔牛的攻击，司徒无极大步踏出，一剑刺出，剑气由一化千，由千化万，如莲花绽放般迸发而出，朝着夔牛斩杀而去。

　　吼！夔牛低吼，忽然纵身一跳，落地刹那，整个大地都为之震动。

　　哗啦！地面撕裂开来，裂缝中迸发出雷霆之水，冲天而起。

　　砰砰砰……剑气劈在海水上，噼里啪啦，所有剑气尽皆崩溃。

　　吼！夔牛再次低吼，天空黑云弥漫，轰隆！一道粗大的雷电劈空而下，直逼司徒无极的头颅。

　　司徒无极举剑一劈，剑气如雨，冲天而起，铺天盖地的罩向雷电。

　　轰！雷电轰击而下，剑气不断崩溃，最终所有剑气全部崩溃，雷电以难以想象的高速劈向司徒无极。

　　司徒无极冷哼一声，手腕微扭，剑柄扭动，剑锋也在扭动，卷起一圈圈剑气，如莲花绽放。

　　轰！雷电卷入剑气中，被剑气劈成了丝丝电舌。

　　不过就在这时，天空中再次劈下数百道雷电，每道雷电都粗大无比，蕴含着惊天动地的破坏力。

　　“剑道苍穹！”司徒无极低喝，忽然踏空而起，扶摇直上，朝着苍穹一剑刺出！

　　以司徒无极为中心，霸气翻腾起来，凝聚成三千柄长剑，冲天而起，射向天空上降落的雷电。

　　轰轰轰轰轰……

　　长剑和雷电碰撞，碰撞之处空间瞬间粉碎，出现无数个拳头大小的黑洞漩涡。

　　就在这时，柳师道也动手了，他大袖一挥，九阳笔赫然在手，嗡！九阳笔骤然变大，犹如长枪。

　　柳师道手握九阳笔，凌空书写，笔落之处带起一连串咒印，咒印在燃烧，如一个个火球。

　　这些咒印聚拢起来，形成一个巨大的“杀”字，嗖一下射向夔牛的头颅，所过之处空间塌陷。

　　夔牛抬起头来，张口一喷，一道雷电射出，碰！雷电和“杀”字齐齐崩溃。

　　可是就在这时，柳师道再次凌空书写，数千个“杀”字铺天盖地的射向夔牛。这些“杀”字燃烧着，如同数千块陨石同时砸向夔牛。

　　吼！夔牛怒吼，全身雷光暴涨，辐射四面八方，雷光所过之处，空间折叠扭曲，几乎粉碎。

　　那些“杀”字被雷光笼罩，齐齐崩溃，根本无法挡住雷光的冲击。

　　雷光继续辐射，朝着柳师道和司徒无极冲去，势不可挡！

　　司徒无极和柳师道齐齐后退，两人的身体周围泛起阵阵涟漪，司徒无极身边数千丈内全是剑气，柳师道身边则全是密密麻麻的咒印。这就是他们两人的虚界，完全不是花解语和玲珑尊者所能相比。

　　雷光冲击在他们的虚界上，顿时被阻挡下来，无法前进！

　　忽然，隐藏在远处虚空中的碧眼妖圣三人笑了起来，三人齐齐遁出虚空，飞到了王城上空。

　　他们三人居然打算趁机攻打王城！

　　碧眼妖圣瞳孔一缩，射出两道绿光，绿光射在光幕上，裂缝再次出现。

　　裂缝已经被道纹大阵封印，可是在这两道绿光的照射下，居然有再次撕裂的趋势。

　　雪阳抬手来，四面八方的霸气席卷而来，化作雪花，紧接着，雪花凝聚成一杆冰雪长枪。

　　雪辰手中也出现一把冰雪长枪。

　　两人大步踏出，把冰雪长枪射了出去，冰雪长枪所过之处雪花飘舞，整个王城顿时被大雪笼罩。

　　碰！碰！两杆冰雪长枪射在裂缝处，柳师道的道纹大阵崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　碧眼妖圣瞳孔再次一缩，绿光更盛，如两道电光一样，轰击在裂缝处，咔嚓咔嚓，裂缝逐渐变大。

　　雪阳和雪辰笑了起来，雪花朝着他们的手掌聚龙而去，再次凝聚成冰雪长枪。

　　就在他们想再次发动攻击的时候，一声巨吼传来，他们的头顶，天空上黑云弥补，数百道粗大的雷电轰了下来！

　　雪阳和雪辰脸色剧变，不敢多想，同时握着冰雪长枪，朝着高空中的雷电刺了出去。

　　长枪所过之处，尽是寒气，雷电顿时被冻结起来，形成冰柱，漂浮在半空中。

　　不过雷电只被冻结了片刻，很快，冻结在雷电表面的冰晶粉碎脱落，噼里啪啦……雷电继续射向雪阳两人。

　　“你们去攻击护城大阵，我来会会这头畜生！”碧眼妖圣忽然出现在他们身前。

　　雪辰和雪阳点了点头，退到了光幕旁边。

　　与此同时，碧眼妖圣抬头看着从天而降的雷电，嗖嗖！双目中散发出绿光。

　　雷光被绿光笼罩起来，顿时化作了碧绿色的海水，海水倾盆而下，形成了暴雨。

　　夔牛怒吼，他刚想攻击碧眼妖圣，司徒无极和柳师道忽然出现在了他背后。

　　柳师道整个人都被咒印覆盖，只见他一掌拍下，咒印燃烧，形成九个巨大的火球，撞向夔牛。

　　地阶道纹术，九阳大咒印！

　　夔牛张口一喷，雷水爆射而出，冲击在九个火球上。

　　就在夔牛和九个火球陷入僵持的时候，司徒无极突然出手了，他大步踏出，一闪之后出现在夔牛头顶。刷！司徒无极的剑骤然变大，变成了百丈长剑，他握着百丈长剑，猛的刺向夔牛的头颅。

　　他的剑可不是皇品霸器，而是帝尊下品霸器，名为无极剑，攻击力极强！

　　眼看夔牛就要被一剑斩杀，夔牛身上忽然释放出雷电，雷电扭成一股，冲向了百丈长剑。

　　碰！百丈长剑刺在了雷电上，整把剑都在颤抖，嗡嗡作响，司徒无极被震得腾空而起。

　　与此同时，那九个火球也被夔牛喷出的雷水击溃，化作朵朵火花。

　　雷水继续冲击而出，射向柳师道！

　　柳师道脸色不禁一变，往后一退，诡异的出现在数百丈之外，避开了雷水。

　　两大霸圣大能联手，居然也无法奈何夔牛，夔牛的凶悍可见一斑。

　　夔牛忽然怒吼，咔嚓咔嚓，他的骨节噼里啪啦响了起来，身体骤然拔高，体格变得更加粗壮。这怪物居然变高了数十丈，气息也提升了不少，恐怖的威压席卷八方，令人窒息！

　　仔细看去，夔牛的眼睛充满血丝，暴戾的气息更加浓厚。

　　司徒无极脸色凝重，柳师道倒吸口凉气，荒兽狂化！只有真荒才能狂化，狂化后力量将会猛增。

　　看着不断狂化的夔牛，碧眼妖圣三人笑了起来，不过也有些担忧之色。

　　……

　　就在荒兽进行狂化的时候，无尽海某处，一条人影风驰电掣的凌空疾行。

　　这人一步踏出，立刻融于空间，下一刻就出现在了千里之外，速度之快，令人匪夷所思。

　　这人身穿天蓝色长袍，赫然是个长相魁梧的中年人，国字脸，浓眉入鬓，目光如冷电，不怒自威。

　　他走过的地方，空间粉碎，形成黑洞，黑洞的形状居然是一个脚印的样子。

　　忽然，中年人停了下来，看着前方，冷喝道：“鬼鬼祟祟，小人行径，滚出来！”

　　冷喝声中，中年人的拳头化作了天蓝色，带着金属光泽，他大步踏出，朝着前方一拳轰出！

　　轰！恐怖的拳劲击穿空间，打到了千里之外，千里之外空间粉碎，形成一个拳头状的空间漩涡。

　　“呵呵，蓝兄，别来无恙……”一道笑声从黑色漩涡中传出，紧接着，一个金袍中年人走了出来。

　　“龙云海！”中年人脸色一变，这中年人不是别人，正是蓝岩王朝老祖蓝海辰！

　　“蓝兄，为何如此着急回去？”龙云海淡淡笑了，龙啸云和他很像，却少了他的稳重和深沉。

　　“是碧眼老妖叫你来的？”蓝海辰冷笑道：“他给了你什么好处？”

　　“呵呵，这个蓝兄就不用管了，总之，三个时辰后，蓝兄想去什么地方都行。”龙云海笑了起来，非常自信的笑容。

　　“如果我不想留下来呢？”蓝海辰也笑了起来。

　　两人虽然都在笑，整个天地间却充满了惊天的杀机。他们的脚下，因为两人散发出的威压，海面早已下沉了数十米，形成一个直径数千丈的漩涡。

　　龙门八阁之所以强大，和龙云海的实力是分不开的，就算珈蓝圣尊，也未必能胜得过龙云海。

　　蓝海辰心中了然，可是他绝对不能留在这里，他必须赶回去，否则蓝岩王朝必会灭亡！


第512章 禁地

　　龙云海看着蓝海辰，淡淡笑道：“我说过，三个时辰后，你想去什么地方都行。”

　　“凭你还不配让蓝某留下！”蓝海辰冷笑，气息忽然暴涨，皮肤忽然变成了带有金属光泽的天蓝色。

　　龙云海眼中雷光乍闪，整个人也突然发生了变化，全身弥漫雷光，皮肤上布满闪电条纹。

　　两人之间的空间发生扭曲，似乎已经承受不住他们的威压，随时都会崩溃。

　　……

　　就在蓝海辰和龙云海陷入对峙的时候，蓝岩王朝王城旁边，夔牛已经彻底狂化。

　　暴戾强悍的气息从夔牛身上散发出来，除此之外，夔牛的身体周围还弥漫着粗大的雷电。

　　夔牛上空黑云弥补，电闪雷鸣，轰隆隆！三道水桶般粗大的雷电从天而降，劈向司徒无极、柳师道、碧眼妖圣。这次夔牛操控的雷电，明显比之前的还要可怕。

　　司徒无极冷笑一声，一剑朝天空上降落的雷电刺去，剑气四溢。

　　碰！无极剑和雷电碰撞，激起朵朵火光。

　　与此同时，柳师道也用九阳笔挡住了雷电，九阳笔和雷电碰撞出，空间撕裂。

　　碧眼妖圣怪笑几声，张口吐出几团毒气，雷电轰入毒气中，顿时被毒气腐蚀，化作阵阵雷舌。

　　“老柳，让开！”司徒无极忽然低喝一声。

　　柳师道转头一看，脸色微变，忽然后退半步，他虽然只退了半步，整个人却突然融在空间中，再出现的时候，已经在数百米开外。

　　只见司徒无极的虚界赫然出现在背后，直径数千丈的虚界内，全是剑气。剑气横空而立，全部指着夔牛，随着司徒无极扬手挥剑，这些剑气齐齐飞射而出，铺天盖地的罩向夔牛。

　　密密麻麻的剑气，令人看到之后不禁头皮发麻。

　　夔牛怒吼，张口喷出雷水，雷水倾泻而出，覆盖方圆千丈，如江水奔流，水银乍泄。

　　剑气斩在奔腾的雷水上，如泥牛入海，消失不见。

　　奔腾的雷水朝着四面八方冲击而去，所过之处寸草不生。

　　司徒无极三人脸色同时一变，齐齐飞了起来，退到了几百丈之外。

　　夔牛单足立在不断翻腾的雷水之上，不断低吼着，似乎在嘲笑司徒无极三人。

　　“哈哈，老三，这头畜生不愧是圣级荒兽，果然厉害！”

　　一道笑声传来，几乎同时，空间撕开两条裂缝，两口棺材飞了出来，阴气逼人。

　　“阎罗殿！”司徒无极三人脸色微变。

　　就在这时，其中一口棺材没有停下，嗖一下撞向了夔牛！

　　夔牛大吼一声，脚下的雷水沸腾，一道粗大的雷电轰击在棺材上。

　　碰！棺材巨震，剧烈震动中，朝着高空飞腾而起。咔嚓，棺材盖忽然打开，一个壮汉从棺材里面立起身来，他从棺材中跳了出来，顺手抓住棺材，从天而降，以棺材为棍棒，猛的砸向夔牛。

　　夔牛抬头张口一喷，一道雷光爆射出去。

　　碰！雷电射在了棺材上，棺材巨震，那壮汉的双臂也巨震起来，他闷哼一声，倒飞出去。

　　“呵呵，石幽冥，就凭你也想杀了夔牛，实在是太不自量力了！”远处的碧眼妖圣忽然讥笑起来。

　　石幽冥还没有来得及说话，那没打开的棺材内传出沙哑的声音：“碧眼老妖，我阎罗殿想对付谁，还轮不到你来说三道四。”

　　话音未落，棺材咔嚓一声打开，锁链摩擦的声音传出，紧接着，嗖嗖嗖嗖……无数条黑色锁链从棺材中飞出，仔细看去，足足有九千九百九十条锁链。

　　“阴九幽！”司徒无极等人脸色凝重，显然非常忌惮此人。

　　就在这时，锁链摆动，插入虚空，下一刻，这些锁链突然从夔牛脚下的雷水中射出。

　　嗖嗖嗖嗖……锁链拔地而起，如利剑，齐齐射向夔牛，如果夔牛被刺中，不死也会重伤。

　　夔牛怒吼，全身雷光大作，雷光迸发，冲击八方，顿时，所有碎裂对被雷光弹了开来。

　　这些雷光其实也是虚界，夔牛的虚界，只要无法攻破这层雷光，就无法伤害到夔牛。

　　“哼！”阴九幽冷哼，棺材内伸出的锁链缠绕起来，形成一条粗大的锁链。嗖！锁链朝着如长矛，再次射向夔牛。

　　夔牛一跺脚，脚下的雷水溅起数百丈来高，雷水朝着锁链扑了过去，势不可挡！

　　碰！锁链和雷水碰撞，雷水崩溃，满天都是水滴状的雷水，如暴雨般倾泻而下。

　　碎裂也被震得分成了无数条，凌空乱舞。

　　远处，司徒无极看了柳师道一眼，两人刚想出手，异变骤起！

　　咔嚓咔嚓！蓝岩王朝的护城大阵撕裂开来，笼罩住王城的光幕轰然崩溃。

　　王城内，蓝玄舞脸色苍白，显然，她根本无法阻止雪阳和雪辰两人。几乎同时，王城内，那些催动大阵的人纷纷喷出一口血，由于大阵被毁，所以他们遭到了反噬。

　　看到护城大阵被毁，碧眼妖圣狂喜，不顾夔牛，大步迈步，出现在了王城上空。

　　夔牛嗅到了王城内人类的气息，忽然纵身一跳，拔地而起，轰隆！夔牛居然跳入了王城内，不少房屋顿时被夷为平地，碎石纷飞。

　　司徒无极和柳师道相视一眼，大步迈步，也出现在了王城上空。

　　“桀桀，没想到这次不仅能得到夔牛，还有机会得到蓝岩王朝的中古霸泉！”棺材内，阴九幽怪笑，嗖！棺材飞入了王城，远处，石幽冥扛着棺材，大步跨过城墙，也进入了王城。

　　就在这些人走入王城刹那，地下突然浮现出一个巨大的道纹大阵！

　　“柳前辈，司徒前辈，请你们帮我拦住他们，不要让他们破坏传送大阵！”蓝玄舞忽然传音给柳师道两人。

　　柳师道和司徒无极脸色微变，随即点了点头，他们和蓝海辰的关系还不错，不能不卖这个人情。

　　碧眼妖圣和雪阳三人果然想破坏大阵，可是还没等司徒无极两人动手，夔牛居然张口喷出几道雷光，不仅攻击碧眼妖圣三人，他还攻击了司徒无极和石幽冥等人。

　　一时间，碧眼妖圣和石幽冥等人只顾着防御夔牛的攻击，根本没有来得及破坏传送大阵。

　　而与此同时，道纹大阵忽然迸发出璀璨的光芒，把夔牛、碧眼妖圣等所有人笼罩了起来。

　　嗖！光芒一闪，碧眼妖圣等人全部消失不见。

　　“临时布置的大阵，不能传送太远，只能把他们传到禁地去了……”蓝玄舞微微松了口气。

　　嗖嗖嗖嗖……几道人影从地底下飞出，出现在蓝玄舞身边，这些人都是蓝岩王朝的长老。

　　原来，就是这几个长老在地底下布置了道纹大阵。

　　“大公主，为什么不把他们传送到其他地方？”一个中年人问道。

　　“能把他们传送到禁地已经是不幸中的大幸，如果刚才没有夔牛的干预，纵然司徒前辈出手，也未必能把他们传送走。走，我们去禁地，利用禁地的大阵，还有老祖宗们留下的东西，或许能保住蓝岩王朝……”蓝玄舞深吸口气，转身飞入王宫深处。

　　那几个长老脸色凝重，紧随其后……

　　与此同时，禁地内，造化笔跟着光球穿梭在巨石阵中，也不知道究竟到了什么地方。

　　造化笔内，杨辰皱着眉头：“那具尸体已经没有了头颅，更何况他已经自我封印，我们怎么才能让他苏醒过来？”

　　“或许……要找到他的头颅才能让他苏醒。”展誉猜测。

　　“头颅在碧眼老妖手里，小辰子根本不可能抢回来。”莫妍嘟着嘴。

　　“没错，碧眼老妖可是霸圣，别说是我们，就算其他霸圣也未必能抢到头颅。”桃桃非常无奈。

　　“碧眼老妖居住在碧落岛，那个地方很危险，就算是尊者也不能硬闯。”展誉语气凝重。

　　杨辰深吸口气，现在他只能希望……那神秘强者的尸体，就算不需要头颅也能苏醒。

　　说话间，造化笔已经深入了巨石阵中央……

　　就在这时，禁地上空某处，几道光芒一闪，光芒散去，夔牛从天而降，轰隆一声坠落在地，地面震动，所有巨石也随之震动起来。

　　紧接着，碧眼妖圣、雪阳等人，还有司徒无极和柳师道等人全部出现在禁地。

　　“桀桀，没想到那小丫头居然把我们传送到了禁地。”阴九幽怪笑，他依然在棺材内，没有出来。

　　“好坚固的空间屏障，不愧是大帝开辟出来的虚界！”司徒无极等人齐齐赞叹。

　　蓝岩王朝、龙门八阁等六大巨头，算上已经被灭的阴癸教，应该是七大巨头，这七个大势力的老祖宗都是大帝。这些大势力全都拥有大帝开辟出来的虚界，还有大帝传承，底蕴极其深厚。

　　“那小丫头想利用死人留下的虚界对付我们，未免太天真了。”碧眼妖圣讥笑起来。


第513章 五代老祖

　　“天真？”听到碧眼妖圣的话，柳师道心中冷笑，那怕蓝岩王朝的大帝早已经坐化多年，他留下的虚界也不容小觑。

　　就在众人打量着大帝虚界之时，吼！夔牛再次狂吼，朝着众人喷出数道雷电，雷电如枪如剑。

　　荒兽嗜血，尤其是真荒更是如此。好在，夔牛虽是圣级荒兽，可他的力量实在太过强悍，所以至今依然没有开启智慧，否则他的实力将会更加强大。

　　司徒无极等人齐齐出手，挡住了雷电，轰轰声不绝于耳。紧接着，所有人齐齐施展神通，围攻夔牛，整个虚界都在震动，如天崩地裂一般。

　　这么多霸圣大能围攻夔牛，就算夔牛再强悍，也总会有疲惫的时候。

　　……

　　与此同时，无尽海上，原先蓝海辰和龙云海所在之地，此刻已经千疮百孔，出现无数个黑色漩涡。

　　一股股狂暴的力量余波充斥着整个天地，海上漂浮着无数巨大的海兽，或许是被能量余波震死的。

　　此刻千里之外，轰鸣声不绝于耳，两个身高数十丈的居然踏着海面，拳头轰击在一起。

　　轰！拳头碰撞处激起阵阵气流，席卷八方，海水骤然凹陷，气流把海水推向四面八方，卷起数百丈高的巨浪。

　　交手的两个人，其中一个全是布满雷电，气息狂暴，正是龙云海。另外一人全身散发着氤氲的青光，除了蓝海辰还有谁？

　　两人都已经使用了圣体，气息极其强悍，随意一动，似乎就能够粉碎虚空。

　　“龙云海，若蓝岩王朝有事，你龙门八阁的人，蓝某人见一个杀一个！”蓝海辰忽然狞笑起来。

　　“你是在逼我帮碧眼老妖灭掉你蓝岩王朝！”龙云海冷笑一声。

　　蓝海辰刚想说话，脸色忽然一变，朝自己右手边看了过去，龙云海的脸色也变，看向了同一个地方。

　　只见空间泛起涟漪，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成一张模模糊糊的巨脸！

　　“风乾云！”龙云海看着巨脸，一字字道。

　　“龙兄，让蓝兄离开吧……”风乾云所化的“巨脸”缓缓开口，声音苍老。

　　“如果我不答应呢？”龙云海嘴角勾起一抹弧线。

　　“如果龙兄不答应的话，我只有帮蓝兄，领教领教龙兄的手段！”风乾云淡淡一笑。

　　“哈哈……”龙云海笑道：“风乾云，我龙云海今天就卖你这个面子，不过，改日我会去会会你！”

　　大笑声中，龙云海化作一道雷光，破空而去。

　　“老疯子，改日我再谢你！”蓝海辰没有停留，大步迈出，融入虚空。

　　“龙门八阁的手……伸的真远，唉，当初如果去得早些，阴癸教也不会……”风乾云轻叹一声，巨脸化作阵阵气流，消失不见。

　　……

　　就在巨脸消失的时候，蓝岩王朝禁地内，造化笔来到了巨石阵尽头。

　　如果不是跟着光球走，杨辰他们肯定已经迷路了，饶是如此，他们中途也遇到了不少麻烦。

　　巨石阵尽头，赫然是六个巨大的石台，石台上面分别坐着一个人，且石台被光幕笼罩了起来。

　　第一个石台上，坐着一个蓝衣中年人，中年人体型壮硕，身材魁梧，国字脸，极其威武，他闭着双眼，全身没有半点生机。

　　显然，这个中年人已经坐化多年，不过他的尸体却没有腐朽。虽然被数百层光幕罩住了，可还是有一股恐怖的威压弥漫出来了，方圆千丈内，空气似乎凝固。

　　“他就是蓝岩王朝的老祖宗，没有人知道他的名字，只知道他叫蓝岩大帝！”莫妍透过光圈看着外界，看着中年人。

　　“蓝岩大帝……”杨辰和骆冰倒吸口凉气，眼前这人居然是霸帝！

　　虽然已经坐化不知多少年，不过那股恐怖的威势依然在，令人不敢仰视。

　　良久，杨辰等人的目光从蓝岩大帝身上移开，看着第二个石台上的人。

　　第二个石台上的人居然是个女子，这个女子长相极美，居然和蓝玄舞有几分相似。

　　“她是蓝岩王朝第二代老祖蓝月华，霸圣巅峰，几乎半只脚买入了大帝境，可惜，纵然她风华绝代，最终还是坐化了。”莫妍叹道：“没有突破霸圣之境，寿命只有一万岁！”

　　圣人万岁，谁也不能打破这个限制，任你风华绝代，天之骄子，也会陨落在时间长河中，除非成为大帝，寿命才能超越万载。

　　杨辰没想到，眼前这个美人居然是一万岁的老太婆，想到这里，他全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　连忙把目光移开，杨辰看向了第三个人，第三个人长相英俊，棱角分明，嘴唇很薄，没有慑人的气势，不过却拥有独特的魅力。

　　“他是三代老祖，蓝破天！”莫妍说道：“在他那个时代，他是北极郡第一天才，就好比现在的珈蓝圣尊，当年，那些天资纵横之辈，都只能生活在他的锋芒之下。”

　　骆冰和杨辰看着蓝破天，眼中露出敬佩之色。

　　“当年蓝岩王朝的实力极强，龙门八阁也只能避其锋芒。”莫妍也非常佩服蓝破天。

　　“可惜，蓝破天依然无法成为大帝，最后还是坐化了。”杨辰深吸口气。

　　“不！”莫妍摇了摇头：“他并不是因为寿命耗尽而坐化的，而是被人围攻，受到了重创，之后他的伤势越来越重，最后身死道消，否则以他的天赋，应该有机会成为霸帝！”

　　“被人围攻？”杨辰和骆冰等人齐齐看着莫妍。

　　“我也不知道那些是谁，据说……那些人全部身穿紫色星辰长袍。”莫妍皱着眉头。

　　杨辰和桃桃相视一眼，已经知道那些人是谁了，一品楼！

　　穿着星辰长袍，且人数众多，喜欢群殴，除了一品楼的人外，杨辰和桃桃想不到其他人。

　　“据说，当年蓝破天去了排名第十三的大郡，东极郡，他就是在东极郡遇到那些人的。”莫妍沉吟道：“按照蓝岩王朝所说，围攻蓝破天的人似乎有十个之多，全部都是霸圣大能。”

　　杨辰和骆冰等人倒吸口凉气，这一品楼到底有多少霸圣大能？

　　“你不用奇怪，一品楼连大帝都敢围攻，更何况是霸圣。”林傲忽然传音给杨辰。

　　“一品楼……”杨辰心中深深忌惮。

　　深吸口气后，他继续看下去，看到了第四个人，第四个人又是一个魁梧壮汉，虬髯环面。

　　“他叫蓝洪武，蓝岩王朝五代老祖！”莫妍说道：“在他那个时代，他并不出彩，不过有他在，蓝岩王朝依然是当时北极郡的巨头势力。”

　　杨辰心想，如果每代人都像前三代那么逆天，蓝岩王朝早就成了北极郡第一大势力。

　　目光继续移，杨辰等人看着第五个石台，上面坐着一个中年人，这个中年人长相很普通，光看长相，根本无法和前四个人相提并论。

　　“他是第五代老祖蓝战！”莫妍正色道：“在他那个时代，他的实力可以排入前三！”

　　杨辰和骆冰等人脸色同时一变，他们没想到这长相普通的家伙……实力居然这么强。

　　不过仔细相信，能成为霸圣大能之辈，有谁是普通人？

　　“在他那个年代，北极郡共有十个半步大帝，被称为北极郡十大高手，他就是其中之一。”莫妍看着杨辰，笑道：“你圣极宗的两位老祖就是其中的两个。”

　　杨辰笑着摸了摸鼻子，他还在冒充圣极宗老祖的后代。

　　“那个年代，龙门八阁有两个半步大帝，其余几大势力也有一个半步大帝。”莫妍叹道：“那个时代的强者比现在多多了。”

　　“蓝战也是因为寿命耗尽坐化的吗？”杨辰问道。

　　“不是！”莫妍摇了摇头：“他是被太荒雷龙重创，之后才坐化的。”

　　“太荒雷龙！”杨辰和展誉等人脸色齐变。

　　“蛮荒大泽深处是太荒雷龙的族地，当年蓝战的儿子被太荒雷龙所杀，他去报仇，结果……”莫妍摇了摇头：“太荒雷龙是北极郡的禁地之一，他根本就不应该进去。”

　　“太荒雷龙真的有那么强吗？”杨辰不禁问道。

　　“据说太荒雷龙老祖是大帝境大能，你说强不强？”莫妍翻了翻白眼，“当初没有人相信太荒雷龙有霸帝，蓝战也不相信，所以他为此付出了代价。”

　　“就算蓝战被重伤了，也不能说明太荒雷龙有大帝吧？”杨辰沉吟道。

　　“蓝战是霸圣巅峰的强者，如果不是大帝，谁能重创他？”莫妍没好气的说。

　　杨辰不再说话了，莫妍说的确实有道理。

　　“据说太荒雷龙的老祖依然在沉睡，没有全力出手，否则蓝战连逃回来的机会都没有。”莫妍正色道。

　　杨辰等人深吸口气，看来连老天都不让蓝岩王朝崛起。

　　深吸口气后，众人看向了第六个石台，脸色同时一变。

　　石台上坐着的人深处青铜战甲，战甲上布满血迹，那些血液散发出的气息令人心悸。

　　仿佛，一滴血就蕴含着莫大的能量，足以毁天灭地！

　　和其他石台不同，第六个石台居然有数千层光幕，层层叠加，就算如此，依然有一阵阵恐怖的气息传出。

　　令杨辰等人震惊的是，此人……没有头颅。


第514章 苏醒

　　第六个石台上的人，毫无疑问，必然是那被分尸的神秘强者！

　　就当杨辰等人看着无头人的时候，那封印住独眼老者的光球，忽然朝着无头人电射而去。

　　桃桃冷哼一声，控制着造化笔凌空一划，一道紫光闪过，罩住了光球。下一刻，光球突然出现在了造化笔内，落在了桃桃手中，嗡嗡嗡！光球还在不停的跳动。

　　“放我出去！……”独眼老者不停的低吼着。

　　杨辰等人根本没有理会独眼老者。

　　“这无头人周围的封印，应该是蓝海辰布置的，以我们的力量根本无法破解。”莫妍忽然开口。

　　杨辰和桃桃脸色凝重，确实，以他们现在的力量，根本无法破开无头人身边的光幕。

　　就在这时，一道声音传来：“大公主，快到了。”

　　听到这道声音，杨辰等人脸色剧变，桃桃想也没想，操控着造化笔，嗖一下飞到石台之后，钻入地底下。桃桃之所以会选择躲在石台后面，是因为他算准了，来人绝对不会用神念探查石台周围。

　　毕竟，石台上的五个人可是蓝岩王朝的老祖，蓝岩王朝的子孙怎么敢对他们不敬？

　　造化笔刚刚钻入地面，就有几道人影从远处飞来，落在石台前，恭敬的行礼。

　　来人正是蓝玄舞等人！

　　“大公主，那个办法对灵魂的损耗太大，如果真的用了，恐怕要闭关几年才能恢复。”一个中年人看着蓝玄舞，语气凝重。

　　“如果我不用那个办法，根本不可能逼退碧眼老妖！”蓝玄舞深吸口气，正色道：“我已经决定了，你们不要再劝我。”

　　蓝玄舞身后的几个人轻叹口气，不再多说什么。

　　“替我护法！”说着，蓝玄舞已经纵身而起，飞燕似的掠到第一个石台旁边，盘坐而下。

　　那五个蓝岩王朝的长老脸色肃然，转身警惕的看着四周。

　　“她到底想干什么？”杨辰等人心中不禁疑惑。

　　就在这时，蓝玄舞眉心散发出灵魂力，灵魂力浩瀚，化作一个和蓝玄舞一模一样的人。紧接着，蓝玄舞的灵魂穿过光幕，来到了蓝岩大帝身边。

　　“我明白了……她想操控蓝岩大帝的身体！”桃桃的脸色忽然一变。

　　杨辰等人震惊起来。

　　在他们震惊的时候，蓝玄舞的灵魂已经钻入了蓝岩大帝的眉心。

　　“蓝玄舞是蓝岩大帝的后代，或许她真的能操控蓝岩大帝的身体。”桃桃也不敢确定。

　　就在蓝玄舞试图操控大帝之身时，只听“轰隆”一声巨响，一个巨大的身影从天而降，整个大地都震动了起来。这突然出现的东西居然是夔牛！

　　夔牛身上已经出现不少伤口，气息也减弱了不少。

　　看到夔牛，那五个蓝岩王朝的长老脸色剧变，面对夔牛，他们根本连还手的余地都没有。

　　就在夔牛出现刹那，嗖嗖嗖……远处又飞来几道人影，来人赫然是司徒无极等人。

　　“桀桀，蓝岩王朝历代老祖坐化之地居然在这里！”石幽冥大笑起来：“如果用这些尸身炼成魂奴，我阎罗殿的实力必会大增！”

　　大笑间，石幽冥不顾夔牛，大步冲向了石台。

　　可就在这时，夔牛突然张开大口，喷出一道雷光，射向了石幽冥！

　　“好畜生！”石幽冥暴怒，双手抓着棺材挡在了胸前，碰！雷光射在棺材之上，石幽冥被震得倒飞出去，撞在身后巨石上，轰隆隆！巨石如骨牌一般不断倒塌。

　　碧眼妖圣和雪阳三人大喜，大步踏出，他们居然想趁机夺走石台上的尸体。

　　眼看他们就要得手，嗖嗖嗖嗖……数千条锁链朝着他们电射而至，居然是阴九幽出手了。

　　“阴九幽！”碧眼妖圣三人脸色难看，纷纷出手，释放出了各自的虚界，如无形的屏障，挡住了锁链。顿时，锁链被虚界弹开，碧眼妖圣三人看着棺材，齐齐冷笑。

　　司徒无极和柳师道也看着棺材，他们没有出手抢夺尸体，更没有攻击夔牛。因为他们知道，一旦他们挡住了夔牛，就等于帮了碧眼妖圣等人一个大忙。

　　“碧眼老妖，这些老家伙的尸体是我阎罗殿的，你们谁也别想抢走！”

　　咔嚓，那始终没有开启的棺材忽然打开，黑雾冲天，黑雾散去，一个老者立起身来。老者头发披散，令人震惊的是，他根本没有五官，脸上什么也没有，就好像一张白纸。

　　造化笔内，杨辰等人瞧见阴九幽的脸，全身汗毛都倒竖起来，心中毛骨悚然。

　　无面无相阴九幽，阎罗殿第三殿主，实力极其强悍，就算碧眼妖圣等人也要避其锋芒。

　　阴九幽身上缠绕着密密麻麻的锁链，锁链一端如毒蛇一般昂扬起来，似乎在寻找着猎物。

　　就在阴九幽从棺材内爬出来的时候，一声惨叫声回荡四面八方，夔牛居然吃掉了一个蓝岩王朝的长老。那个长老的实力很强，应该是九变霸尊，可又怎么可能是夔牛的对手？

　　咔嚓咔嚓的咀嚼声回荡开来，令人毛骨悚然。

　　“快离开这里！”司徒无极朝着剩余的几个长老喝了一声。

　　那几个长老闻言哪敢迟疑，转身就逃，再留下来，他们必死无疑。

　　吃掉蓝岩王朝的长老后，夔牛精神大振，单足一跳，他居然朝着蓝岩大帝跳了过去。

　　显然，这家伙想吃掉蓝岩大帝的身体，一个大帝的肉身，纵然已经死去多年，也具有莫大的能量。

　　碧眼妖圣等人大步冲向蓝岩大帝，几乎同时，他们看到了蓝玄舞，他们心中顿时疑惑，为什么蓝玄舞会在蓝岩大帝旁边？

　　短暂的疑惑后，他们不再多想，纵然蓝玄舞是霸圣，可毕竟才初成圣人，他们根本没有放在眼里。

　　轰！夔牛落在了蓝岩大帝所在的石台前，俯身下去，张口扑向蓝岩大帝。

　　眼看蓝岩大帝就要被吞掉，嗖嗖嗖……地面射出数千条锁链，缠在了夔牛身上，死死拴住夔牛。

　　出手的人当然是阴九幽！

　　就在阴九幽用锁链困住夔牛的时候，碧眼妖圣大笑：“阴九幽，多谢了，哈哈……”

　　大笑声中，碧眼妖圣和雪阳、雪辰朝着蓝岩大帝扑了过去。

　　“哼，想抢我阎罗殿的东西，先问问石某人这口棺材答不答应！”远处，石幽冥忽然冷喝，大步踏出，双手举着棺材，猛的砸向碧眼妖圣三人。

　　棺材砸下，有雷霆万钧之势，空间震动，碧眼妖圣三人实力虽强，也不敢硬解，只能闪避。

　　碰！棺材砸在地面上，咔嚓咔嚓，地面撕裂开一条条裂缝。

　　地底下，造化笔内部剧烈震动，杨辰等人差点跌倒，杨辰暗暗臭骂起来。

　　就在石幽冥逼退碧眼妖圣三人的时候，夔牛突然挣脱了锁链，张口喷出雷水，雷水如潮，席卷四面八方。顿时，六个石台全部被雷水淹没，封印住那六具尸体的光幕一层层崩溃。

　　看到这一幕，杨辰和桃桃大喜，他们正愁无法破开光幕，现在有夔牛帮忙，他们有机会得到无头人的尸体。

　　碧眼妖圣等人也笑了起来，夔牛能帮他们破开封印，他们岂会不高兴？

　　所以，他们都没有阻止夔牛！

　　他们不出手，可是有人出手了，只见柳师道大步踏出，一掌拍向夔牛，咒印燃烧，凝聚成了九个火球，朝着夔牛飞射而去。

　　夔牛低吼一声，抬头看着九个火球，张口喷出雷水，雷水冲击在火球上，九个火球齐齐崩溃。

　　“老柳，这头畜生交给我，你欠蓝海辰一个人情，替他保住蓝岩大帝的肉身！”司徒无极忽然开口，与此同时，他挥剑斩向了夔牛，剑气不断幻化，越来越多，最终形成千万道剑气。

　　夔牛看到剑气劈来，跳转过身来，再次喷出雷水，雷水铺天盖地，冲向剑气。

　　轰轰轰轰！轰鸣声回荡整个虚界。

　　有司徒无极挡住夔牛，柳师道松了口气，一步迈出，他凭空出现在了蓝岩大帝身前。

　　显然，他想保住蓝岩大帝的肉身，不想让肉身落在阴九幽和碧眼妖圣等人手中。

　　“老五，你去抢其他人的尸体，这里交给我！”阴九幽忽然传音给石幽冥。

　　石幽冥咧嘴一笑，扛着棺材大步走向了蓝破天的肉身。

　　与此同时，雪阳和雪辰目光一闪，也动手了，雪阳的目标是蓝洪武，雪辰的目标则是蓝月华。

　　地底下，杨辰松了口气，幸好没有人看上无头人。

　　然而，还没等他放松，碧眼妖圣忽然怪笑起来，大步踏出，朝着无头人的尸体飞去。

　　“不好！”杨辰和桃桃等人脸色齐变，可是他们却无可奈何，碧眼妖圣可是霸圣，根本不是他们所能抗衡的。

　　眼看尸体就要被碧眼妖圣和雪阳等人瓜分，蓝岩大帝的眼睛蓦然睁开！

　　两道璀璨的光芒从蓝岩大帝眼中射出，辐射数千里之外，似乎要洞穿整个虚界！

　　封印住蓝岩大帝的光幕层层崩溃，一股浩瀚的威压席卷四面八方，令人窒息……几乎同时，其余的石上，封印住其他尸体的光幕也开始松动，似乎随时都会崩溃。

　　碧眼妖圣和阴九幽等人齐齐看向蓝岩大帝，瞳孔一缩。


第515章 大帝余威

　　“犯我蓝岩王朝者……死！”

　　蓝岩大帝没有起身，他依然盘坐在石台上，只见他抬起手来，一掌拍下！

　　轰隆！整个空间都震动起来，千丈、两丈千，三千丈……整个虚界里面的霸气都朝着蓝岩大帝席卷而来……这个虚界是他开辟出来的，他当然可以随时操控这里的一切。

　　滚滚席卷而来的霸气，突然凝聚成一只遮天大手，大手覆盖方圆千丈范围，遮天蔽日。

　　地底下，杨辰和骆冰等人骇然失色，就算在地底下，他们也感觉到了大手的恐怖。

　　方圆千丈内的空间都凝固起来，无论是碧眼妖圣还是阴九幽等人，全都犹如陷入了泥沼。

　　只有两个人除外，司徒无极和柳师道！

　　司徒无极和柳师道没有犹豫，一步迈出，出现在千里之外，离开了大手覆盖的范围。

　　阴九幽等人感觉到了强烈的危机，致命的危机！

　　轰隆！遮天大手轰然落下，空间快速压缩，撕开无数条空间裂缝，地面快速下沉，咔嚓咔嚓，地面如蛛网般撕裂开来，出现一个巨大的掌印。

　　造化笔也被死死的压在了地底下，根本无法动弹半分。

　　大帝之威，虽死犹在！

　　阴九幽身上散发出阵阵黑雾，黑雾不断扩散，黑雾中尽是密密麻麻的锁链，不断响动。这个锁链的世界，正是阴九幽成圣之后形成的虚界！

　　与此同时，石幽冥身边也出现了黑雾，黑雾中尽是骷髅头，这正是他的虚界！

　　碧眼妖圣身边则出现一个含着毒气和毒蛇的虚界，雪辰和雪阳周围则是冰雪，含有冰雪的虚界！

　　至于夔牛，他也感觉到了强烈的危机，全身忽然迸发出雷光，雷光辐射八方。

　　所有人都使出了全力，抵挡遮天大手！

　　轰隆！遮天大手压在他们的虚界之上，地面撕裂，地面全部陷入了地下。

　　砰砰！石幽冥和雪辰的虚界最先崩溃，两人齐齐喷出一口血，显然，他们的实力是最弱的。

　　紧接着，又是“砰砰”两声，碧眼妖圣和雪阳的虚界崩溃，两人也喷出一口血。

　　碰！阴九幽的虚界也崩溃了，虚界里面的锁链不断粉碎。

　　最终，夔牛释放出的雷光也被遮天大手拍得粉碎，夔牛的独腿深深陷入了地面。

　　地底下，造化笔内，杨辰等人倒吸口凉气，蓝岩大帝已经死去这么多年，居然还这么强！

　　遮天大手继续压下，地面不带凹陷，眼看碧眼妖圣等人就要被火火压死，异变骤起！

　　封印蓝破天、蓝洪武，以及无头人的光幕齐齐崩溃，化作阵阵蓝光。

　　一股恐怖的气息从无头人身上席卷四面八方，地面掀起阵阵沙层。

　　那无头人身上居然有无数密密麻麻的咒印，在闪动，在旋转。看到这一幕，杨辰忽然明白，这无头人应该是个道纹师，他自我封印的时候，用的就是道纹大阵！

　　或许是因为蓝岩大帝散发的威压激发了道纹大阵，无头人居然隐隐有着苏醒的趋势！

　　遮天大手继续往下压，终于！无头人身上的咒印松动了。

　　无头人感觉到蓝岩大帝的气息，感觉到了危机，忽然抬起手来，一指朝天，戳向遮天大手！

　　阴九幽、碧眼妖圣等等霸圣大能，全部感觉到了一股毁天灭地的气息。

　　轰隆！无头人一指戳出，四面八方的霸气被他调动过来，形成千丈长的指印，按在了遮天大手上。

　　碰！遮天大手和指印碰撞，剧烈震动，瞬间崩溃，化作阵阵气流。

　　千丈巨指戳穿遮天大手，戳在高空中，空间塌陷崩溃，指印居然洞穿蓝岩大帝的虚界！

　　所有人尽皆骇然，难以置信的看着无头人。

　　“我明白了！当年他设下的封印，不仅可以封印了自己，还可以帮他恢复力量！”碧眼妖圣心神巨震：“没想到这么多年过去了，他的实力已经恢复到了这种程度，比当年强了十倍都不止！”

　　忽然，碧眼妖圣又是一震：“他的封印还没有解开，难不成他根本没有使出全力？”

　　想到才过了十七年而已，无头人的实力居然已经恢复到……令他难以想象的程度，他恐惧不已。

　　当年他趁着无头人重伤偷袭，如果无头人来找他报仇，他必死无疑！

　　就在他震惊的时候，那千丈指印已经消失不见，无头人身上的咒印再次消失，没入他的体内。

　　天空被指印洞穿了一个空间裂缝，居然久久无法合拢，甚至能通过空间裂缝看到外界的蓝天。

　　与此同时，蓝岩大帝缓缓闭上了双眼，蓝玄舞的灵魂从蓝岩大帝眉心飞了出来，飞入了蓝玄舞的眉心。

　　“原来是小贱人在搞鬼！”碧眼妖圣等人齐齐看着蓝玄舞，杀机骤起。

　　他们当然他看得出，蓝玄舞灵魂力消耗的极其严重，根本无法再次操控蓝岩大帝的肉身。

　　碧眼妖圣冷笑一声，刚想出手，忽然，天空上那巨大的空间裂缝内，居然出现了两道身影。

　　嗖！嗖！这两道身影通过空间裂缝，进入了蓝岩大帝的虚界，落在地上。

　　“活死人！”造化笔内，杨辰和莫妍脸色剧变，这突然出现的人居然是活死人。

　　除了活死人外，居然还有一只体型如老虎般大小的金毛巨鼠！

　　此刻的活死人气息极强，且他的皮肤也恢复了正常，只不过他的身体还是非常干瘦，脸颊凹陷，犹如僵尸！

　　活死人没有看如何人，他一出现就盯着夔牛，舔了舔舌头，口水都快流出来了。

　　忽然，那只金毛巨鼠舔了舔舌头：“啧啧，果然是荒兽！”

　　令人奇怪的是，夔牛看到金色巨鼠刹那，居然在瑟瑟发抖，哪里还有圣极荒兽的样子。

　　众人全部震惊。

　　就在这时，金毛巨鼠忽然变大，变成了百丈巨鼠，紧接着他张开大口，一嘴吞掉了夔牛！

　　夔牛根本没有反抗！

　　转眼之间，夔牛就消失在了众人面前，众人目瞪口呆。

　　“这这……”杨辰和桃桃等人也震惊了，金毛老鼠居然把一头圣级荒兽给吞掉了。

　　看到金毛老鼠吞掉夔牛，活死人顿时暴怒，纵身扑向了金毛老鼠。

　　“嘿嘿，你快点恢复记忆，等你恢复了记忆，我们再打……”金毛老鼠大笑，骤然变小，化作一道金光飞入天空上的空间裂缝，离开了蓝岩大帝的虚界。

　　“把夔牛给我！”活死人愤怒的叫着，追了出去，也从空间裂缝处离开了虚界。

　　他刚刚离去，蓝玄舞身后忽然泛起涟漪，一个蓝衣中年人走出，来人居然是蓝海辰！

　　看到蓝海辰刹那，碧眼妖圣等人脸色同时变了。

　　“碧眼老妖，今天你们既然来了，就都不要走了！”蓝海辰冷笑，他的灵魂忽然飞入了蓝岩大帝眉心。

　　看到这一幕，碧眼妖圣等人脸色巨变，咬了咬牙，他们齐齐纵身而去，从空间裂缝处飞了出去。

　　蓝玄舞才刚刚成为圣人，在她的操控下，蓝岩大帝的力量就已经那么强，如果是蓝海辰操控的话，力量岂不是更大？所以他们才不敢留下。

　　“劳烦柳兄替我照看玄舞，我去去就回！”蓝岩大帝忽然站起身来，一步迈步，消失不见。

　　他们没有注意到，那无头人被一道紫光笼罩了起来，嗖一下消失不见！

　　动手偷走无头人尸体的人，当然就是桃桃！

　　偷走无头人的尸体后，造化笔嗖一下飞出地面，朝着空间裂缝飞去。

　　蓝玄舞虽然看到造化笔，可是她灵魂受创，根本无力追击。

　　至于司徒无极和柳师道，他们更不会出手，他们心中既好奇又好笑，好奇的是，杨辰为什么能进入禁地，好笑的是，杨辰还真没把他们当外人。

　　……

　　禁地之外，王城之外数千里，造化笔停了下来。

　　造化笔内，无头人躺在地上，浩瀚的威压弥漫方圆数百丈。

　　自从一指破了蓝岩大帝的攻击后，无头人再次陷入了沉寂，纵然是造化笔把他“偷走”了，他也没有再次苏醒过来。

　　“小桃子，有什么办法可以让他苏醒过来吗？”杨辰看了看无头人，又看了看桃桃。

　　桃桃无奈的摇了摇头，他也没有办法。

　　杨辰看着无头人，摇头苦笑，冒了这么大风险偷来的尸体，居然只能当个摆设。

　　“杨兄，既然你已经得到尸体，可不可以……尽快帮我炼化毒气。”展誉忽然开口。

　　“你放心，我不会食言的。”语气微顿，杨辰问道：“难道真的只有找到头颅，他才会苏醒吗？”

　　“我也不知道，不过这应该是唯一的办法。”展誉沉吟道。

　　杨辰翻开手掌，拿出了司徒无极给他的卷轴，深吸口气：“看来，只能求司徒前辈帮忙了！”

　　“你想让司徒前辈帮你抢回头颅？”骆冰玉容微变。

　　杨辰点了点头，他只有这个办法了。


第516章 震惊（本卷终章）

　　决定好之后，咔嚓，杨辰捏碎了卷轴。

　　卷轴刚刚碎裂，造化笔前方，空间泛起涟漪，司徒无极走了出来。

　　“你这小子，老夫白送的人情，你居然这么快就用了。”司徒无极笑着摇了摇头。

　　嗖！杨辰从造化笔中一闪而出，他看着司徒无极，笑着说：“老前辈，我也是迫不得已才请你来的。”

　　“小子，难道你怕蓝海辰来找你，所以想让我帮你？”司徒无极笑道。

　　“只要前辈不说，蓝海辰怎么可能知道我去过禁地？”杨辰摇了摇头。

　　司徒无极脸色微变，他还真猜不出杨辰想让他干什么。

　　“前辈，我想让你去跟碧眼老妖讨要一件东西。”杨辰正色道。

　　“碧眼老妖现在恐怕不好过，蓝海辰借大帝之体对付他，他能不能活下来还是个问题。”司徒无极皱着眉头：“走，我们去一趟碧落岛！”

　　说着，司徒无极抽出背后长剑，一剑劈下！

　　空间撕裂，司徒无极和杨辰坐在无极剑上，遁入空间裂缝，裂缝缓缓合拢。

　　……

　　就在杨辰和司徒无极前往碧落岛的时候，无尽海某个地方，半空中漂浮着两口棺材。石幽冥和阴九幽坐在棺材上，两人的气息有些紊乱。

　　“不愧是大帝，纵然已经死去多年，依然可怕！”石幽冥深吸口气。

　　“幸好蓝海辰的目标的碧眼老妖，否则我们纵然能逃走，也会付出一些代价。”阴九幽语气凝重。

　　“老三，你说碧眼老妖能逃走吗？”石幽冥看着阴九幽。

　　“能……不过肯定会受重伤，毕竟他身边还有雪翼族的人，雪翼族族长不会坐视不理。”阴九幽沉吟道：“而且，借用大帝之力，非常消耗灵魂力，蓝海辰坚持不了多久。”

　　“蓝岩王朝数万年积累，肯定有很多恢复灵魂力的灵药，否则蓝海辰也不敢借用蓝岩大帝的力量。”石幽冥喃喃自语。

　　就在他们两人说话的时候，不远处空间撕裂，一个人拉扯开空间，大步走出。

　　这突然出现的人居然是活死人！

　　“是他！”阴九幽和石幽冥脸色同时一变。

　　活死人扫了一眼阴九幽和石幽冥，皱了皱眉头，打算离去。

　　忽然，阴九幽笑了起来：“朋友，我看得出，你受过重伤，如果你肯加入阎罗殿，我们可以全力帮你恢复力量。”

　　活死人转身看着阴九幽，咧嘴一笑：“我要做阎罗殿殿主！”

　　如果杨辰在这里的话，肯定会震惊的说不出话来，因为活死人已经变得越来越“聪明”。

　　“好，从今往后，你就是我阎罗殿第六位殿主！”阴九幽大笑起来，石幽冥也笑了。

　　“有阎罗殿，灭龙门八阁不难……”活死人也在笑，可惜，阴九幽两人没有听到活死人的低声自语……

　　就当活死人成为阎罗殿六殿主的时候，司徒无极和杨辰已经来到了碧落岛上方。

　　碧落岛直径数万里，俨然是一块大陆，碧眼妖圣的老巢就在碧落岛上。

　　司徒无极强悍的神念扫过整个碧落岛，忽然，一道冷笑声从岛屿中央传来：“老家伙，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过想找你讨要一件东西而已！”司徒无极笑道。

　　“哼，老家伙，你莫非以为我真的被蓝海辰伤了，所以怕了你不成？”碧眼妖圣冷笑。

　　“碧眼老妖，纵然你真的没有受伤，老夫也没把你放在眼里！”司徒无极冷笑一声。

　　看到两人剑拔弩张，杨辰连忙开口：“碧眼老妖，司徒前辈这次来，只不过想拿走那颗头颅而已。”

　　听到杨辰的话，碧眼妖圣沉默了片刻才开口：“老家伙，你怎么知道这件事？是蓝海辰告诉你的吗？”

　　司徒无极脸色微变，随即不可置否的笑了起来，没有回答。

　　“那颗头颅我已经给了龙云海，如果你想要的话，自己去找龙云海要吧。”碧眼妖圣淡淡开口。

　　杨辰和司徒无极脸色齐变。

　　深吸口气，司徒无极冷笑起来：“你以为我会相信你的话吗？以你碧眼老妖的性格，岂会轻易把东西交给别人。”

　　“哼，我和龙云海之间有交易，所以才把东西交给他！”碧眼妖圣冷哼道：“老家伙，话我已经说到这里，信不信由你！”

　　说完，整个碧落岛恢复了平静。

　　司徒无极看着杨辰，沉吟道：“他说的或许是真的，蓝海辰那么晚才刚到蓝岩王朝，多半是在半路上遇到了龙云海，想不到碧眼老妖连龙云海都请动了，看来那颗头颅的价值很大！”

　　“前辈，那颗……”杨辰的话刚刚说到这里，司徒无极忽然摆了摆手：“这是你的秘密，不由告诉老夫。”

　　杨辰深吸口气，点了点头。

　　“东西已经落在龙云海手里，就算我和老柳联手也抢不回来。”司徒无极皱着眉头。

　　“司徒前辈，既然东西不在碧眼老妖手里，就不用劳烦前辈了。”杨辰深吸口气。

　　“唉，这个人情老夫依然欠着你，如果有机会，老夫会想办法帮你抢回那颗头颅！”司徒无极有点尴尬。

　　“多谢前辈好意！”杨辰笑道：“前辈，那我就先告辞了。”

　　“我送你一程吧！”司徒无极扬手一挥，无极剑飞出，骤然变长。

　　司徒无极和杨辰齐齐坐在剑上，嗖！无极剑破朝着玲珑岛所在方向飞去。

　　杨辰和司徒无极走后，碧落岛中央，一间练功房内，碧眼老妖盘坐在蒲团上。此刻的碧眼老妖脸色极其苍白，极其虚弱，忽然喷出了一口血。

　　“蓝海辰，我和你势不两立！”碧眼老妖脸色阴沉。

　　……

　　杨辰和司徒无极并不知道碧眼老妖已经受了重伤，此刻，他们已经来到了玲珑岛上空。

　　各大势力的人早已经离去，广场上只留下两艘战舰，这两艘战舰居然是圣极宗的。

　　司徒无极收起无极剑，和杨辰一起下落，落在了过界战舰之上。

　　杨辰和司徒无极刚刚落下，一群人忽然从船舱内走出。为首的人居然是药长老，显然，药长老已经知道是杨辰来了，不过他却不认识司徒无极。

　　“杨辰，让我们所有人都在这里等着你，难道你不应该解释一下吗？”药长老身后忽然有人开口，居然是曹爽！

　　“解释？”杨辰看着曹爽，笑了起来：“我去什么地方，为什么要跟你解释？难不成你的权力比药长老还大，所有可以随意质问圣极宗的弟子？”

　　曹爽脸色一变，顿时语塞。

　　“杨辰，你不会是去见花解语了吧？”曹爽身边有个青年忽然开口，这个青年正是宫无彦。

　　“哦？我为什么要去见阴癸教的人？”杨辰饶有兴趣的看着宫无彦。

　　“哼，现在谁不知道你跟阴癸教的人纠缠不清，你离开这么长时间不回来，当然是去向花解语邀功去了。”宫无彦讥笑道：“如果没有花解语的帮忙，你怎么可能这么快成为五变霸王？”

　　不少圣极宗的弟子脸色微变，确实，杨辰才离开多久？居然成了五变霸王，肯定有人帮他。

　　“嘿嘿，就算我确实跟花解语在一起，又关你们什么事？”杨辰笑道：“圣极宗何时规定过，不能跟阴癸教的人来往？”

　　“放肆！”一道冷笑声忽然从船舱内传出，紧接着，司徒战龙行虎步的走了出来。

　　冷冷的看着杨辰，随即司徒战又扫了司徒无极一眼，司徒无极收敛了气息，看起来不过是霸皇而已。一个霸皇而已，司徒战压根就没有放在眼里。

　　目光移到杨辰身上，司徒战冷笑起来：“你难道不知道我说过，圣极宗的人绝对不能跟阴癸教的人来往？”

　　“不好意思，我还真的不知道。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　看到这一幕，曹爽等人脸色齐变，暗想，这小子是不是疯了，居然敢这样跟霸器长老说话。

　　就算药长老眉毛一挑了挑，随时准备出手帮助杨辰。

　　司徒战果然怒了，他冷哼道：“哼，你可知道，你和阴癸教的人来往，龙门八阁和神木王谷的人将找到借口对付我圣极宗，我圣极宗必定会遭受灭顶之灾！”

　　听到司徒战的话，司徒无极剑眉一跳，似乎有些不满。

　　这时，杨辰忽然冷哼道：“哼，我圣极宗也是北极郡大宗之一，如果还要看神木王谷的脸色行事，岂不是让人贻笑大方？”

　　“哼，冥顽不灵！让我替掌教好好管教管教你！”司徒战冷笑，抬手一掌拍向杨辰。

　　药长老脸色一变，也抬起手来，打算阻止司徒战。至于曹爽等人，早已经阴笑起来。

　　“哼，杨业和程战当年何等人物？想不到后继之人竟然如此不堪，尽是趋炎附势之辈！”

　　司徒无极冷笑，扬手一挥，一道劲力席卷而出，猛的压向司徒战！

　　司徒战骇然失色，急忙后退，可是迟了！那股恐怖的劲力猛的压来，如数万斤巨石般撞在司徒战身上。碰！司徒战闷哼一声，倒飞如入船舱，生死不知。

　　所有人尽皆骇然。

　　“霸圣……”药长老脸色凝重的看着司徒无极，抱拳道：“敢问前辈高姓大名？”

　　“哼，如果圣极宗全是趋炎附势之辈，不配知道老夫的名字！”大袖一挥，司徒无极破空而去。

　　司徒无极消失的瞬间，他的声音再次传来：“老夫不希望杨小兄弟有事，否则老夫定来圣极宗走一趟……”

　　曹爽等人脸色剧变，背脊流出了冷汗。


第10卷 玄奥神庙


第517章 炼化毒气

　　曹爽等人根本没有想到，在杨辰身边的人居然是霸圣大能！霸器长老可是霸尊巅峰的强者，能一招击败霸器长老，只有霸圣大能方能做到。

　　顿时，所有人看杨辰的眼神都变了，杨辰有霸圣大能撑腰，根本不是他们所能得罪的。别说是他们，就算神木王谷的人也不敢轻易对付杨辰。

　　“药长老放心，霸器长老应该死不掉。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　药长老深吸口气：“都散了吧，今天的事不能传出去。”

　　众人点了点头，霸器长老被击败的事，事关圣极宗的声誉，他们当然不会说出去。看了一眼杨辰，众人走入了船舱，可以看出，大部分人的眼中都含着敬畏。

　　杨辰也跟着众人走入了船舱。

　　船舱内有不少血迹，显然是司徒战留下的，这老家伙估计是没有脸面留下来，早已经走了。

　　众人进入船舱后，药长老扬手一挥，界门飞了出去，骤然变大，屹立在半空中。轰隆！过界战舰飞了起来，驶入界门，驶入无边无际的空间隧道。

　　与此同时，过界战舰练功房内，杨辰盘坐在蒲团上，骆冰和展誉也从造化笔中出来，坐在杨辰旁边。杨辰答应过帮展誉炼化毒气，无论成不成功，他都要试一试。

　　“开始吧，以幽莲星辰焰的力量，应该能把毒气炼化。”展誉深吸口气，闭上了双眼。

　　杨辰双掌齐齐翻开，掌心分别出现一朵火苗，整个练功房的温度骤然升高。他没有立刻为展誉炼化毒气，而是传音问桃桃：“小桃子，如果我帮他炼化了毒气，他的实力会恢复吗？”

　　“不会！”桃桃传音：“他的空界已经被毁，除非重新开辟出空界，否则他永远不可能恢复。”

　　“桃大哥说的没错，他最多能恢复到初入霸皇，但他的力量肯定比普通霸皇强。”林傲传音道：“不过，他毕竟曾经是尊者，想要恢复境界并不难，只要给他足够的空界晶石就行了。”

　　空界晶石对尊者来说可是至宝，有了空界晶石，霸尊强者才能够提升小境界。当然，前提是必须领悟足够的中等空间玄奥，否则有再多的空界晶石也没用。

　　如果展誉真是尊者，那他肯定已经领悟了空间玄奥，所以，只要给他足够的空界晶石，他必能恢复原来的力量。

　　还有，想要恢复霸皇境的力量，也需要一种晶石，那就是空间晶石！空间晶石虽然无法和空界晶石相比，也非常珍贵。

　　当然，杨辰绝对不会帮展誉寻找空间晶石和空界晶石，他总觉得展誉还有什么事瞒着他，这是他的直觉，所以他不相信展誉。

　　这时，杨辰已经操控着劫火，使劫火飞到了展誉身前。在杨辰的操控之下，劫火骤然胀大，不断燃烧着，练功房内的温度更高，骆冰玉容红晕，平添几分妩媚。

　　杨辰双手控火手印，这并不是雷火尊者的控火手印，而是他从《大衍器宗》上学到的。

　　太古大衍器宗的炼器手法极其深奥，雷火尊者的炼器手法虽然不错，却无法和大衍器宗相比。

　　在杨辰的操控下，劫火飞入展誉的丹田，展誉的丹田内确实有许多毒气。除此之外，展誉的经脉里面也有许多毒气，正是因为这些毒气，才使得展誉实力大减。

　　杨辰也没有把握能把这些毒气全部化解，他能感觉到这些毒气的可怕。深吸口气，杨辰操控着劫火，钻入展誉的经脉，顿时，展誉的皮肤通红，全身冷汗直冒。

　　操控劫火非常消耗霸气和灵魂力，杨辰也非常疲惫，额头上也流出了汗水。

　　令杨辰意外的是，骆冰居然用手帕帮他擦干净了汗水。

　　杨辰心中一暖，笑着点了点头，继续为展誉炼化毒气，顿时，展誉的身上浮现出朵朵黑云。

　　嗖！桃桃从造化笔中飞出，用“光暗大咒印”封印了毒气，这些毒气可是培养噬毒虫的好东西。

　　……

　　就在杨辰为展誉炼化毒气的时候，司徒战的练功房内，只见司徒战盘坐在蒲团上，忽然张口喷出一口气，他居然吐出了一道剑气！

　　剑气飞出后，化作阵阵气流，消失不见。

　　司徒战终于松了口气，原来，司徒无极那随意一挥，居然把一道剑气打入了他的体内。若不是司徒无极不想杀了司徒战，司徒战此刻早已经是一具尸体。

　　为了逼出这道剑气，司徒战已经尽了全力，他知道，对方已经手下留情，否则他根本无法逼出体内的剑气。

　　“五行剑意……”司徒战脸色凝重：“先天无极剑道，司徒无极！”

　　司徒战的脸色沉了下去，如果司徒无极真的为杨辰撑腰，他根本无法对付杨辰。前不久他还被随意揉捏的蝼蚁，现在居然让他生出了不敢对抗的念头，他虽然不想承认，但这确实是事实。

　　忽然，练功房外有人说话：“长老，我是连壁成！”

　　“进来。”司徒战深吸口气。

　　门打开，连壁辰走入练功房，在司徒战对面的蒲团上坐下。

　　“那小子身边有霸圣大能，我们已经不能再对付他。”司徒战缓缓开口。

　　“我知道，曹爽他们已经告诉我了。”连壁成看着司徒战，问道：“长老可知那人是谁？”

　　“你应该听说过先天无极剑道吧？”司徒战正色道。

　　“北极四圣之一，司徒无极！”连壁辰脸色微变。

　　“司徒无极已经渡过了八次圣人大劫，乃是八变霸圣，我们跟他为敌，完全是自找死路。”司徒战毫不客气的说。

　　语气微顿，司徒战目光闪烁，正色道：“除非连公子的父亲出手，否则……”

　　“我父亲并不是北极郡之人，他不方便过问北极郡的事。”连壁成笑道：“不过，若是司徒无极真的阻碍了我们的大事，父亲肯定不会坐视不理。”

　　闻言，司徒战笑了起来：“如果连前辈出手，司徒无极也翻不起什么大浪。”

　　“遮天剑令我们志在必得，杨辰手里的遮天剑令迟早是我们的。”连壁成笑道：“如果我能成为圣极宗的乘龙快婿，程继尧手上的遮天剑令也是我的！”

　　“可是……程继尧似乎想让杨辰那小子继承圣极宗。”司徒战皱着眉头。

　　“哼，那小子必须死！”连壁成冷笑道：“如果他不死，整个计划都要泡汤。”

　　“你的意思是说，在玄奥神庙里面动手？”司徒战沉吟道。

　　“玄奥神庙已经开启，过界战舰会直接前往玄奥神庙……那里确实是我们杀他的好机会。”连壁辰笑了起来：“先让曹爽他们去对付他，实在不行我们再利用其它人。”

　　“没错，如果我们出手的话，难免会落人口舌，而且那老家伙肯定也会出手帮他！”司徒战诡异的笑了，他所说的“老家伙”，指得当然是药长老。

　　“连公子，你想什么时候成为尊者？”司徒战忽然问道。

　　“等这次从玄奥神庙出来，我领悟的空间玄奥肯定会再进一步。”连壁成笑道：“到时候我或许会尝试冲击霸尊之境。”

　　他非常自信，仿佛他肯定能够领悟空间玄奥。

　　“连公子，你可不能大意，龙少游和寇唯他们肯定也会来。”司徒战提醒。

　　“寇唯……”连壁成没有在意龙少游，却特别在意寇唯。

　　“寇唯天赋惊人，如果他有圣体的话，你和龙少游未必是他的对手。”司徒战似笑非笑。

　　“所谓的天赋，当然包括圣体和圣血，寇唯没有圣血和圣体，注定只是我的手下败将。”连壁成露出自信的笑容。

　　“剑公子也没有圣体和圣血，不过他却能击败龙天野。”司徒战正色道。

　　“剑公子……”连壁成脸色微变：“不久之前，西门绝天和他在剑意谷大战，不分胜负，看来，西门绝天的实力也不容小觑。”

　　提到西门绝天，司徒战的眼中也露出了深深的忌惮。

　　……

　　就在连壁成和司徒战谈话的时候，杨辰所在练功房内，随着毒气不断被炼化，展誉的力量提升了不少，已经超越了霸皇。

　　可以看得出，展誉非常痛苦，显然，被劫火煅烧身体的滋味不好受。

　　杨辰发现，通过为展誉炼化毒气，他操控劫火的能力提高了不少，如果有足够的材料，他倒想试试看，能不能炼制出王品霸器。

　　当然，他也知道炼器王品霸器的艰难，王品霸器已经有了智慧，并不是随随便便就能炼制出来的。整个北极郡，王品炼器师的数量不算多，皇品炼器师更少。

　　至于帝尊炼器师，那就更是少的可怜了，不过杨辰倒是亲眼见过一个，那就是司徒无极！

　　就在这时，展誉长舒口气，张开了双眼，显然，毒气已经被炼化完了。

　　杨辰收回劫火，也呼出一口浊气。


第518章 玄奥神庙

　　杨辰看着展誉，虽然展誉的境界没有提升，可是力量却提高了不少，气息极其浑厚。只要给展誉足够的空间晶石和空界晶石，展誉必定能恢复原来的力量。

　　“杨兄，大恩不言谢，以后如果我的力量恢复了，我会再来找你的。”展誉笑了起来。

　　“找我？”杨辰心中笑了，这家伙的句话说的模棱两可，根本没说以后会帮他，还真是狡猾！

　　忽然，练功房外传来交谈声：“师兄，我们还要多久才能到玄奥神庙？”

　　“应该用不了多久，你急什么，就算到了玄奥神庙，你也只能进入最差的玄奥空间而已……”另外一个人的声音渐渐远去。

　　“玄奥神庙？”杨辰和骆冰闻言脸色微变，显然，他们都没有听说过玄奥神庙。

　　“北极郡三大秘境之一，其一是天王秘境，其二是天皇秘境，其三是玄奥神庙！”展誉看出了杨辰和骆冰的疑惑，当即笑着解释：“玄奥神庙是最神秘，也是好处最多的秘境。”

　　“玄奥神庙有玄奥两字，难不成它和玄奥有关？”杨辰看着展誉。

　　展誉点了点头：“没错，玄奥神庙确实和玄奥有关，你应该知道，在外界想要领悟玄奥难度非常大。想要领悟火之玄奥，必须找到蕴含火之玄奥的火山，又或者是一些天材地宝。”

　　他故意停了一下，才笑着说：“比如说，你身上的幽莲星辰焰，有了这等宝物，领悟玄奥的速度自然比普通人快。可是大部分势力都没有这种宝物，想要领悟玄奥，难度很大，除非有什么奇遇。”

　　“难道玄奥神庙能让人领悟玄奥？”骆冰忍不住开口。

　　“没错！”展誉点了点头：“玄奥神庙确实可以帮助我们领悟玄奥。”

　　闻言，杨辰和骆冰深吸口气，均感觉不可思议。

　　“玄奥神庙里有无数个特殊的空间，叫做玄奥空间。一些含有金之玄奥，一些含有木之玄奥，总之，只要能进入玄奥空间，就能更轻松的感应到玄奥，领悟速度是外界的数倍都不止。”展誉说道。

　　杨辰和骆冰心动了，这种地方简直是修炼者的福地。

　　那所谓的玄奥空间，肯定是经过某个大能的改造过，否则不可能具有这种不可思议的力量。

　　“玄奥空间分为上中下绝四品，品级越高，领悟玄奥的速度越快。”展誉眯着双眼，想了一下措辞才开口：“如果你到了含有水之玄奥的绝品玄奥空间，你将会看到很多水，每滴水都蕴含着高深的玄奥。”

　　语气微顿，他看着杨辰和骆冰，正色道：“不过，你们想要进入绝品玄奥空间，恐怕有些困难。”

　　“哦？难道进入玄奥空间有什么特殊要求吗？”杨辰一愣，骆冰也是一愣。

　　“哼，天底下哪有那么便宜的事？”展誉冷笑道：“并不是一进入玄奥神庙就有机会进入玄奥神庙。想要进入玄奥神庙，必须通过比试。”

　　“比试？”杨辰和骆冰同时疑惑。

　　“玄奥神庙内有天王擂台、天皇擂台，天尊擂台，想要进入玄奥空间，必须进行参加比试。”语气微顿，展誉把有关玄奥神庙的事告诉了杨辰和骆冰。

　　原来，想要进入玄奥空间，必须加入进行比试，没有通过比试，只能进入下品玄奥空间。

　　通过第一轮比试，可以进入中品玄奥空间，通过第二轮比试，可以进入第上品玄奥空间，通过第三轮，进入绝品玄奥空间。霸王境的修士在天王擂台比试，霸皇则在天皇擂台，霸尊则在天尊擂台。

　　听到这里，杨辰顿时疑惑，到底谁在控制玄奥神庙，为什么所有人都必须按照玄奥神庙的规定做事？

　　看出杨辰的疑惑，展誉正色道：“通过比试才能进入玄奥神庙，这条规定没有任何人敢违抗，哪怕是圣人也不行，没有人敢违背玄奥神庙的意志！”

　　“难道玄奥神庙有生命？”杨辰和骆冰同时震惊。

　　造化笔内，桃桃的脸色也变了。

　　“玄奥神庙里面有一个人，他自称玄奥老人，整个玄奥神庙都被他掌控。曾经有人想夺走霸玄奥神庙，可是最后被玄奥老人当场击杀。”展誉正色道：“那人是霸圣大能！且是霸圣巅峰！”

　　杨辰和骆冰脸色骤变，玄奥老人居然能击杀霸圣大能，难不成，玄奥老人是大帝不成？

　　须知，霸圣大能生命力极其强悍，血肉被毁都能重新生长出来，非常难以灭杀。想要灭杀一个刚刚成为霸圣的人，恐怕要霸圣巅峰才能做到。

　　能击杀九变霸圣，只有超越霸圣的存在才能做到。

　　“玄奥老人只出过一次手，虽然如此，却没人敢违背玄奥老人的意志。”展誉正色道：“就连各大势力的老祖在玄奥老人面前也不敢放肆。”

　　脸上忽然露出了笑容，展誉又道：“不过你们放心，你们应该没有机会见到玄奥老人，不，应该说，从来没有人见过玄奥老人的真面目。”

　　杨辰咽了咽唾沫，玄奥老人……到底是什么修为？

　　“玄奥神庙开启的时间应该就在最近几天，我想，圣极宗的目的地应该就是玄奥神庙。”展誉沉吟起来，他是从刚才那两人的对话中推断出来的。

　　杨辰没有想到，圣极宗居然要去玄奥神庙，而不是立刻返回圣极宗。

　　不过这样也好，他现在已经成为了霸王，灵魂力最强了许多，正是领悟玄奥的最佳时期。霸王境的时候，领悟的玄奥多少，决定了以后成就的大小。

　　比如易孤行，这家伙已经领悟了十几中玄奥，将来肯定前途无量。

　　“可惜，老夫被困住这破盒子里了，否则老夫一定要去玄奥空间里面瞧瞧。”林傲的叹息声传入杨辰耳中，显然是在向他诉苦。

　　“林老，等到了玄奥神庙后，我就捏碎卷轴，让柳前辈帮你解开盒子上的封印。”杨辰传音道。

　　“嘿嘿，小子，到时候你可不能反悔！”林傲笑了，颇有奸计得逞的味道。

　　“林老弟，我劝你不要抱太大的希望。”桃桃忽然笑道：“柳师道虽然是后天道纹师，但未必能解开你的封印，那些封印应该是先天道纹师留下的。”

　　林傲不说话了，其实他也知道希望不大，当年他也是霸圣大能，可是，他连反抗的机会都没有，轻易就被镇压了，这已经足以说明，镇压他的人绝对是超越霸圣的存在。

　　超越霸圣的存在，绝对是先天道纹师！

　　就在桃桃刚想说话的时候，轰隆！过界战舰震动，停了下来。

　　“玄奥神庙到了吗？”杨辰目光一闪，看着骆冰和展誉，“你们先进去造化笔里面。”

　　骆冰和展誉点了点头，两人抓住造化笔，嗖一下消失不见。

　　杨辰把造化笔插入腰带，走出了练功房，很快就来到了甲板上。

　　来到甲板上，杨辰顿时呆住了，前方天空中，赫然是一道千丈来高的大门。千丈大门屹立云层之上，大门四周雾气缭绕，千万条彩霞从千丈大门上释放出来，辐射万里。

　　大门内赫然是无数座庙宇，如同来到了传说中的西方极乐世界，诸佛之国度。除了寺庙外，还有许多佛像和浮屠屹立在树林中。

　　龙门八阁、神木万谷等等，所有大势力的过界战舰都停在了大门之外。

　　杨辰深吸口气，抬头看着大门上的牌匾，上面写着：玄奥神庙！

　　这四个金色打字散发出万丈佛光，璀璨耀眼，宏大庄严的气息扑面而来。

　　杨辰忽然感觉到，界珠里面的六子真言符居然颤抖了起来。

　　“你刚刚成为霸王，进入玄奥神庙肯定对你有帮助。”药长老不知何时出现在了他的身边。

　　与此同时，圣极宗的另外一艘战舰上忽然飞来两个人，也落在了杨辰旁边，来人居然是紫衣和上官千惠。

　　“杨大哥，你果然突破……”紫衣的话刚刚说到这里，忽然震惊的说不出话来……因为她看到，杨辰居然已经成为了五变霸王！

　　上官千惠也震惊了，杨辰成为霸王她并不奇怪，可是杨辰居然成了五变霸王，她想不震惊都不行。

　　“杨大哥，你是不是在天王秘境里面吃了什么灵药？”紫衣稳住心神，美眸盯着杨辰。

　　“没错，我确实在天王秘境里面得到了灵药。”杨辰笑了笑。

　　“你这家伙的运气还真好！”上官千惠嘟着嘴，非常羡慕杨辰。

　　杨辰摸着后脑勺讪讪一笑。

　　“杨大哥，走吧，玄奥神庙刚刚开启，即使不进入玄奥空间，也有机会领悟玄奥。”紫衣笑道。

　　杨辰点了点头，当即，杨辰和两女走入了玄奥神庙。

　　造化笔内，骆冰看着透过光圈看着紫衣和上官千惠，低声骂了起来：“臭小子，你怎么又招惹了两个女人。”


第519章 密谋

　　杨辰刚刚走入玄奥神庙大门，立刻感觉到一股股气流扑面而来，有火的气息、也有水的气息……紫衣说的果然没错，玄奥神庙刚刚开启的时候，领悟玄奥的机会很大！

　　没有理会其他人，杨辰直接盘坐在地，释放出灵魂力，灵魂力犹如一张巨大的网，兜住了玄奥神庙深处流出的气息。

　　就在杨辰领悟玄奥的时候，龙门八阁的人走了进来，为首的人正是龙天野。龙天野身后则是龙少游、萧玄、龙啸云等等，多达数百人。

　　看到杨辰刹那，龙天野的脸色忽然一变，停了下来，其余的人也跟着停了下来。一时间，所有龙门八阁的人都看着杨辰。

　　“五变霸王……怎么可能。”龙啸云瞳孔一缩，脸上写满了难以置信，他成为霸王后，吃了很多丹药，才勉强晋升到三变霸王，可是，杨辰居然已经成了五变霸王！

　　难道圣极宗还有比龙门八阁更好的丹药，能在短时间内凝聚生命元胎？龙啸云震惊，龙少游同样吃惊。

　　就在这时，神木王谷、神水宫、藏剑阁的人也来了。

　　神木王谷带头之人是沐剑笙，藏剑阁和神水宫的带头的是两个中年人，也是尊者。

　　看到龙门八阁的人停下，这些人也停了下来，齐齐看向了杨辰。

　　“这小子难道已经领悟到了某种玄奥？”沐天龙和海长空等人皱着眉头。

　　“有灵魂波动，他确实在领悟玄奥。”西门剑孤喃喃自语。

　　“五变霸王！”梦冰瑶美眸一缩，玉容上写满了不可思议。她还记得，不久前杨辰只是九变霸宗而已，即使杨辰在天王秘境里成了霸王，也不可能这么成为五变霸王。

　　这时，玄奥神庙大门外又走来几群人，居然是大月王朝、鹿鼎门、神风王朝，三个大势力的人。

　　他们看了看龙天野，顺着龙天野的目光看了过去，顿时看到了杨辰。

　　紫衣和上官千惠心中暗暗奇怪，这些人为什么都看着这边？奇怪的不止是他们，圣极宗其他弟子也非常奇怪。

　　“这小子居然来了北极郡！”大月王朝所在之处，有一个人的脸色忽然变了，他正是杜玄英！

　　当杜玄英看到杨辰已经是五变霸王的时候，脸色尽是难以置信之色。

　　与此同时，鹿鼎门所在之处，宁无刑和宁五道等人也盯着杨辰，当然，这些人都不怀好意。不过，有一个人却是例外，这个人正是宁不凡！

　　“五变霸王，不知这次你能接我几剑？”宁不凡嘴角泛起淡淡的笑容，他和杨辰有约定，等杨辰成为霸王，他们再战一场！

　　“这小子的力量提升的真快。”神风王朝所在之处，风洛施美眸一闪。

　　“师弟……师弟突破了。”李青鸾结结巴巴的自语起来。

　　就在这时，杨辰眉心忽然散发出了灵魂力，这是领悟玄奥的征兆！

　　之前，杨辰已经领悟了雷之玄奥、木之玄奥、水之玄奥、火之玄奥、金之玄奥，不过这些玄奥大多只领悟了三、四成，有的只领悟了一、两成。现在，杨辰居然同时领悟了三成水之玄奥和金之玄奥。

　　龙少游、连壁成等人脸色微变，他们没想到杨辰的领悟能力居然这么强！

　　任他们想破了脑袋，也绝对想不到，杨辰居然会有三个灵魂。

　　“此子必须除掉，否则又是下一个珈蓝！”龙天野眼中闪过一抹杀机。

　　他已经从龙少游口中得知，杨辰帮了阴癸教的人，还击败了龙啸云。既然无法成为朋友，只能成为敌人，就必须趁弱小的时候扼杀，以免后后患无穷。

　　杨辰并不知道，他当着这么多人领悟了金之玄奥和水之玄奥，已经让很多人动了杀机。

　　领悟了玄奥后，杨辰深吸口气，站起身来，这才发现有很多人盯着他。

　　药长老目光一闪，笑着说：“走吧，刚才玄奥老人已经传音给我，圣极宗的领地是东边第三座神庙。”

　　杨辰脸色微变，他根本不知道玄奥老人已经传音给药长老。转头看着其他大势力的人，杨辰目光一闪，他看到龙天野等人恭敬的点了点头，显然，玄奥老人也传音给了龙天野等人。

　　听到玄奥老人的话，龙天野等人不敢怠慢，带着门下弟子朝着各自的领地走去。

　　玄奥神庙里面有许多寺庙，这些寺庙是专门给人居住的，刚才，玄奥老人想必已经安排好了各大势力居住的寺庙。

　　众人走后，药长老也带着杨辰等人离开，很快就来到了东边第三座神庙。

　　神庙很大，庙内有许多练功房，练功房里面的霸气非常浓郁，不下于各大势力的宗门所在之地。

　　“明天，玄奥老人将会开启下品玄奥空间，今天你们就在这里修炼吧，千万不要乱走！”药长老看着所有圣极宗弟子，淡淡笑了笑。

　　众人点了点头，随便挑了件练功房，开始修炼，等待着明天玄奥老人开启玄奥空间。

　　杨辰和紫衣告别，也进入了练功房，他很期待，玄奥空间里面到底是什么样。

　　就在这时，两道紫光闪过，骆冰和展誉出现在练功房内。

　　“好浓郁的霸气！”骆冰感受着练功房内的霸气，脱口赞叹，她毕竟没有去过圣地，所以才会这么惊讶……杨辰记得，他第一次去圣极宗的时候也是这种表情。

　　骆冰看着杨辰，这才意思到自己似乎有些失态，玉容微红。

　　“小哑巴，你把这颗丹药吃了，再加上这里的霸气，用不了多就，你应该能成为九变霸王。”杨辰笑了笑，翻开手掌，他的手里有个玉盒，是专门用来保存丹药的。

　　骆冰已经是七变霸王，在南极郡的时候，因为资源稀少，所以无法继续凝结生命元胎，所以境界提升的很慢。有了丹药，她的修炼必定会突飞猛进。

　　“你小子还真是舍得，连老夫炼的皇品丹药也舍得送人！”林傲没好气的传音。

　　杨辰手中的丹药，居然是当初在紫雷域，林傲炼制的皇品丹药“元胎丹”。有了这种丹药，再加上神庙之内浓郁的霸气，骆冰肯定能成为九变霸王。

　　骆冰看着杨辰手里的玉盒，犹豫一下，最终还是接了过来。接住丹药后，她盯着杨辰，饶有深意的笑起来：“臭小子，这颗丹药，你恐怕不止给了我吧？”

　　杨辰一愣，不知道骆冰这句话是什么意思，他刚想问骆冰，骆冰已经服下了丹药，开始闭目打坐。

　　“她刚才那句话到底是什么意思？”杨辰挠了挠后脑勺，转头看着展誉。

　　展誉笑着摇了摇头：“我也不知道。”说着，他居然也闭目打坐起来。

　　杨辰摊了摊手，不再多想，开始闭目打坐。

　　……

　　就在杨辰修炼的时候，玄奥神脉东边，第五座神庙内的某间练功房内，一个银发人盘坐在蒲团上。

　　第五座神庙内的人全部都是散修，这银发人当然也是散修，他正是白骨邪尊！

　　忽然，练功房外进来一个人，这个居然是神腿太皇铁三笑！

　　白骨邪尊睁开双眼，淡淡笑道：“怎么样，那小子来了没有？”

　　“来了，而且引起的轰动还不小。”神腿太皇笑了，在蒲团上坐了下来。

　　“哦？什么轰动？”白骨邪尊目光一闪。

　　“那小子领悟能力惊人，刚刚进入玄奥神庙大门，居然就领悟了玄奥。”铁三笑正色道：“就连龙少游他们恐怕也没有这种天赋，当年易孤行刚刚进入玄奥神庙的时候，也领悟了玄奥，那小子的天赋已经足以媲美易孤行。”

　　“可惜，那小子注定不能为我所用！”白骨邪尊叹道。

　　“你真的要杀了他吗？有药师那老家伙在，想杀他恐怕有些困难。”神腿太皇皱着眉头。

　　他所说的“药师”，指得正是药长老，药长老的真名就叫药师！

　　“你放心，我已经联系了他，他会帮我们支开药长老。到时候，我会亲自出手杀了他！”白骨邪尊森冷笑道：“你只需要帮我看着其他圣极宗的门人，不要让他们传讯即可！”

　　“好！”神腿太皇笑道：“你可别忘记答应我的事。”

　　“不就是杀一个白衣血吗？对本尊来说轻而易举！”语气微顿，白骨邪尊笑道：“我很好奇，你为什么想杀白衣血？”

　　“嘿嘿，因为我曾经杀了他的全家，而且还把他逼入了万毒沼泽。”神腿太皇阴笑连连。

　　白骨邪尊邪笑起来，心想，怪不得白衣血见到你就拼命，原来如此。

　　其实，神腿太皇是因为知道……白衣血和铁无涯打成了平手，所以才求白骨邪尊帮他。因为他知道，他现在绝对不是白衣血的对手。

　　就在这时，只听“咔嚓”一声，白骨邪尊身上，似乎有什么东西碎了。

　　白骨邪尊翻开手掌，手中赫然出现一卷碎裂的卷轴。传讯卷轴一般有两卷，分别由两个人持有，一旦其中一卷卷轴碎裂，另一卷卷材也会碎裂，从而达到传讯的效果。

　　“他已经把药师支开了！”白骨邪尊忽然笑了起来。

　　铁三笑也笑了，他没有人传讯给白骨邪尊的人谁，他知道什么该问，什么不该问。


第520章 传功长老

　　第三座神庙内，杨辰闭目修炼，他并不知道有人在算计他。

　　他的灵魂进入了封印九幽邪风的不朽王鼎中，九幽邪风所化的黑色巨虎，朝着他的灵魂不断咆哮，虎啸声震耳欲聋。黑风阵阵，使得整个不朽王鼎都震动了起来。

　　“你难道看不出来，你根本没有机会逃出去吗？”杨辰的灵魂抱着手，似笑非笑的看着黑色巨虎。

　　“你到底是谁？为什么会有这种宝物？”黑色巨虎终于冷静下来，漆黑的眸子盯着杨辰。

　　杨辰没有回答黑色巨虎，他话锋一转：“你看到外面那两口鼎了没有？”

　　“废话！”黑色巨虎冷笑：“我又不是瞎子。”

　　“那你就应该知道，里面封印着青帝神木水和幽莲星辰焰。”杨辰笑道。

　　“哼，两个废物而已！”黑色巨虎冷哼，根本没把青帝神木水和幽莲星辰焰放在眼里。

　　“嘿嘿，幽莲星辰焰已经开始进行蜕变，用不了多久，你未必是他的对手。”杨辰忽然笑了。

　　“不可能，除非他得到劫火晶石，否则绝对不可能蜕变！”黑色巨虎一脸不信。

　　“嘿嘿，你说的没错，她确实得到了劫火晶石。”杨辰笑道。

　　“哼，就算她蜕变成功，也绝对不是我的对手！”黑色巨虎依然非常不屑。

　　杨辰没有在意黑色巨虎的话，他接着又说：“如果你愿意归顺我，我也可以帮你蜕变，到时候，就算弑灵妖雷也不是你的对手。”

　　“小子，我凭什么相信你？”黑色巨虎冷笑道：“除非你现在就能拿出劫风晶石。”

　　“九幽邪风，难道你不想离开这里吗？如果你不跟我合作的话，永远无法离开这里！”杨辰冷笑。

　　“哼，纵然无法离开这里，我也不会帮你！”黑色巨虎不屑道：“凭你还不配让我臣服！”

　　“冥顽不灵！”杨辰冷笑，离开了不朽王鼎。

　　离开不朽王鼎后，杨辰的灵魂盘坐在灵魂海洋上空，皱起了眉头：“还是实力太弱了，如果我是九幽邪风，我也不会臣服。”

　　他修炼了风之劫术“白虎啸天”，如果能得到九幽邪风的帮助，这门劫术的威力肯定会暴增。可惜，九幽邪风嫌他实力太弱，根本不愿意帮他。

　　“就算他不帮我，我也应该能利用一部分劫风，只不过这样一来，威力就大打折扣了。”杨辰的灵魂无奈的摇了摇头。

　　与此同时，原本盘坐在蒲团上的杨辰睁开双眼，翻开手掌，手中赫然有一团黑风。九幽邪风已经被不朽王鼎镇压，所以他能抽取出一部分劫风。

　　杨辰按照风之劫术的修炼法门，双手结印，九幽邪风很快就凝聚成一只巴掌大小的黑色老虎。一股浩瀚的能量余波席卷四面八方，整个练功房都充斥着阴森的气息。

　　就在杨辰修炼风之劫术的时候，练功房内泛起阵阵涟漪，一个人破空而出，他一出现，整个练功房里面的空间顿时被封闭起来。

　　“白骨邪尊！”杨辰脸色剧变，想也没想，双掌往外一翻，黑色小虎朝着白骨邪尊飞了出去。

　　吼！震耳欲聋的虎啸声响彻整个练功房，黑色小虎骤然变大，犹如一头真正的猛虎！

　　“这是……劫风！”白骨邪尊先是一惊，继而狂喜。

　　眼看黑虎扑了过来，白骨邪尊抬手一抓，黑虎四周的空间骤然收缩，在空间的压迫下，黑虎不断变小，最终化作一团黑风落入白骨邪尊手中。

　　这突然的变故，把骆冰和展誉给惊醒过来，两人霍然起身，脸色凝重的看着白骨邪尊。

　　杨辰目光一闪，他刚想捏碎卷轴，桃桃忽然传音给他：“空间被他封印了，剑公子给你的卷轴已经没用，只能用柳师道留给你的卷轴！”

　　闻言，杨辰打算捏碎柳师道给他的卷轴，可是就在他即将捏碎卷轴的时候，白骨邪尊忽然邪笑起来，抬手一抓，整个练功房的霸气顿时翻腾起来。

　　一时间，杨辰三人的脚下突然伸出无数骨刺，骨刺如剑，密密麻麻。

　　这些骨刺非常锋利，或是在杨辰身前，或是在杨辰背后，有的斜斜从杨辰胸前穿过……总之，杨辰三人根本无法动弹，哪怕动了一下手指头，都有可能被骨刺刺到。

　　“好狡猾的老杂种！”杨辰心中暗骂，他现在根本没有机会取出卷轴，身体也无法动弹，他的眼前有几根骨刺，离他的眼睛不足三寸，他的背后好有。

　　“小子，没想到你不止有劫火，还有劫风。”白骨邪尊舔了舔舌头，笑道：“全部交出来，我或许会饶你一命！”

　　“劫火和劫风并不在我身上。”杨辰摇了摇头：“以我的实力，根本无法控制劫物。”

　　“你的意思是说，你身上的劫物……只是一部分，真正劫物在别人手里？”白骨邪尊皱着眉头。

　　“没错，劫风和劫火都在剑公子手里，如果你真的想要的话，可以去找他！”杨辰非常认真的说。

　　“小子，你以为我会相信你说的话吗？”白骨邪尊冷笑一声。

　　“哼，我何必骗你？”杨辰也冷笑起来：“如果我真的有劫火，早就拿出来对付你了。实话告诉你，那种劫火叫幽莲星辰焰，实力比你还强！”

　　展誉和骆冰都没有出声，只是看着白骨邪尊和杨辰。

　　“难道劫火真的不在这小子身上？既然劫火并不在他身上，这小子也没有什么价值了。”白骨邪尊眼中露出杀机，他居然想杀了杨辰。

　　就在白骨邪尊即将动手的时候，嗖！造化笔从杨辰腰带飞出，笔锋一划，笔芒纵横，骨刺断裂无数。顿时，杨辰和骆冰三人全部脱困。

　　“垂死挣扎！”白骨邪尊冷笑，屈指一弹，霸气凝聚成无数骨刺，铺天盖地的射向杨辰三人。

　　杨辰本想捏碎卷轴，却发现自己好像陷入了泥沼，根本无法动弹，只能任由白骨邪尊宰割。不仅是杨辰，就连造化笔也无法动弹。

　　忽然，一道冷笑声传入练功房：“白骨老怪，我圣极宗的弟子也是你想杀就杀的吗？”

　　话音未落，原本射向杨辰三人的骨刺突然停下，似乎被某种力量禁锢了起来。

　　白骨邪尊身后，空间泛起涟漪，一根粗大的巨木凭空出现，撞向白骨邪尊的后脑勺。

　　“楚东青！”白骨邪尊脸色一变，倏地转身，一指戳向巨木。

　　咔嚓咔嚓！巨木之上生出无数骨刺，犹如刺猬一般，碰！巨木被骨刺撑爆，化作满天的木屑。

　　白骨邪尊退后半步，融入虚空，消失不见，与此同时，一个中年人凭空出现在练功房。

　　这突然出现的中年人身穿青色长袍，头发披肩，方块脸，浓眉大眼，阳刚之气逼人。

　　“楚东青，传功长老！”杨辰看着中年人，心中一动，他从庞关口中了解到许多圣极宗的事，也听说过楚东青的名字。

　　楚东青是药长老的好朋友，也是圣极宗的传功长老，实力不下于药长老。

　　忽然，楚东青冷笑道：“白骨老怪，来我圣极宗的领地闹事，不留下点什么，你就想走吗？”说着大步踏出，一拳打向白骨邪尊消失的地方。

　　轰！空间撕裂，楚东青一拳打入空间裂缝！

　　与此同时，第五座神庙内，白骨邪尊所在的练功房之中，白骨邪尊凭空出现。

　　还没等白骨邪尊站稳，整个练功房忽然震动起来，嘶！空间撕裂，楚东青的冷笑声回荡练功房。冷笑声未落，楚东青的拳头从空间裂缝电射而出，直逼白骨邪尊而去，拳力刚猛绝伦。

　　白骨邪尊脸色一变，一拳迎了上去，碰！两拳相交，白骨邪尊蹬蹬蹬退后三步。

　　“白骨老怪，天尊擂台上，楚某等着你！”楚东青的冷笑声回荡在练功房内，紧接着，空间裂缝缓缓合拢。

　　“楚东青！”白骨邪尊咬牙切齿，恨不得立刻杀回第三座神庙。

　　……

　　就在白骨邪尊咬牙切齿的时候，杨辰的练功房内，空间裂缝也缓缓合拢。

　　“你小子还真会惹祸。”楚东青看着杨辰，忽然笑了起来。

　　“楚长老，我可没惹他。”杨辰讪讪一笑。

　　楚东青饶有深意的看了杨辰一眼，笑道：“你可要小心白骨邪尊，那家伙吃了大亏，不会善罢甘休的。”

　　“有楚长老在，我岂会怕他？”杨辰非常自信的笑了。

　　这个马屁拍得楚东青哈哈大笑：“哈哈，没错，有我在，白骨老怪算什么东西。”

　　大笑几声后，楚东青拍了拍杨辰的肩膀，“不错，难怪连副掌教都在夸你！”

　　“嘿嘿，楚长老过讲了。”杨辰嘿嘿一笑。

　　“小子，好好修炼，在天王擂台上给我圣极宗争口气！”楚东青有拍了拍杨辰的肩膀，转身离开了练功房，出去的时候，他扫了骆冰一眼，也不知在想什么。

　　“你再拍几下，我的肩就要碎了。”杨辰揉着肩膀，摇头苦笑起来。

　　闻言，骆冰不禁笑了起来。


第521章 玄奥空间

　　楚东青离开杨辰的练功房后，马上去找了药长老，可是药长老却不在练功房里。

　　“怪不得他没有出手，原来他根本就不在这里。”楚东青喃喃自语。

　　忽然，一道笑声传入练功房：“老楚，你来的还真快。”

　　“老家伙，如果我来得再晚一些，你恐怕要替杨辰那小子收尸了。”楚东青转身，练功房外走来一个人，这人正是药长老！

　　听到楚东青的话，药长老脸色忽然一变。

　　“刚才白骨老怪想要杀了杨辰！”楚东青正色道。

　　“司徒战！”药长老苍老的目光中散发出精光。

　　听到“司徒战”的名字，楚东青已经知道药长老为什么会离开了。

　　“没想司徒战为了对付杨辰，居然跟白骨老怪勾结！”药长老眼中闪过怒色。

　　“哼，堂堂长老，居然对一个小辈出手，真是厚颜无耻！”楚东青脸上也露出了怒色。

　　“那白骨老儿胆子越来越大了，就凭他也敢对付我圣极宗的弟子，实在该死！”药长老眼中闪过杀机，如果杨辰看到药长老的表情，肯定会觉得不可思议，毕竟，药长老平常总是一副老好人的样子。

　　“等到了天尊擂台上，我会让他长长记性！”楚东青嘴角泛起冷笑，根本没把白骨邪尊放在眼里。

　　药长老刚想说话，忽然，一道苍老的声音传入他的耳中：“玄奥空间已经开启……”

　　听到这道声音，药长老恭敬的点了点头：“我这就带他们去。”

　　楚东青知道，肯定是玄奥老人传音给了药长老，也就是说，玄奥空间已经开启。

　　就在这时，药长老神念扫过整个神庙，把玄奥神庙开启的事告诉了所有人。

　　杨辰的练功房内，听到药长老的传音，杨辰目光一闪，起身离开了练功房。当他来到神庙外的时候，紫衣和上官千惠，以及所有圣极宗的弟子已经全部来到了神庙之外。

　　“玄奥神庙开启，都随我走吧。”药长老和楚东青当先带路。

　　穿过座座庙宇，杨辰等人来到了一处广场，整个广场上全是佛像，密密麻麻，姿态各异，栩栩如生。佛光辐射四面八方，异常耀眼。

　　“佛像里面就是玄奥空间，你们只要把手放在佛像上，就可以进去。”药长老对众人说道：“进入玄奥空间后，你们每人都会得到一枚玄奥令牌，把血滴在玄奥令牌上，你们就能知道玄奥令牌的用处。”

　　药长老所说的事，大部分都已经知道，毕竟，有一些人并不是第一次来玄奥神庙。不过对于杨辰等没来过玄奥神庙的人来说，药长老说的事都非常新鲜，令人好奇。

　　“佛像里面应该也是一些独立的空间，这么多独立的空间，难道全是玄奥老人开辟出来的？”

　　杨辰暗暗猜测，走入了广场，他看到有一个佛像上写着“火”字，于是把手放在了佛像上……他猜测，这个佛像里面的玄奥空间，应该含有火之玄奥！

　　嗖！杨辰只感觉眼前金光一闪，当金光消失的时候，他已经出现在了玄奥空间。玄奥空间里充满火焰，完全是一个火焰的世界，地底下全是岩浆，火焰正是从岩浆中散发出来的。

　　杨辰虽然漂浮在半空中，岩浆中升腾起来的热气，令他犹如置身于火炉中，非常难受，奇热难当。

　　可是下一刻，杨辰兴奋了，在这些热气中，他清晰的感觉到了火的种种变化，种种奥妙。这里是一个充斥着火之玄奥的空间，领悟玄奥事半功倍！

　　忽然，他的前方席卷来阵阵气流，凝聚成了一块巴掌大小的令牌，正面写着“玄奥”两个字，背面则写着一个“三”字！

　　“这就是药长老所说的令牌吗？”杨辰伸手接住令牌，咬破手指，把血滴在了令牌上。

　　顿时，一连串信息涌入了杨辰的脑海中，这些信息是关于玄奥令牌的。根据玄奥令牌传来的信息，杨辰对玄奥神庙有了非常详细的了解。

　　玄奥空间分为四品，通过比试才能进入更加高品级的玄奥空间，杨辰早已经知道。

　　杨辰不知道的是，进入玄奥空间还有时间限制，刚刚进入玄奥空间的时候，每个人都有三天的领悟时间，所以，玄奥令牌上写着“三”字。

　　想要获得更多的领悟时间，必须挑战别人，每获胜一次，可以获得三天的修炼时间。当然，你也可以不接受挑战，任何人都不能勉强别人。

　　也就是说，玄奥神庙内有两种比试方式，一种是相互挑战，另一种是玄奥老人安排的三轮比试。

　　玄奥老人安排的三轮比试，是能否进入中等以上玄奥空间的关键，非常重要！并且，获胜之人也可以获得领悟时间。

　　两种比试获得的领悟时间是可以叠加的，并不影响。所以，每个势力之间都会互相挑战，就算是同一个门派内的师兄弟，也会相互挑战。

　　“相互挑战，嘿嘿，看来玄奥神庙会很热闹。”杨辰不禁笑了起来。

　　就在这时，两道紫光从造化笔中一闪而出，骆冰和展誉出来了，他们手里居然也有玄奥令牌。

　　看到骆冰手里的玄奥令牌，杨辰松了口气，看来私自带人进来并不会有什么大麻烦。

　　“这就是玄奥空间吗？好浓郁的火属性霸气。”骆冰打量着四周，露出喜色，她虽然已经成了九变霸王，可却只领悟的冰之玄奥和水之玄奥，比起圣地的核心弟子来，差得实在太远了。

　　这倒不是说骆冰的悟性不好，而是她成为霸王后一直呆在南极郡，修炼资源实在太少了。

　　来到北极郡后，她受了重伤，跟着慕容蝶衣四处逃跑，更没有机会静下来领悟玄奥。

　　杨辰心中非常愧疚，不止对骆冰，还对慕容蝶衣等人，可是北极郡实在太大了，他根本不知道去什么地方找慕容蝶衣等人。

　　骆冰显然不知道杨辰心理在想什么，短暂的兴奋后，她已经凌空盘坐起来，释放出灵魂力，开始领悟火之玄奥。

　　至于展誉，他摇了摇头：“可惜，这里只适合霸王修炼。”

　　无奈的叹了口气，展誉凌空盘坐，闭目修炼。这里虽然只适合霸王修炼，但总比外面要强得多。

　　杨辰深吸口气，凌空盘坐，三个灵魂同时开始领悟火之玄奥。在他领悟的五中玄奥中，火之玄奥是最高的，已经领悟了七成，毕竟他有三个灵魂，其中两个灵魂一直在不朽王鼎里面领悟玄奥。

　　有幽莲星辰焰和青帝神木水，再加上三大灵魂，他领悟玄奥的速度，想慢都难！

　　杨辰清晰的感觉到，自己周围的热流中，蕴含着无数火属性霸气，霸气中蕴含着火焰的种种变化。

　　一个时辰、两个时辰……

　　杨辰皱了皱眉头，身体忽然往下沉了几米，顿时，他周围的温度提升了数倍。显然，越靠近下方的岩浆，温度越高，火之玄奥蕴含的越多。

　　也不知道过了多久，杨辰眉心散发出浩瀚的灵魂力，火之玄奥突破到了八成！

　　又过了片刻，杨辰继续下沉，周围的温度再次升高，热气如雾，围绕着他旋转。可是他依然无法领悟九成火之玄奥，咬了咬牙，他继续下沉。

　　就这样，杨辰边缓缓下沉，边领悟着火之玄奥。

　　“好强的灵魂力！”展誉忽然睁开双眼，一瞬不瞬的看着杨辰。

　　杨辰的灵魂力堪比霸皇，也难怪展誉会震惊。

　　“我刚刚遇到他的时候，他只是二变霸王，可是后来他闭关三天，然后就成了五变霸王，这种修炼速度，实乃我生平罕见！”展誉喃喃自语：“难道他隐藏了实力？不可能，他没必要如此。”

　　他并不知道，杨辰每提升一个小境界，会给人一种错觉，就好像直接提升了三个小境界。

　　就在这时，一股浩瀚的灵魂力席卷而来，展誉低头看着杨辰，一脸震惊：“怎么可能？这才过了多久？他居然又领悟了一成玄奥！”

　　杨辰已经领悟了九成火之玄奥，与此同时，骆冰身上也散发出了灵魂力，她也领悟了火之玄奥，只不过只是一成而已。

　　骆冰睁开美眸，忽然看到杨辰正在朝着岩浆下降，她立刻明白了杨辰的想法，也效仿杨辰往下沉。

　　也不知道过了多久，骆冰身上再次散发出灵魂力，她居然领悟了两成火之玄奥。

　　展誉看着骆冰，脸色一变，骆冰的领悟速度也让他小小一惊。

　　不过领悟了两成火之玄奥后，骆冰的领悟速度明显慢了下来，至于杨辰，依然没有领悟十成玄奥。


第522章 白狐

　　继续往下沉，杨辰整个人几乎快被火焰笼罩起来，好在他的皮肤表面已被幽莲星辰焰覆盖，劫火吸收了大部分的热量，否则他早已经坚持不止。

　　十成玄奥非常难以领悟，九成到十成是一道坎，迈过去就有机会领悟中等玄奥。杨辰可不想就此放弃，他深吸口气，再次往下沉，从高空看下去，他已经被火焰包裹了起来。

　　看到杨辰居然有如此魄力，展誉眼前一亮。

　　至于骆冰，她领悟了三成火之玄奥后，就再也无法往下沉，只能停下来。

　　“臭小子，你可不能有事……”低头看着火焰中若隐若现的杨辰，骆冰低声自语。

　　火焰中，杨辰根本听不到骆冰的话，他此刻已经完全沉寂在火之玄奥的领悟中。

　　造化笔内，桃摸着下巴，自语道：“还有一天时间，也不知道小辰子能不能领悟十成火之玄奥。”

　　“桃大哥，你就放心吧，他不会让你失望的。”莫妍笑道。

　　“嘿嘿，你说的没错，我相信这小子肯定能领悟十成玄奥。”桃桃嘿嘿笑了笑。

　　桃桃并不知道，杨辰遇到了大麻烦，他忽然感觉眼前出现了幻觉……他看到一座古老的神庙内，有四尊佛像，每尊佛像手中都紧紧抓着一条锁链，锁链另一端，居然扣着一只白狐！

　　白狐如一座小山，盘着身子睡在大殿中，她的四肢已经被锁链锁住。她的毛发洁白无瑕，散发出氤氲的白光，令人炫目，美到了极致。

　　这只白狐不知道有多大，如果她站起来的话，估计身高将不会下低于数十丈。她闭着眼睛，安静的趴在毛毯之上，似乎已经睡着了。

　　杨辰顿时震惊，他不明白自己为什么会看到这只白狐，更不明白白狐为什么会被困在神庙里面。

　　忽然，白狐动了动，尾巴摇摆了几下，令杨辰震惊的是，白狐居然有九条尾巴！

　　“九尾妖狐？”杨辰脸色忽然一变，他没想到，这个世界居然也有九尾妖狐。

　　蓦然，九尾妖狐睁开双眼，那迷人的眸子紧盯着杨辰，令杨辰的呼吸一阵急促，舍不得移开目光。

　　“你能看到我？”九尾妖狐居然开口说话了，声音如天籁，萦绕耳旁，久久不散。

　　“你是人？”杨辰疑惑的看着九尾妖狐。

　　“霸王……这么弱小，为什么能看破我的幻术？想要看破幻术，除非境界比我高，又或者身怀某种至宝，会是哪一种可能？”九尾妖狐喃喃自语，没有回答杨辰的话。

　　杨辰还想问九尾妖狐，可是他的眼前忽然闪了一下，很快他就清醒了过来。原来他刚好领悟了十成玄奥，正是因为领悟了十成玄奥，所以他才从幻境中清醒过来。

　　他并没有注意到，他眉心的界珠之内，六字真言符一直在释放佛光，当他脱离幻境的时候，六字真言符又恢复了平静，佛光骤然消失。

　　清醒过来后，杨辰回忆着刚才所发生的事，心中越来越觉得不可思议。

　　“九尾妖狐？真的有九尾妖狐吗？刚才的一切都是真的吗？……”杨辰皱着眉头，心中突然生出了很多疑惑。

　　想了很久，杨辰也没想出个所以然来，良久，他深吸口气，腾空而起，朝着骆冰踏空走去。

　　“臭小子，你领悟了几成玄奥？”骆冰好奇的看着杨辰。

　　“嘿嘿，十成！”杨辰笑了起来。

　　骆冰的脸色顿时变得有些黯然，她本已经自己领悟了三成玄奥已经很不错，可是跟杨辰比起来却有不小的差距。

　　“我没有来玄奥空间之前就已经领悟了七成，你不用担心，迟早你可以领悟十成玄奥。”杨辰笑道。

　　骆冰刚想说话，说中的令牌突然释放出璀璨的光幕，罩住了她，杨辰和展誉也是如此。

　　嗖！三人突然来到了玄奥空间外，佛像前面。

　　从玄奥空间里面出来的人不知是他们，只见无数道光芒闪过，一道道身影出现在广场上。显然，三天的领悟时间已经到了，很多人的脸上都流露出沮丧之色。

　　“三天时间过得真快。”杨辰深吸口气。

　　就在这时，紫衣和上官千惠走了过来，两女看到杨辰身边的骆冰，脸色皆是一变。

　　骆冰也看着紫衣和上官千惠，脸色也微微一变。

　　看出紫衣和上官千惠的疑惑，杨辰笑着说：“她是我的朋友骆冰。”

　　杨辰又看着骆冰，他刚想为骆冰介绍紫衣两人，紫衣忽然笑了起来：“骆姐姐，你叫我紫衣好了。”

　　“我叫上官千惠！”上官千惠虽然在笑，却似乎有些敌视骆冰。

　　骆冰没有说话，只是微微点了点头，就算和杨辰在一起，她的话其实也不算多。

　　上官千惠显然不知道这些，看到骆冰冷漠的态度，她的心理更不舒服。

　　“杨大哥，骆姐姐是哪个门派的人？我怎么从来没有见过？”紫衣看着杨辰。

　　“小哑巴的门派很小，说了你也不知道。”杨辰笑道。

　　忽然，一道声音传来：“师妹，挑战赛马上就要开始了，你们怎么还在这里？”

　　杨辰等人齐齐看过去，说话的人身材高大，轮廓清晰，阳刚之气逼人，给人一种稳重的感觉。

　　“传功长老……”看到这个人，杨辰忽然想到了楚东青，这人长得真像楚东青。

　　忽然，杨辰脸色微变，看向了紫衣，他没想到紫衣居然也是圣极宗的弟子。

　　“杨大哥，他叫楚秋白，是我圣极宗排名第五的真传弟子。”紫衣调皮的笑道：“紫衣也是圣极宗的弟子。”

　　“这么说，我还得叫你一声师姐？”杨辰不禁失笑。

　　紫衣笑了笑，刚想说话，楚秋白走过来了，他看着杨辰笑道：“杨师弟，曹爽和宫无彦若再敢跟你过不去，你尽管来告诉我，我保证帮你教训他们。”

　　杨辰一愣，他不明白楚秋白为什么会帮他。

　　“哼，我最看不惯那些趋炎附势的小人，阴癸教以前帮过我们，可是他们现在却落井下石！”楚秋白忽然冷笑起来。

　　杨辰这下总算明白了，自己帮了阴癸教的人，所以楚秋白才把他当做了朋友。

　　他也忽然明白了，在圣极宗之内，有两个阵营，一个阵营主张帮助阴癸教，一个主张围捕阴癸教。或许还有第三个阵营，这个阵营既不帮忙也不围剿，保持中立。

　　“楚秋白，你有本事，怎么不去挑战连壁成？”上官千惠不屑的哼了一声。

　　“呵呵，千惠，你放心，迟早我会去挑战大师兄的，这样总行了吧？”楚秋白嘿嘿笑道。

　　“你什么时候去挑战他，关我什么事？”上官千惠瞪了楚秋白一眼。

　　楚秋白被她一瞪，顿时心花怒放，比吃了蜜糖还甜。

　　就在这时，杨辰忽然笑道：“楚师兄，挑战赛什么时候开始？”

　　“嘿嘿，马上就要开始了，不过并不是各大门派之间的挑战赛，而是我们圣极宗自己人之间的挑战赛。”楚秋白笑道：“药长老说了，只有进入前五十才能代表圣极宗出战！走吧，再不去的话，药长老可要生气了。”

　　说着，他转身带路，杨辰等人紧随其后。

　　很快，杨辰等人就来到了一个圆形广场上，广场周围已经坐满了圣极宗的弟子，有数百人。

　　广场最远端的石台之上，药长老、楚东青、司徒战，三个长老盘坐在蒲团上，看着众人。

　　楚秋白带着杨辰等人来到了比较靠近三大长老地方，这个区域的弟子全部是九变霸王！十大真传弟子，十大核心弟子全在，坐在最前面的人正是连壁成！

　　连壁成左手边是三大长老，右手边是程剑鸣！再往后又是几个气息强悍的九变霸王，曹爽和宫无彦，以及程紫萱都在。

　　杨辰看着程剑鸣，喃喃道：“忘了问庞关……圣极宗的真传弟子到底有哪几个了。”

　　“臭小子，我们不是圣极宗的弟子，来这里恐怕有些不妥。”骆冰忽然传音。

　　“不用担心！”杨辰笑着传音：“圣极宗有没有规定不准带人来观看比赛。”

　　听到杨辰的话，骆冰点了点头，不再多言，她确实想见识见识圣地弟子的实力。

　　就在这时，药长老缓缓开口：“除了十大真传弟子和十大核心弟子外，其余弟子每十个一组进行比赛，谁能坚持到最后，谁就赢！”

　　“赢的人能获得三天的领悟时间，所有我希望你一定要尽全力！当然，如果对手已经认输，绝对不能继续动手，否则休怪我手下无情！”楚东青冷冷说道。

　　众弟子咽了咽唾沫，记住了楚东青的话。

　　“赢的人继续比试，依然是每十个一组，谁坚持到最后谁胜。”司徒战接着说：“最后前三十名可以挑战十大核心弟子和十大真传弟子，谁赢，谁就能取代他们的位置！”

　　闻言，不少人激动起来，十大真传弟子和十大核心弟子的位置，谁不想要？


第523章 挑战赛

　　三个长老的话音刚落，就有不少人走到了广场上，很快就组成了十人小组，可以一战！

　　这十个人当中，最弱的也是七变霸王！骆冰看到圣极宗的弟子个个气息强悍，暗暗心惊。

　　杨辰看着这十个人当中气息最强的一个，一个黑衣青年。吸引杨辰的并不是这黑衣人的实力，而是他的长相，这人和曹爽居然有几分相似。

　　转头看了一眼曹爽，曹爽居然朝着那黑衣青年点了点头，显然，他们认识。

　　“杨大哥，那人是曹爽的弟弟曹休！”紫衣笑道：“他的实力不错，在核心弟子里能排入前十五。”

　　也就是说，除了十大核心弟子外，曹休在核心弟子中少有敌手，实力非常强悍。

　　“有意思……”杨辰笑了笑，他现在已经不想和核心弟子交手，他只对真传弟子有兴趣。

　　不变成“不灭圣体”，他也有自信能够抗衡真传弟子，如果变成“不灭圣体”的话，他自信能击败所有真传弟子，当然，除了连壁成之外。

　　就在这时，轰！广场上的十个人已经开始交手了。

　　其余九人居然联手对付曹休！

　　“找死！”曹爽看到这一幕，脸色阴沉。

　　“嘿嘿，你放心，你弟弟不会有事的，那几个人就算联手也不是他的对手。”宫无彦笑道。

　　果然，曹休脸上露出嘲讽之色，眼看那九个人攻来，他轻轻后退半步，双手结印。地面上突兀的生出密密麻麻的青藤，缠住了那九个人的大腿。

　　超凡霸术，青木束缚！

　　传闻中，《青木束缚》修炼到大成境界，可以困住荒兽，火焰也无法烧毁青藤。

　　“十成木之玄奥！”杨辰脸色微变，他已经领悟了十成火之玄奥，否则根本无法看出曹休的深浅。

　　“十成……”骆冰玉容一变，曹休的实力已经这么强，那十大核心弟子的实力又如何？十大真传弟子呢？

　　就在这时，那九个被困住的人齐齐挥掌拍向青藤，掌过之处火焰翻腾。

　　“哼，不自量力！”曹休冷笑，忽然大步踏出，一拳打出，拳劲所过之处霸气翻腾，凝聚成了九根巨大的青木，分别朝着九个人撞击过去。

　　超凡霸术，青木皇拳！

　　砰砰砰……那九个人齐齐抬手格挡，巨木撞击在他们的手掌上，九个人齐齐倒飞出去。

　　击败了那九个人，曹休忽然看着杨辰所在方向，嘴角一勾，然后才走出广场。与此同时，他的玄奥令牌上出现了“二十七”三个字，代表他能进入玄奥空间，领悟二十七天。

　　杨辰根本没有在意曹休，他知道，曹休之所以对他有敌意，肯定是因为曹爽。

　　这时，曹休已经回到了曹爽身后坐下，他非常自信的笑了起来：“大哥，这次我绝对能成为十大核心弟子。那个杨辰只是五变霸王而已，你何必如此重视他？”

　　“不能掉以轻心，你难道没听说，他在九变霸宗的时候，就击败了上官飞。”曹爽正色道。

　　“十大核心弟子，上官飞排名第十，击败上官飞有什么大不了的。”曹休非常不服气。

　　“他现在已经是五变霸王，实力肯定比以前强了很多，上官飞遇到他必败无疑！”曹爽提醒道：“你虽然有进入十大核心弟子前八的实力，可绝对不要主动招惹他，否则很有可能会输。”

　　曹休没有说话，不过他的嘴角却挂着冷笑，显然，他还是不服气。

　　就在这时，广场上又有人开战了，这次比试比较激烈，因为没有非常变态的人。

　　再次众人中，看得最认真的人，恐怕就是骆冰了，圣极宗的弟子交手，使得增长了许多见识。

　　过了很久，差不多进行了十几组比试，留给杨辰印象最深的有四个，第一个当然就是曹休，第二个叫做程宫，此人乃是圣极宗的嫡系弟子，实力不必曹休弱。

　　第三个叫呼延龙，第四个则是上官鼎，当初杨辰初来圣极宗的时候击败过他。

　　前三个人都拥有媲美核心弟子的实力，杨辰感觉比上官飞似乎还要强上一筹。

　　深吸口气，杨辰起身离开了石椅，想要获得更多的领悟时间，他就必须出战，且必须获得胜利。

　　紫衣和骆冰等人根本不用为杨辰担心，她们知道，以杨辰的实力，应该不会有什么危险。

　　杨辰大名在圣极宗虽然响亮，可是有一部分人却根本没有见过杨辰……所以，当看到杨辰走到广场的时候，有几个人争先恐后的跑到了广场上。

　　跑上广场的人大部分都是六变、七变、八变霸王，在他们看来，杨辰只不过是五变霸王而已，根本不可能是他们的对手。

　　“这样也好，省得浪费力气。”杨辰不禁笑了起来。

　　忽然，其中一个人疾步踏出，脚下闪过阵阵雷光和火光，快如闪电，他所施展的正是《逍遥雷火步》。

　　那人来到杨辰身前后，忽然喝道：“一拳败你！”

　　杨辰冷笑，不退后半步，使出“大力金刚拳”，一拳迎了上去，金光大作，空气震动。

　　那人瞳孔一缩，他知道自己低估了杨辰，可是他并不认为杨辰是他的对手。

　　碰！两拳相交，咔嚓，骨头碎裂的声音回荡八方，那人闷哼一声，倒飞出去，重重落地。

　　另外那八个人脸色剧变，齐齐看着杨辰，不止是他们，很多不知道杨辰的人也震惊了。

　　“成为霸王后，这家伙的实力果然提升了很多，不过……单凭这一拳，还看不出他的深浅。”曹爽喃喃自语。

　　“他真正厉害的是剑法和道纹术，当然，还有佛门绝学！”宫无彦眯着眼睛看着广场上的杨辰。

　　“佛门绝学……”连壁成喃喃道：“可惜你的境界太低了，否则我倒是想看看佛门绝学的威力如何。”

　　“药师，这小子的佛门绝学到底跟谁学的？”楚东青转头看着药长老。

　　“北极郡三大佛尊我都见过，可他们三人行踪飘忽不定，现在根本不知道在什么地方。如果知道他们在什么地方就好了，我也好问问他们。”药长老眯着眼睛。

　　“你怀疑他是三大佛尊的弟子？”楚东青脸色微变。

　　“哼，三大佛尊怎么可能会受他做弟子？”司徒战忽然冷笑。

　　“嘿嘿，司徒，你倒是说说，三大佛尊为什么不会收他为徒？”楚东青笑道。

　　司徒战脸色微变，他还真找不出什么理由来反驳楚东青。

　　“司徒，杨辰被司徒无极看重，对我圣极宗来说是大事，今后你最好莫要针对他。”药长老忽然开口：“传闻司徒无极息怒无常，如果真的杨辰出了什么事……”

　　药长老没有继续说下去，可意思再明显不过，司徒无极极有可能会杀人。

　　司徒战脸色难看，药长老摆明是在威胁他，可他却不能反驳，司徒无极确实有可能会动手。

　　就在这时，只听“碰碰”几声，广场中央，杨辰已经击败了那八个人。

　　很多人都倒吸了口冷气，杨辰的实力之强，完全超出了他们的想象。

　　“他就是杨辰，怪不得这么厉害！”不知是谁突然开口。

　　杨辰击败了上官飞，只有少部分人知道，可杨辰击败了龙啸云后，圣极宗的人全部记住了杨辰的名字。知道广场上的人是杨辰，众人反而没那么震惊了。

　　没有成为霸王的时候，杨辰就能击败上官飞，就能击败龙啸云，成为霸王后，实力当然会提升。许多人都猜测，杨辰说不定已经有了抗衡真传弟子的实力。

　　“哼！”曹休和上官鼎等人冷笑，爬得越高，摔得越重，他们要把杨辰恨恨拉下来。

　　这时，杨辰已经回到了骆冰和紫衣旁边。

　　看着杨辰坐在了紫衣身边，连壁成嘴角泛起一抹森冷的笑容。

　　杨辰憋了连壁成一眼，恰好看到连壁成那诡异的笑容，他知道，连壁成已经对他动了杀心。

　　紫衣冷冷的扫了连壁成一眼，连壁成淡淡一笑，转过头去。

　　“臭小子，怎么回事？那人是谁？”骆冰忽然问道，她看得出，连壁成和杨辰的关系似乎很不好。

　　“他叫连壁成，是圣极宗的大师兄。”杨辰看着骆冰，淡淡一笑。

　　“你和他有仇？”骆冰正色道。

　　“他想杀我，我现在也想杀了他，你说我们有没有仇？”杨辰淡淡笑道。

　　“以你的性格，如果你真的想杀他，他已经活不到现在。”骆冰缓缓道：“你没办法对付他，我说的对吧？”

　　杨辰笑了笑，没有说话，算是默认了。

　　骆冰脸色微变。

　　“你放心，虽然我对付不了他，可他也对付不了我。”杨辰摸了摸鼻子。

　　骆冰目光一闪，有司徒无极和柳师道，再加上剑公子，连壁成确实奈何不了这臭小子。

　　就在这时，药长老缓缓开口：“通过第一轮的共有三百人，每十个人一组，继续比试！”

　　第二轮过后，就只剩下三十个人，这三十个人拥有挑战十大核心弟子和十大真传弟子的资格。


第524章 挑战！

　　听到药长老的话，三百个齐齐走到广场上，很多人都下意识的避开杨辰、曹休、程宫、呼延龙。显然，没有人愿意跟这四个人交手。

　　可是，人共有三百个，少了杨辰四个人，肯定无法组成三十组。

　　就在这时，楚东青忽然开口：“杨辰、曹休、程宫、呼延龙，你们四人不用比了，直接过关！”

　　闻言，那三百个人当中，有一些人心中非常不满，但是大部分人心中却松了口气。

　　杨辰哭笑不得，朝着场外走去。

　　忽然，曹休的冷笑声传来：“杨辰，待会可敢和我一战？”

　　程宫和呼延龙齐齐看向杨辰和曹休，程宫是一个身穿白衣的青年，脸颊消瘦，身材修长，给人营养不良的感觉。至于呼延龙则是个体型魁梧的壮汉，方块脸，浓眉入鬓，气势慑人。

　　显然，程宫和呼延龙也想会会杨辰，毕竟，杨成才九变霸宗就击败了上官飞，这种战绩实在太骇人了。

　　杨辰转身看着曹休，淡淡笑了起来：“如果是你大哥的话，我倒有几分兴趣。”说完，杨辰已经转身走出广场。

　　曹休脸色阴沉，程宫和呼延龙两人脸色也有些不好看。杨辰只对真传弟子感兴趣，也就是说，除了真传弟子外，他都没有放在眼里……这种藐视，令曹休三人非常不爽。

　　杨辰的话也落在了十大核心弟子耳中，这些人的脸色也非常不好看。

　　“师兄，这家伙的口气好真大，居然没把我们放在眼里！”一个长相粗犷，留着络腮胡子的青年冷哼道，这个青年正是十大核心弟子之一，排名第五的南宫烈！

　　南宫烈身边有两个人，这两个人都身穿白衣，其中一个气质阴沉，长着鹰钩鼻的青年叫张白玉，十大核心弟子排名第四。另一个白衣青年面如刀削，脸颊狭长，看不出喜怒，给人深不可测的感觉，他也是十大核心弟子，排名第三的周邦彦！

　　听到南宫烈的话，周邦彦淡淡笑了笑：“会有人出手的，我们又何必强出头？”

　　“师兄说的没错，我们根本不用出手。”张白玉也笑了。

　　“哼，反正我就是看他不顺眼！”南宫烈冷笑：“待会如果有机会，我定要好好教训教训他。”

　　张白羽和周邦彦相视一笑，他们也知道阻止不了南宫烈，既然阻止不了，就任由他去吧。

　　周邦彦三人不远处，一个长着娃娃脸的青年嘻嘻笑道：“这小子不错，够实在，有实力何必装模作样。”

　　这长着娃娃脸的青年也是十大核心弟子，排名第九，叫做江南！

　　江南旁边，一个青衣人怀里抱着一口乌鞘剑，正闭目眼神，听到江南的话，他淡淡说道：“他的实力确实很强，能排入十大核心弟子前三。”

　　十大核心弟子前三，和真传弟子最有三人的实力很接近。上次挑战赛已经过了两年，如今到底谁强谁弱真的很难说，也就是说，十大核心弟子前三，已经有了匹敌真传弟子的实力。

　　那抱着剑的青衣人乃是十大核心弟子第一雨落池，当初以七变霸王的实力挑战曹爽，结果败在了曹爽手里。现在雨落池已经成为了九变霸王，实力大增，曹爽也未必是他的对手。

　　毕竟，当初曹爽已经是九变霸王，提升的空间没有雨落池大。曹爽想要提升，只能靠领悟玄奥，使神通的威力加强。

　　在雨落池不远处还有一个青年，这个青年盘坐在石椅上，膝盖上放着一把刀，刀很锋利，长三尺三寸，刀气逼人。

　　青年长着一张国字脸，剑眉斜飞，眉宇间流露出慑人的气势，南宫烈和他相比，气势上弱了几分。此人也是十大核心弟子之一，排名第二的典浩然！

　　看着坐在紫衣身边的杨辰，典浩然喃喃自语：“此人可与我一战！”

　　自语间，他低头看着膝盖上的刀，用手抚摸起来，他痴于刀，刀如他的情人。

　　就在这时，广场上的人已经分出胜负，有二十六个人胜出，加上杨辰四人共有三十个人。

　　“第二轮胜出的三十人，可以挑战十大核心弟子和十大真传弟子。”

　　药长老的目光扫过杨辰和曹休等三十人，接着说：“从现在开始，谁想挑战，可以到广场上叫出对手的名字，当然，被挑战之人可以拒绝。”

　　没有人说话，因为大部分人心中都知道，他们现在还没有挑战十大核心弟子的资格，更别说真传弟子了。

　　忽然，一个人走到了广场上，这个人居然是曹休！

　　曹休看着杨辰，一字字道：“杨辰，你可敢接受我曹休的挑战？”

　　他居然不打算挑战十大核心弟子，而是挑战杨辰！

　　“既然你想战的话，杨某奉陪！”杨辰的嘴角勾起一抹笑容，大步一迈，落在了广场之上。

　　骆冰脸上不禁流出担忧之色，尽管她相信杨辰绝对不会败，可是还是不免有些担忧。

　　“骆姐姐放心，杨大哥绝对不会有事，以他的体质，曹休伤不了他。”紫衣看着骆冰，淡淡笑道。

　　就在她们说话的时候，曹休突然冷喝道：“杨辰，凭你还不配挑战核心弟子，更不配挑战真传弟子！”

　　冷喝声中，曹休脚下霸气流动，霸气化作了雷火光芒，逍遥雷火步！

　　嗖！曹休身形一闪，如一道雷光闪过，瞬间出现在了杨辰身前，一拳打向了杨辰的鼻梁。

　　霸气翻腾，凝聚成一根巨木，猛的冲击而出，势不可挡，空气震荡，青木皇拳！

　　杨辰冷笑，大步踏前，一拳轰了出去，空气撕裂，气爆声骤响，金光辐射八方。

　　碰！巨木被杨辰一拳大种，轰然崩溃，化作齑粉，杨辰拳势不减，朝着曹休轰了过去！

　　曹休瞳孔一缩，脚踏雷火，嗖一下退后了十几米，所过之处出现一连串雷火光芒。

　　“你想战，杨某迎战，现在为何退后？”杨辰冷喝，使出“大挪移身法”，整个人突然化作一道金光，闪电般出现在曹休身前，一拳轰出！

　　轰！在场众人都感觉到了空气撕裂的刺耳之声，声音震人耳鼓。

　　众人心中一震，好霸道的一拳！

　　曹休骇然，双手结印，嗖嗖嗖……杨辰脚下突然射出无数青藤，缠住了他的双腿。

　　眼看杨辰无法攻击到曹休，忽然，杨辰变拳为爪，一记擒龙大手印抓了出去。金光大作，四面八方的霸气喜席卷而来，化作黄金大手，破空抓向曹休，所过之处气爆声不断。

　　看到金色大手，不少圣极宗的弟子脸色剧变，这就是佛门绝学吗？好可怕的佛门绝学！

　　曹休同样骇然不已，急急暴退，同时一指戳出，霸气席卷而至，凝聚成了雷霆指印，戳向黄金大手。

　　超凡霸术，雷火破灭指！

　　碰！黄金大手和雷火破灭指碰撞，气流席卷八方，整个广场都在震动。

　　就在曹休以为化解了杨辰的攻击时候，一条人影从天而降，如大鸟般扑向他来，朝着他的头颅一拳打来，这突然出现的人当然就是杨辰。

　　曹休脸色剧变，连忙纵身闪避，同时双手结印，身前的霸气化作密密麻麻的青藤，形成防御屏障。

　　轰！杨辰一拳打在了青藤上，青藤四分五裂，化作无数木屑，紧跟着化作了阵阵气流。

　　曹爽看到这一幕，脸色非常难看，曹休从始至终，居然都是被动挨打的份……而且杨辰根本没有施展道纹术和剑法。

　　程宫和呼延龙脸色也变了，他们原本以为够高估杨辰，可现在他们发现，还是低估了杨辰。

　　就在这时，杨辰一拳破开青藤防御后，一个箭步直逼曹休而去，闪电般抓向曹休的胸口，五指过处，空气撕裂，带起刺耳的破空声。

　　曹休猛的咬牙后退，手中光芒一闪，居然出现了一杆长枪。曹休握着长枪大步踏出，手腕一扭，长枪呈螺旋之势，刺向杨辰的喉咙，枪芒朵朵，罩住了杨辰。

　　杨辰冷笑，凌空一个筋斗，落在了十几米之外。几乎就在落地的瞬间，杨辰转身翻开手掌，嗖！一个金色能量印破空而出，朝着曹休爆射而去！

　　斗战印！

　　曹休冷笑，双臂一振，长枪跟着抖动，枪尖抖动，霸气以奇妙的规律旋转，形成密密麻麻的风刃。

　　碰！长枪刺在斗战印上，激起朵朵火花。

　　咔嚓！长枪断裂，从曹休脱手飞出，抛向高空，断成了两截。曹休的虎口撕裂，流出一滴滴血，并且，他的双臂也在不断颤抖，似乎连握紧拳头的力气都没有了。

　　没有见识过“斗战印”的人都震惊起来，就算见识过的人，也暗暗心惊。

　　骆冰美眸一闪，脸上露出喜色。

　　“啧啧，不错不错，杨师弟的实力已经足以媲美核心弟子。”楚秋白赞叹起来，非常欣赏。

　　“他根本没有出全力。”上官千惠笑道：“这家伙成为霸王后，实力果然提升了很多。”


第525章 南宫烈

　　曹休看着杨辰，脸色尽是阴狠之色，深吸口气，他稳住心神，转身走出了广场。

　　曹休离开广场后，杨辰的玄奥令牌上的字变成了“三十”，也就是说，他能在玄奥空间领悟三十天。之前杨辰已经击败了九个人，再加上曹休，所以令牌上才会有“三十”这两个字。

　　“曹休挑战杨辰，杨辰胜！”楚东青忽然说道：“杨辰，你想挑战谁？”

　　语气微顿，楚东青扫向众人，“谁想挑战杨辰？”

　　“南宫烈，十大核心弟子第五，挑战杨辰！”一个壮汉纵身跳入广场中央，这个壮汉正是南宫烈。

　　众人看到南宫烈挑战杨辰，暗暗心惊，要知道，如果南宫烈败了，他将失去十大核心弟子的位置。除非，南宫烈重新挑战另外的十大核心弟子。

　　“第五……”杨辰打量着南宫烈，南宫烈的实力确实比曹休强很多。

　　“杨辰，如果你赢了我，你就是十大核心弟子！”说着，南宫烈活动活动身体，骨节噼里啪啦作响。

　　忽然，南宫烈蹬地而起，如羽箭般射向杨辰，一拳打出，霸气席卷而来，凝聚成一块巨石，朝着杨辰撞击而去。

　　超凡霸术，厚土皇拳！

　　杨辰笑了，不退反进，一拳轰在了巨石上，大力金刚拳！

　　碰！巨石和拳头碰撞，巨石轰然破碎，碎成无数石块，四处飞射。

　　南宫烈大喝一声，大步迈出，又是一记厚土皇拳，霸气凝聚成巨石，撞向杨辰。

　　杨辰冷哼一声，还是使出大力金刚拳轰了上去，巨石再次粉碎，碰撞声回荡整个广场。

　　巨石粉碎刹那，南宫雷一指戳向杨辰，雷属性霸气凝聚成指印，破空射出。

　　杨辰右手抓向雷霆指印，金光四射，一只金色大手抓住了雷霆指印，雷霆指印轰然崩溃。与此同时，杨辰的左手已经一拳打出，密密麻麻的金色拳印，铺天盖地的罩向南宫烈。

　　南宫烈脸色微变，脚下雷火光芒一闪而过，他顿时退后了十几米。轰轰轰！金色拳印轰在地面上，留下无数凹痕，整个广场都震动起来。

　　抬头看着南宫烈，杨辰双手结印，打出一记“斗战印”，朝着南宫烈爆射而去。斗战印所过之处，激起一朵朵火花，撕裂空气。

　　南宫烈目光一闪，使出雷火破灭指，一指戳在了斗战印上。

　　碰！雷霆指印崩溃，斗战印继续射向了南宫烈。

　　“好厉害的佛门绝学，居然连《雷火破灭指》都挡不住。”不少人心中暗暗震惊。

　　眼看斗战印电射而来，南宫烈一拳打出，霸气凝聚成巨石，撞击在斗战印上。碰！斗战印和巨石同时粉碎，气流倒卷。

　　“南宫烈必败无疑！”典浩然摸着刀，低声喃喃。

　　“南宫烈不可能是杨辰的对手，如果杨辰尽全力的话，南宫烈必败无疑！”雨落池喃喃自语。

　　“南宫不是他对手！”周邦彦和张白羽相视一眼。

　　“骆姐姐，如果杨辰尽全力的话，南宫烈输定了。”紫衣看着骆冰，淡淡笑道：“就算对手是真传弟子，杨大哥也绝对不会输。”

　　骆冰点了点头。

　　就在这时，广场中央，南宫烈再次出手，只见他忽然抬起手来，噼里啪啦，雷光闪烁，一张雷电化作的图画出现在他手中，震天雷图！

　　“杨辰，接我一式神通！”南宫烈大喝一声，甩出了震天雷图，雷图越来越大，遮天蔽日，朝着杨辰镇压而去。

　　杨辰根本没有闪避，他双手结“不动印”，身边金光闪烁，很快就形成一层金色气罩。

　　轰！震天雷图镇压而下，撞在了金色气罩之上，碰撞之处，迸发出阵阵雷光，整个广场都为之震动。

　　第一层金色气罩崩溃，金光四溢，就在第二层金色气罩崩溃的瞬间，一只金色大手飞出，抓穿了震天雷图，震天雷图化作无数电舌，四处游走。

　　“杨辰，你不是道纹师吗？为什么不使出道纹术？”南宫烈忽然冷喝。

　　杨辰闻言笑了起来，释放出了灵魂力，顿时，整个上半身全部咒印，密密麻麻。

　　看到杨辰身上的咒印，骆冰心中一动：“这臭小子还是不想尽全力。”

　　“听说他最厉害的并不是佛门绝学，而是道纹术，不知是不是真的。”周邦彦目光闪烁。

　　“我更想见识见识他的剑法！”不远处，雨落池喃喃自语。

　　“终于要出全力了吗？”典浩然抬头看着杨辰。

　　“不对，他似乎还有所隐藏，这应该不是他的全力。”程剑鸣也看着杨辰。

　　“如果把外放道纹的能力分为十成，咒印覆盖半身应该为五成，他并没有使出全力，依我看，他外放道纹的能力应该在七成以上！”连壁成喃喃自语。

　　“药师，这小子的师傅到底是谁？”楚东青看着药长老，皱着眉头。

　　“我也不知道，应该不可能是司徒无极，司徒无极是个炼器师。”药长老摇了摇头。

　　“司徒无极……”楚东青目光一闪，“你说，他的师傅有没有可能是柳师道？”

　　药长老脸色一变，好半天才开口：“有可能，上次柳沉鱼帮杨辰，难道是因为柳师道？”

　　就在楚东青刚想开口的时候，广场中央，杨辰不知何时已经出现在了南宫烈身前，一掌按在半空中，黑色波纹席卷四面八方，四处蔓延，十丈、二十丈、三十丈……

　　黑色波纹的扩散速度极快，转瞬之间就逼近了南宫烈，南宫烈脸色剧变，急忙后退。

　　震惊的不止是南宫烈，不少圣极宗的弟子也震惊起来。

　　眼看黑色波纹席卷而来，南宫烈双手快速结印，霸气席卷而来，凝聚成一块巨大的岩石，挡在他的身前，超凡霸术，大地之盾！

　　碰！黑色波纹撞击在大地之盾上，大地之盾巨震，紧接着粉碎，被黑色波纹吞噬。黑色波纹继朝着南宫烈冲击过去。

　　南宫烈咬牙暴退，一拳轰出，霸气凝聚成巨石，撞击在黑色波纹之上。巨石瞬间被黑色波纹顿时，消失不见。

　　众人倒吸口凉气，好可怕的道纹术！

　　南宫烈瞳孔一缩，双手再次结印，他的身前霸气流动，凝聚成了震天雷图。黑色波纹撞击在震天雷图之上，激起阵阵气流，席卷四面八方。

　　轰！震天雷图轰然崩溃，黑色波纹化作阵阵黑气。

　　就在南宫烈以为可以松口气的时候，一条人影鬼魅似的出现在他身前，朝着他的面门一拳轰来。

　　南宫烈陡然一惊，连忙后退闪避，同时挥拳迎了上去。可是他毕竟是猝不及防，根本没能使出全力，两拳相交后，他立足不稳，倒飞出去十几米，重重落地。

　　那突然出手攻击南宫烈的人，当然就是杨辰！

　　南宫烈嘴角溢出血迹，气血翻腾，他的半个身子都几乎麻痹，显然，他已经败了。

　　一条人影忽然从天而降，落在了南宫烈身边，扶起了南宫烈，这突然出现的人乃是张白羽。

　　“杨师弟，这场比试是你赢了。”张白羽淡淡一笑，扶着南宫烈离开了广场。

　　这时，药长老忽然开口了：“杨辰击败南宫烈，从今天开始，他就是我圣极宗的十大核心弟子之一，还有谁想挑战？”

　　他所说的挑战，既包括挑战杨辰，也包括挑战其他人。

　　没有人开口，似乎已经没有人想挑战，可就在这时，一个人起身走了出来。看到这个人，不少圣极宗的弟子脸色都是一变，因为这突然走出来的人，居然是典浩然！

　　十大核心弟子，典浩然排名第二，当初他只是七变霸王，就能抗衡宫无彦，可惜最后还是败了。毕竟，当时宫无彦已经是九变霸王，实力比典浩然更强一筹。

　　后来，典浩然和雨落池争夺核心弟子第一，典浩然和雨落池打了平手。典浩然说平手就等于失败，于是他甘愿做核心弟子第二！

　　现在的典浩然，实力绝对不比真传弟子弱。

　　众人心想，难道典浩然想挑战杨辰？

　　这时，典浩然看着真传弟子所在的区域，淡淡说道：“典浩然，挑战真传弟子，宫无彦！”

　　众人脸色不由一变，典浩然居然打算挑战真传弟子。

　　忽然，典浩然又看着杨辰，淡淡开口：“等击败宫无彦之后，我挑战核心弟子，杨辰！”

　　众人脸色再变，难道……典浩然有把握击败宫无彦？否则他岂敢如此夸下海口？

　　听到典浩然的话，宫无彦眼中闪过一抹怒色，不过他很快又恢复了平静。深吸口气，宫无彦起身一跃，落在了广场上。

　　杨辰笑着耸了耸肩，离开广场，在骆冰和紫衣身边坐了下来。

　　“杨大哥，典浩然先挑战宫无彦，说明他有自信击败宫无彦，待会你可要小心！”紫衣正色道。

　　杨辰笑着点了点头，他可不会轻视任何对手，更何况，典浩然确实是个劲敌。


第526章 典浩然的刀

　　广场中央，宫无彦和典浩然的气息几乎不相上下，谁也没有落在下风，全场寂静，等待着即将开始的大战。

　　杨辰看着典浩然和宫无彦，喃喃道：“典浩然似乎更强一筹。”

　　“杨大哥说的没错，典浩然的气势比宫无彦更强。”紫衣美眸一闪。

　　“典浩然的实力很强，就算我想击败他，估计也要费些手段。”楚秋白笑道。

　　“楚师兄，不知道十大真传弟子有哪几个？”杨辰忽然问道。

　　楚秋白笑了笑，刚想说话，却被紫衣抢先一步：“楚师兄在真传弟子中排名第五。”

　　笑了笑，紫衣接着说：“圣极宗十大真传弟子，排名第一的是连壁成，第二是程剑鸣，第三是呼延藏，第四是司徒笑，第六是程东流，第七是程紫萱，第八是宫无彦，第九是曹爽。”

　　“第九……”杨辰问道：“第十呢？”

　　“第十当然是紫衣。”楚秋白笑道。

　　闻言，杨辰脸色微变，他没想道紫衣居然是十大真传弟子之一。

　　骆冰看着紫衣，玉容微变，心中不禁有些气馁和自惭形秽，不过她很快又恢复了自信。

　　就在这时，楚秋白忽然笑道：“十大真传弟子中，除了大师兄外，实力最强的莫过于二师兄，就算在天王榜上，二师兄也能排入前二十。”

　　他所说的二师兄，当然是指程剑鸣！

　　天王榜上前二十名几乎都是龙门八阁等七大巨头的弟子，程剑鸣能排入前二十，足以说明他的实力很强，足以媲美那些巨头势力的弟子。

　　“程剑鸣的天赋确实不错，可惜，他们的锋芒全被易孤行遮住了。”上官千惠轻叹。

　　听到“易孤行”三字，楚秋白等人脸色皆是一变，既有忌惮，也有佩服。

　　“就算天王榜前十，没人能接住易孤行超过十剑，就连龙长卿也不行！”紫衣正色道。

　　杨辰眼中露出强烈的战意，他渴望击败易孤行，可是他也知道现在的他绝对不是易孤行的对手。就算变成“不灭圣体”，他依然不是易孤行的对手。

　　不过杨辰相信，只要成为九变霸王，凝聚三十个生命元胎，到时候肯定能和易孤行一战。

　　“杨师弟，你和易孤行是怎么认识的？据说那个人对谁都冷冰冰的，似乎没有任何朋友。”楚秋白忽然问道，紫衣和骆冰三女也看向了杨辰。

　　“我和他……应该算是朋友吧。”杨辰摸着鼻子笑了起来。

　　“在玲珑岛的时候，他居然肯为了你得罪龙门八阁的人，看来你们的关系并不一般。”上官千惠眨着眼睛。

　　杨辰心中苦笑，他还真不知道易孤行为什么会帮他，其实他压根就不认识易孤行。

　　就在这时，广场中央传来了两道强悍的气息，这两道气息并不属于人类，属于王品霸器。

　　杨辰等人抬头看去，典浩然手握长刀，刀光四溢，毫无疑问，他的刀是王品霸器！宫无彦手握银白色长枪，枪尖锋利，散发出阵阵森冷的枪芒，显然，他的枪也是王品霸器！

　　十大真传弟子和十大核心都有各自的王品霸器，拥有王品霸器，他们的战力顿时提升一个台阶。

　　骆冰也听慕容蝶衣介绍过圣地的情况，尽管她早已经知道圣地非常“富有”，但心中还是暗暗震惊。跟北极郡比起来，南极郡实在太落后了。

　　“典师弟，让我看看你的刀法进步了没有，千万不要人让我失望。”宫无彦淡淡笑了，双手握枪，猛的刺了出去，这一枪刺出，撕裂空气，气爆声不断。

　　好快的枪法！

　　他的枪法快，典浩然的刀法更快，刀光一闪，刀已经劈了出去，准确的劈在了长枪枪尖上。

　　锵！火光飞溅，千百道气流倒卷四面八方。

　　宫无彦和典浩然齐齐后退半步，两人稳住身形后，倏地纵身而起，再次扑向对方。

　　锵锵锵……

　　长枪和弯刀不断碰撞，刀光纵横，枪芒朵朵，两人的攻势都极快，令人目不暇接。仔细看去，他们两人的脚下都是雷火光芒，显然，他们都使出了圣极宗的《逍遥雷火步》。

　　同样的身法，他们的速度几乎不相上下。

　　远远看去，只能看到两条人影在广场上四处跳动，所过之处尽是刀光和枪芒。

　　锵！刀和枪猛的碰撞，两个人再次分开，同时退后十几米。

　　“不相上下！”杨辰和紫衣等人脸色微变。

　　“典师弟的实力提升了很多，不过他还没有尽全力，现在还看不出他到底有多强。”雨落池目光一闪，上次他和典浩然打成平手，所以他想和典浩然再战一场。

　　“典浩然！”周邦彦脸色凝重，他原本以为自己应该能击败典浩然，可是现在他的信心开始动摇了。

　　就在这时，典浩然整个人的气势陡然一变，刷！他扬手一挥刀，刀气纵横，刀气中居然含有一种灭绝的味道。

　　“灭绝刀意！”程剑鸣轻轻吐出几个字，他的声音不大，不过在场之人还是听到了。

　　“灭绝……”杨辰看着典浩然，眼中终于露出了战意。

　　蓦然，典浩然动了，他使出“逍遥雷火步”，闪电般冲向宫无彦，整个人如同一道电光闪过。

　　“哼，灭绝刀意又如何！”宫无彦冷笑，挺枪而上，嗖一下刺向典浩然，长枪所过之处，霸气席卷而来，覆盖在长枪上，化作一层厚厚的岩石。

　　长枪好像突然变重了数千斤，给人一种厚重的感觉。

　　典浩然目光一闪，没有选择后退，他双手握刀，刀上金光四射，嗖！他和他的刀同时化作一道金光，射在了长枪之上。

　　好快！很多弟子都被震惊到了。

　　碰！那道金光和长枪碰撞，响声回荡苍穹，震耳欲聋。

　　宫无彦闷哼一声，踉跄后退几步才稳住身形，双手发麻。与此同时，那道金光消失，一个人影出现在众人眼前，正是典浩然！

　　“杨大哥，刚才典浩然之所以会化作一道金光，应该是因为修炼了《混元白金斩》。”紫衣看着杨辰，“《混元白金斩》是我圣极宗的神通，非常难以修炼，需要练成，需要领悟十成金之玄奥，且必须领悟一成空间玄奥。”

　　“空间玄奥！”杨辰脸色微变，典浩然居然已经领悟了空间玄奥！

　　可以看到，不少人看典浩然的眼神都变了，领悟了空间玄奥，其实就代表着肯定能成为霸皇。也就是说，典浩然若想成为霸皇的话，随时可以尝试冲关。

　　在圣极宗的十大真传弟子中，也只有前六个人领悟空间玄奥，除了连壁成和程剑鸣外，其余的人都只领悟了一成空间玄奥。至于龙门八阁等巨头势力，所有真传弟子都已经领悟了空间玄奥。

　　当然，虽然这些人都已经领悟了空间玄奥，但领悟的并不多，就连天王榜第二龙长卿也只领悟了三成空间玄奥而已，其余的人大多数只领悟了一成或者两成。

　　典浩然已经领悟了空间玄奥，说明他已经可以有机会排入真传弟子前六。当然，并不是说领悟了空间玄奥就能击败排名前六的真传弟子，有许多人虽然没有领悟空间玄奥，同样很厉害。

　　与此同时，三大长老看典浩然的目光都变了，均露出了欣赏之色，难怪他有自信击败宫无彦。

　　“你果然没令我失望！”雨落池眼前忽然一亮，非常兴奋。

　　“易孤行从来没有出过全力，他所领悟的空间玄奥绝不止三成……”杨辰喃喃自语，如果易孤行只领悟了三成空间玄奥，绝对不可能那么轻松击败龙长卿。

　　就在众人因为典浩然领悟空间玄奥震惊的时候，广场中央，宫无彦冷笑一声，纵身扑向了典浩然，长枪闪电般刺向典浩然的喉咙。

　　典浩然脸色不变，疾步踏出，人刀合一，居然又化作一道金光，避开长枪，射向宫无彦的胸口。

　　圣极宗神通，混元白剑斩！

　　宫无彦脸色剧变，急忙侧身闪避，嗖！金光紧贴着他的胸前飞射而过，嘶！他胸前的衣服撕裂开来，碎步纷飞。

　　还没等宫无彦稳住身形，典浩然再次挥刀劈向宫无彦，人刀合一，化作一道金光。

　　宫无彦瞳孔一缩，一个回马枪刺了出去，长枪上覆盖着岩石，长枪重达千斤，所过之处空气震荡。

　　碰！金光射在了长枪上，长枪上的岩石碎裂，四处飞射。

　　金光散去，露出了典浩然，典浩然没有停止攻击，再次挥刀劈向宫无涯，又化作了金光。

　　这一次宫无彦没有来得及挥枪反击，只能用长枪挡住胸前。碰！金光射在长枪上，宫无涯闷哼一声，踉跄倒退，嘴角溢出血迹。

　　众人脸色一变，宫无彦已经输了，再打下去，他会输得更惨！

　　“混元白金斩……”杨辰舔了舔舌头，领悟了十成火之玄奥后，他还没有使用过《轮回剑决》，他已经跃跃欲试。


第527章 快刀和剑

　　广场中央，宫无彦擦了嘴角的血迹，抬头看着典浩然，舔了舔嘴唇：“如果你能接住我最后一招，我的位置就是你的！”

　　“能成为真传弟子，果然都不简单。”杨辰闻言心中一动。

　　听到宫无彦的话，典浩然面色肃然，他不会低估宫无彦，真传弟子毕竟是真传弟子。

　　蓦然，宫无彦忽然蹬地而起，如离弦之箭，人枪合一，闪电般射向典浩然。好快的一枪！众人只能看到一道白光闪过，几乎已经看不到宫无彦的身影。

　　与此同时，典浩然也动了，他双手握刀，猛的劈下，整个人突然化作一道金光。

　　碰！刺耳的碰撞声响彻四面八方，两条人影一闪而出，同时退后十几步。

　　典浩然的衣袖已经碎裂，化作齑粉，宫无彦虎口撕裂，手上尽是鲜红的血液，他的长枪已经不在手中。原来，长枪漂浮在半空中，显然是因为刚才的碰撞，从宫无彦手中飞了出去。

　　众人知道，宫无彦已经输了，真传弟子的位置已经落在了典浩然手中。

　　忽然，众人齐齐看向了杨辰，刚才典浩然说过，击败了宫无彦之后，他要挑战杨辰。

　　果然！典浩然转身看着杨辰，淡淡开口：“典浩然，挑战杨辰！”

　　骆冰看着杨辰，眼中忽然露出担忧之色。

　　“我会打败他的……”杨辰朝着骆冰笑了笑，起身一跃，落在了广场中央。

　　听到杨辰的话，骆冰恢复了平静，紫衣看着骆冰，眼中闪过异样的光芒。几乎同时，宫无彦收起自己的长枪，走出了广场。

　　杨辰和典浩然还没有动手，忽然有许多人议论起来。

　　“雨师兄，你说他们两人谁会赢？”江南看着雨落池，笑呵呵的问道。

　　“不确定。”雨落池摇了摇头：“若要说谁的胜算大些，我选典师弟，典师弟的灭绝刀和《灭绝刀法》不是那么容易应付的。”

　　“典师兄……”江南喃喃道：“我也觉得典师兄的胜算大些，不过杨师弟也不是没有机会。”

　　他们之所以会觉得杨辰没有胜算，是因为看到典浩然已经领悟了空间玄奥。杨辰的实力虽然不错，毕竟连普通玄奥都没有领悟几种，且大部分都没有领悟到十成，所以他们不看好杨辰。

　　如果杨辰不是道纹师，如果不是因为杨辰的剑法高明，众人甚至会认为杨辰没有任何胜算。

　　当然，也有不少人看好杨辰，连壁成就是其中一个，杨辰恐怕做梦也想不到，这个一直想要他命的人，居然会如此看得起他。

　　就在这时，广场中央，杨辰手中已经握着炎黄剑，剑气四溢，他的气势陡然一变，全场肃杀。很多人都听说过杨辰的剑法高明，却没有亲眼见过，看到杨辰取出了炎黄剑，他们都兴奋了。

　　典浩然感觉到杨辰身上的肃杀之气，也不禁兴奋起来，他的刀在“嗡嗡”颤抖，似乎也在兴奋。

　　杨辰的气势和典浩然的气势很强，谁也没有落下风，杨辰知道，自己可能真的遇到了劲敌。

　　蓦然，典浩然动了，他使出“逍遥雷火步”，脚踏雷火光芒，如电光一般飞到了杨辰身前，手起刀落，劈向杨辰的眉心，刀气纵横。

　　杀气逼人！

　　杨辰目光一闪，退后半步，手腕微扭，嗡！炎黄剑由下至上，斜斜刺向典浩然的灭绝刀。

　　好快的一剑！剑光一闪，炎黄剑已经刺在了灭绝刀上，刀剑相碰，激起朵朵火花。刀剑分开，杨辰顺势一剑削向典浩然的喉咙，剑气密密麻麻，几乎把典浩然整个人都笼罩了起来。

　　典浩然抬起手来，灭绝刀挡在了喉咙之前。当！火光飞溅，刀剑再次碰撞，典浩然退后了三步，杨辰退后了半步，炎黄剑嗡嗡颤抖。

　　杨辰和典浩然虽然没有使出什么石破天惊的招式，不过却使得不少人暗暗捏了把冷汗。杨辰两人这几个回合的交手，招招致命，稍有不慎就会受伤，也难怪他们会心惊肉跳。

　　这时，杨辰和典浩然再次交手，两人兔起鹘落，如两条鬼魅般游走在广场中，刀剑不断碰撞。整个广场都是刀光剑影，凌厉的杀气席卷四面八方，逼人眉睫，令人不寒而栗。

　　蓦然，刀剑分开，两人同时后退三步，杨辰稳住身形，扬手一剑劈了出去，剑气四溢，化作四十五朵剑气莲花。所有莲花聚拢起来，凝聚成一朵巨大的莲花，旋转的时候，带起一圈圈剑光。

　　嗖！莲花旋转着，朝着典浩然撞击过去，切割空气，激起朵朵火花。

　　典浩然居然笑了，他大步踏出，双手握刀，一刀劈了出去，嗖！他和他的刀同时化作一道金光，朝着莲花电射而去。

　　碰！金光和莲花碰撞，刺耳的碰撞声回荡苍穹，劲气四溢，广场最前排的人被劲气冲击到，犹如被无数钢针刺在身上，剧痛无比。

　　忽然，莲花崩溃，金光也消失不见，典浩然一闪而过，落在地上。

　　杨辰脸色微变，金之轮回、木之轮回、水之轮回、雷之轮回，这四招基本剑决威力还是不够强，因为他并没有领悟十成玄奥。火之轮回的威力最强，正是因为他已经领悟了十成火之玄奥。

　　如果其他玄奥他也领悟了十成，四十五朵剑气莲花融合后，《轮回剑决》的威力肯定会暴增。

　　看到典浩然化解了杨辰的攻击，骆冰和紫衣等人心中不免有些担心。

　　至于雨落池和那些不看好杨辰的人，心中更加确定，杨辰绝对不是典浩然的对手。毕竟，杨辰最厉害的就是剑法和道纹术，道纹术刚才他们已经见识过，并不足以威胁到典浩然。

　　忽然，典浩然一字字道：“杨辰，你最好尽全力，否则你必败无疑！”

　　说完，他快步踏出，双手握刀劈向了杨辰，他和灭绝刀再次化作一道金光，朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰嘴角勾起一抹弧线，不退反进，挺剑疾刺而出，剑气四溢，化作四十五朵莲花，紧接着所有莲花合拢，凝聚成一朵巨大的剑气莲花。

　　嗖！莲花飞射出去，和金光碰撞再一起，金光和莲花同时崩溃。

　　金光散去，典浩然一闪而出，旋即，他立马挥刀劈向杨辰，人刀合一，再次化作一道金光。

　　杨辰脸色一变，挥剑刺了出去，剑气化作莲花，再次挡住了金光的冲击。可是典浩然的速度实在太快，金光被击溃瞬间，他立马又展开了攻击。

　　远远看去，只见杨辰四面八方到处都是金光，金光从不同的方向射向杨辰，势不可挡。其实原本只有一道金光而已，只不过因为典浩然的速度太快，使得众人产生了错觉。

　　杨辰的剑法虽快，但比起典浩然来却输了一筹，稍有不慎，杨辰就会被金光击中。

　　“杨师弟的情况恐怕不妙……”广场之外，楚秋白脸色凝重：“以典师弟的实力，完全能进入真传弟子前六，就算是我想击败他，也要付出一些代价。”

　　闻言，紫衣和骆冰脸色也渐渐凝重起来。

　　与此同时，不远处，上官飞和上官鼎两兄弟冷笑起来。

　　“大哥，在这样下去，杨辰必败无疑！”上官鼎怪笑连连。

　　“要是典浩然能重伤杨辰那小子就好了！”上官飞也笑了起来。

　　上官飞两兄弟不远处，宫无彦脸色难看，他这才知道，典浩然和他交手的时候，居然没有尽全力。

　　就在这时，广场中央，杨辰用剑挡在胸前，金光射在了炎黄剑之上。当！火光飞溅，杨辰踉跄后退。

　　典浩然再次挥刀劈下，人刀合一，化作一道金光，朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰把炎黄剑插在腰带上，双手结不动印，金光四溢，三层金色气罩把他罩了起来。以他现在的实力施展不动印，不动印的防御力比以前强了很多。

　　碰！金光射在金色气罩上，金光大作，剧烈的碰撞声回荡八方。

　　第一层金色气罩崩溃，第二层、第三层也随之崩溃，金光四溢。

　　金光散去，典浩然出现在众人眼前，他一个箭步踏出，一刀直直劈向杨辰的胸膛，刀锋撕裂空气。

　　杨辰猛的蹬地后退，黑影一闪，他已经出现在十几米之外，速度快的匪夷所思。

　　看到杨辰完全在被动挨打，不少人心中暗想，难道杨辰真的不是典浩然的对手？

　　眼看典浩然又要再次挥剑刀攻击，杨辰的身上忽然浮现出了密密麻麻的咒印，如无数蝌蚪在游走。

　　“道纹术……”典浩然舔了舔嘴唇，更加兴奋。

　　转瞬之间，杨辰的整个上半身已经被咒印覆盖，他抬起手来一掌按下，哗！黑纹波席卷四面八方！

　　十丈、二十丈、三十丈……黑色波纹以难以想象的速度冲向典浩然，所过之处，空气嗤嗤作响。

　　典浩然紧握灭绝刀，一刀劈向黑色波纹，人刀合一，化作一道金光。

　　碰！金光和黑色波纹碰撞。


第528章 金色海洋

　　金光和黑色波纹碰撞，金光如刀，黑色波纹如布，被金光劈中后不断撕裂，黑气四散。

　　骆冰和紫衣等人脸色齐变，都露出紧张之色，至于上官飞等人则阴笑起来。

　　眼看黑色波纹就要被金光劈成两半，杨辰居然笑了，他的气息陡然变强，身上的咒印忽然变多，马上就覆盖了他的全身。

　　众人尽皆震惊，杨辰居然能让咒印覆盖全身，这可是至少四品道纹师才能做到的。而且，就算在四品道纹师之中，能做到的人也少之又少。

　　就在这时，哗！杨辰手掌周围，黑色波纹忽然暴涨，猛的辐射四面八方。

　　如果说以前的黑色波纹是河水，那么现在的黑色波纹就是大海中的潮汐，有石破天惊之势！

　　顿时，典浩然和灭绝刀化作的金光被黑色波纹冲击到，根本无法继续前进。金光被黑色波纹腐蚀，一条人影一闪而出，不是典浩然是谁？

　　几乎在典浩然出现刹那，黑色波纹继续朝着典浩然冲击而去，有雷霆万钧之势。

　　典浩然目光一缩，纵身暴退，同时挥刀猛的斩在迎面扑来的黑色波纹之上。

　　碰！灭绝刀斩在黑色波纹之上，刀气纵横，或冲天而起，或八方横扫。可是，典浩然却依然没能挡住黑色波纹的冲击，嗡！灭绝刀脱手飞出，斜斜插在广场之上，地面碎裂。

　　灭绝刀脱手飞出后，典浩然大喝一声，一拳轰在猛冲过来的黑色波纹之上。

　　超凡霸术，白金皇拳！

　　一拳打出后，金光四溢，漫天都是金色拳印，接连不断的轰击在黑色波纹上。金色拳印同样无法阻挡黑色波纹的冲击，瞬间被黑色波纹吞没。

　　不过有了这片刻的阻挡，典浩然已经退后十几步，一把抓住了插在广场上的灭绝刀。旋即，典浩然再次挥刀劈向了黑色波纹，人刀合一，化作一道金光。

　　碰！黑色波纹冲击在金光上，金光犹如撞击在泥沼上，嗤嗤，不断被腐蚀。

　　金光散去，典浩然出现在众人眼前，他闷哼一声，倒飞出去，踉跄落地。

　　还没等他站稳，黑色波纹再次逼近他，忽然停下，缓缓消失……

　　杨辰笑了，他看着典浩然，扭了扭手腕，说道：“你接不住我的道纹术。”

　　听到杨辰的话，不少人咽了咽唾沫，杨辰这句话虽然有些狂，不过却是实话。

　　“四品道纹师，看来是我小看你了，你赢了……”典浩然深吸口气，收起了灭绝刀，转身离开了广场。他并没有因为失败而落寞，眼中反而迸发出了前所未有的光芒。

　　就在典浩然走出广场的时候，雨落池喃喃自语：“换作是我，也挡不住杨辰的道纹术。”

　　上官飞和上官鼎兄弟脸色难看，他们没想到，杨辰居然已经是四品道纹师，且外放道纹的能力已经达到了十成，咒印能够覆盖全身。

　　“十成，如果再给他一些时间，他绝对能凝聚出自己的道纹显化身。”连壁成看着杨辰，目光一闪。

　　“嘿嘿，这小子还真让人意外！”传功长老楚东青嘿嘿笑了起来。

　　药长老也笑了，他没想到杨辰不但成为了霸王，还成为了四品道纹师。

　　紫衣和骆冰看到杨辰没有事，齐齐松了口气。

　　至于司徒战，他的脸色却有些不好看了，如果不是因为杨辰，他也不会得罪司徒无极，所以，他岂会给杨辰好脸色看？

　　就在这时，杨辰忽然转身看着曹爽，举起炎黄剑，遥指曹爽，淡淡开口：“杨辰，挑战真传弟子曹爽！曹爽，你可敢应战？”

　　哗！全场哗然，杨辰居然还想挑战真传弟子。

　　曹爽是真传弟子第九，宫无彦是第八，宫无彦被典浩然击败，典浩然被杨辰击败，众人心想，曹爽怎么可能是杨辰的对手？

　　所有人齐刷刷的看着曹爽，等待着曹爽的回答。

　　曹爽还没来得及开口，连壁成居然先说话了：“曹师弟昨日与人交手，不小心受了伤，今天不适合接受挑战，杨师弟轮番交手，想必已经疲惫，想必也不适合继续比试。”

　　众人脸色一变，虽然大部分人都知道是连壁成在维护曹爽，可却都不敢多说什么。

　　忽然，司徒战说道：“从今天开始，杨辰已经是真传弟子，排名第八！杨辰，你先下场休息吧，其他师兄弟也想挑战。”

　　杨辰脸色微变，随即笑了起来，走出了广场，在骆冰身边坐下。

　　曹爽转头看着杨辰，眼中闪过一抹杀机，不过很快就被他掩饰起来。

　　杨辰离开广场后，居然没有人再次走出来，也就是说，没有人想挑战十大核心弟子和十大真传弟子。

　　药长老的目光从众弟子身上扫过，“还有谁想挑战吗？”

　　没有人回答，全场安静。

　　“好了，挑战十大核心弟子和真传弟子就到此为止。”楚东青说道：“接下来，你们依然可以相互挑战，或者去玄奥空间领悟玄奥，当然，你们也可以去挑战其他门派的弟子。”

　　就在这时，药长老接着说：“一个月以后，玄奥老人前辈即将召开挑战赛，我圣极宗的对手是神水宫和藏剑阁。这次挑战赛，能进入前五十名的人，才有机会进入中品玄奥空间！”

　　“刚才比试胜出的三十人，再加上原先的十大核心弟子和真传弟子，替我圣极宗出战！”楚东青正色道：“我希望你们五十人替我圣极宗争一口气！”

　　众圣极宗弟子闻言，纷纷应了一声：“我等必全力以赴！”声音响彻全场，犹如惊雷。

　　“好了，都散了吧。”药长老点了点头。

　　闻言，众人起身离开了广场，不少弟子去了其他势力的领地，打算挑战其他势力的人，以获得更多的领悟时间。也有许多人没有去，而是和本门弟子相互挑战。

　　当然，挑战可不能作假，玄奥老人手段通天，有他看着整个玄奥神庙，没人敢故意作假，否则必定会遭到他的惩罚！

　　杨辰也和骆冰等人也起身离开了广场，离开广场后，紫衣和上官千惠等人和杨辰分开，去挑战其他势力的人去了，毕竟，他们也需要进入玄奥空间领悟玄奥的时间。

　　至于骆冰和展誉，他们依然留在杨辰身边，三人再次来到了玄奥空间所在之地。

　　看着广场上密密麻麻的佛像，杨辰目光转动，最终停留在了一座有“金”字的佛像上。

　　忽然，桃桃传音道：“小辰子，如果让小哑巴和展誉进入造化笔，能不能带他们进去？”

　　闻言，杨辰脸色一变，桃桃这大胆的想法，还真是把他吓了一跳。

　　犹豫片刻，杨辰转头看着骆冰和展誉，正色道：“我想让你们进入造化笔！”

　　骆冰和展誉先是一愣，随即明白了杨辰的想法，他们也犹豫了。玄奥神庙内有玄奥老人，那可是一个深不可测的老怪，如果被玄奥老人发现了，他们实在无法想象会有什么后果。

　　“嘿嘿，我劝你们最好不要这样做，以前有人想混入玄奥空间，结果被玄奥老人直接移出了玄奥神庙，而且再也无法进入玄奥神庙。”莫妍忽然开口。

　　听到莫妍的话，杨辰和桃桃脸色同时一变。

　　“他们两个已经没有领悟玄奥的时间，你最好不要带他们进去，否则……”莫妍提醒杨辰。

　　“臭小子，你自己进去吧，我们在外面等你！”骆冰点了点头。

　　“里面对我没有用，我也不想进去。”展誉笑了起来，确实，给霸王境修士用的玄奥空间，对他根本没用。

　　“那好吧！”杨辰点了点头：“小桃子，你跟在小哑巴身边，不要让她有危险。”

　　“放心，有我桃桃在，谁敢欺负小哑巴？”造化笔内，桃桃笑眯眯的摸着下巴。

　　听到杨辰居然要把造化笔交给自己，骆冰虽然没说什么，可是心中却是一暖。她并不知道，杨辰是因为不相信展誉，所以才把造化笔交给她。

　　把造化笔交给骆冰后，杨辰把手放在佛像上，嗖一下进入了玄奥空间……

　　杨辰进入佛像后，桃桃的声音忽然从造化笔中传出：“小哑巴，我们四处走走，看看能不能找到实力弱一些的人。嘿嘿，你是女人，对方肯定会掉以轻心，用不了多久，你也会有领悟玄奥的时间。”

　　骆冰心中一动，她也觉得桃桃说的话有道理。她曾经可是无双猎手团的团长，骨子里非常要强，她不想总是让杨辰帮助，她更想帮助杨辰。

　　心中有了决定，她和展誉离开了广场，开始寻找桃桃所说的“弱小”之人……

　　与此同时，玄奥空间内，杨辰进入了一个金光四溢的世界。低头看着脚下，他看到脚下居然是一片金色的海洋，金光正是从这无边无际的金色海洋中释放出来的。

　　“金属性霸气……”杨辰看着脚下的金色海洋，脸色微变。

　　金色海洋居然是液态的金属性霸气，这些霸气中蕴含着金之玄奥。

　　深吸口气，杨辰落在了金色海洋中，顿时，他感觉就好像有千万根钢针在戳自己，剧痛不已。忍着剧痛，杨辰闭上了双眼，继续下沉，整个人顿时被金色海洋淹没。


第529章 六字真言符

　　金色海洋下，杨辰人忍受着钻心的剧痛，释放出灵魂力，笼罩方圆数百丈。他的灵魂也好像被千万根钢针刺中，剧痛不已。

　　他的灵魂如网，兜住金色海洋，不断感悟其中的奥妙。刚开始的时候，杨辰只能在金色海洋表面，后来他慢慢沉入了金色海洋深处，越往下沉，压力越大。

　　也不知道过了多久，他忽然感觉身体上的剧痛感减弱了几分，与此同时，他的金之玄奥也领悟了四成。他顿时明白过来，金之玄奥领悟的越多，金色海洋的排斥之力越小。

　　就在他领悟四成金之玄奥的时候，金色海洋翻腾起来，金属性霸气流入了他的体内。这些金属性霸气中蕴含着一股极其强悍的力量，杨辰的生命元胎吸收了这些能量后，居然隐隐有即将分裂的趋势。

　　杨辰根本没有想到，领悟了金之玄奥后，居然还有这种好处。他全力吸收着金色海洋中的力量，不断壮大生命元胎。

　　良久，他的丹田内，最中央的三个生命元胎分裂开来，又多处了三个生命元胎，一共九个！如果有人看到他的话，肯定会以为他是八变霸王，而实际上，他只是三变霸王而已！

　　深吸口气，杨辰继续往金色海洋之下下沉，压力骤然增加，全身剧痛无比。就这样，杨辰领悟着金之玄奥，变承受着巨大的压力，不断下沉。

　　就在他下沉到金色海洋之下一百丈的时候，他的眉心界珠内，六字真言符忽然散发出了佛光。紧接着，杨辰感觉眼前一阵恍惚，他居然又来到了那座镇压九尾妖狐的神庙。

　　九尾妖狐依然趴在毛毯上，似乎已经睡着了。

　　“到底是怎么回事？这里难道也是玄奥神庙之中的某种神庙？”杨辰看着九尾妖狐，心中猜测。

　　忽然，九尾妖狐缓缓张开眼眸，淡淡开口：“你又来了……”

　　这一次，杨辰没有想上次那样失态了，他的目光澄澈，非常平静的看着九尾妖狐，“你到底是谁？为什么会被困在这里？”

　　“你为什么能来到这里？”九尾妖狐没有回答杨辰的问题，而是反而杨辰。

　　“我也不知道！”杨辰摇了摇头：“我在玄奥空间里面领悟玄奥，莫名其妙的就来到这里了。”

　　“你说错了，并不是你来到了这里，而是你的灵魂！”九尾妖狐说道。

　　杨辰闻言脸色一变，他只是灵魂而已，如果九尾妖狐想对付他，实在太轻松了。

　　“你放心，我不会对付你。”九尾妖狐笑道：“你身上肯定有一件宝物，否则不可能来到这里。”

　　“宝物？”杨辰一愣。

　　忽然，林傲传音给杨辰：“六字真言符有反应，她所说的宝物或许就是六字真言符。”

　　杨辰表面虽然不动声色，不过心中却是一震。

　　“想要来到我这里，必须破开玄奥老人布置的大阵，还要破开我所施展的幻术。你身上的宝物能把你的灵魂带到这里，足以证明它的不凡之处。”九尾妖狐沉吟起来。

　　杨辰听了九尾妖狐的话，心中更加震惊，六字真言符居然可以破开玄奥老人布置的大阵！

　　要知道，玄奥老人可是超越霸圣大能的存在，他布置的大阵绝对不是普通宝物所能破开的。至少，造化笔无法破解。

　　就在杨辰想问一问九尾妖狐，为什么会被困在玄奥神庙的时候，他的灵魂忽然受到牵引，消失在了神庙之中，回到了他的身体之内。

　　杨辰猛的睁开双眼，发现自己居然已经领悟了八成金之玄奥，且玄奥令牌上的数字变成了“二十三”。也就是说，不知不觉中，他居然已经修炼了十天！

　　可惜，让杨辰郁闷的是，金色海洋没有再次反馈能力给他，他的生命元胎依然只有九个。

　　短暂的郁闷后，杨辰喃喃自语：“难道是玄奥老人把九尾妖狐镇压在了玄奥神庙？”

　　“很有可能，也只有玄奥老人，才能把那只白狐被镇压在玄奥神庙。”林傲说道。

　　“玄奥老人为什么要镇压她？难道以玄奥老人的实力也不能杀了她？”杨辰脸色凝重。

　　“或许吧。”林傲也不敢确定。

　　杨辰深吸口气，眉心光芒一闪，六字真言符出现在他手中，看着六字真言符，他喃喃道：“难道，这六字真言符真的比皇品霸器还要厉害？”

　　“连玄奥老人的大阵都能破开，恐怕至少和帝尊霸器是一个等级。”林傲笑道：“这次你捡到宝了。”

　　“可惜我不知道该什么使用他。”杨辰非常无奈的笑了。

　　确实，自从得到六字真言符以来，他压根就不知道该如何使用六字真言符。

　　“每次你领悟玄奥的时候，六字真言符就会有封印。”林傲沉吟道：“你不妨把灵魂力注入六字真言符，看看会有什么反应。”

　　杨辰目光一闪，点了点头，释放出灵魂了，注入六字真言符。

　　六字真言符篆吸收了杨辰的灵魂力后，居然真的散发出了金光！

　　杨辰大喜，可是他随即又苦笑起来，虽然能启动六字真言符，可是六字真言符好像是无底洞，他的灵魂力虽强，却好像永远无法填满六字真言符。

　　而且，虽然已经注入了灵魂力，可他依然无法操控六字真言符，六字真言符还是平静的在他手中。

　　无奈的摇了摇头，杨辰收起六字真言符，继续朝着金色海洋之下下沉，闭目领悟金之玄奥。

　　这一次，六字真言符没有动静了，也没有把带他进入镇压九尾妖狐的神庙。

　　两天后，杨辰已经下沉到了金色海洋下三百丈，他全身的皮肤都变成了古铜色，肉身强悍无比。有不灭圣体，金色海洋的压力虽大，却无法对他造成伤害。

　　他已经领悟了第九成金之玄奥，跨过这道坎，他的金之玄奥就达到了十成。

　　有了不灭圣体抵御金色海洋，杨辰不断下沉，三百二十丈、三百三十丈、三百四十丈……

　　当他下沉到金色海洋之下八百丈的时候，压力已经到了极限！没有那个霸王境的修士能做到这一步！

　　与此同时，玄奥神庙内的某做神庙内，一个白衣白发白眉的光头老和尚盘坐在蒲团上，他原本在闭目打坐，当杨辰下沉到金色海洋之下八百丈的时候，他猛的睁开了双眼。

　　只听他喃喃自语：“八百丈，好强大的体魄……”

　　自语间，他忽然释放出灵魂力，灵魂力席卷四面八方，转瞬间笼罩整个玄奥神庙。

　　老和尚的灵魂力进入了金属性玄奥空间，进入了金色海洋，朝着杨辰辐射而去。

　　就在老和尚即将看到杨辰的时候，杨辰的眉心界珠内，六字真言符跳动起来，散发出阵阵金光。

　　金光从杨辰眉心辐射出来，裹住了杨辰，并且，金光上有密密麻麻的梵文，不断流动。

　　看到裹住杨辰的金光，白眉老和尚的灵魂力退出了金色海洋，退出了玄奥空间……很快，白眉老和尚的灵魂力全部收了回去。

　　白眉老和尚合十双手，念着佛号：“阿弥陀佛，六字真言符，原来是慧能师叔的传人。”

　　……

　　杨辰并不知道白眉老和尚的事，此刻，他已经领悟了十成金之玄奥。如果没有不灭圣体挡住金色海洋的压力，他也无法深入金色海洋八百丈，更无法领悟十成金之玄奥。

　　没有那个霸王可以像杨辰一样，能深入金色海洋八百丈，因为没有人拥有如杨辰一样的强悍肉身！

　　领悟了十成金之玄奥后，杨辰深吸口气，浮了上去。很快，杨辰就出现在金色海洋之上。

　　金之玄奥空间已经对他没有什么用了，他还有二十多天的领悟时间，他已经没必要在这里停留了。

　　想到这里，杨辰念头一动，嗖一下出现在玄奥空间之外。

　　看着广场上密密麻麻的佛像，杨辰最终停在了写着“雷”字的佛像上。

　　《轮回剑决》中，雷之轮回的攻击力比较强，他打算先领悟雷之玄奥。

　　来到佛像前把手方在佛像上，杨辰嗖一下消失不见，再出现的时候已经在雷之玄奥空间之内。

　　和金之玄奥空间一样，雷之玄奥空间里面，居然也一片雷的海洋，海洋中不断释放出水桶般粗大的雷霆，冲向高空，噼里啪啦作响。

　　有了金之玄奥空间的经历，杨辰知道，想要领悟雷之玄奥，必须进入雷霆海洋！

　　深吸口气，杨辰并没有变成“不灭圣体”，而是以普通的肉身潜入了雷霆海洋。进入雷霆海洋刹那，无数道细若游丝的雷电，朝着他的轰击过来，犹如钢针在刺。

　　杨辰惹着剧痛，朝着雷霆海洋深处下沉，同时释放出灵魂力，兜住雷霆海洋，感悟着雷霆的玄奥。虽然浑身剧痛无比，不过杨辰却咬牙坚持了下来。


第530章 黑衣中年人

　　雷霆海洋深处，杨辰闭目领悟着雷之玄奥，三个灵魂同时领悟，速度比普通人快了数倍。

　　与此同时，杨辰依然在不断下沉，毕竟，越往下，雷属性霸气越多，领悟玄奥的速度越快。

　　也不知道过了多久，杨辰终于领悟了五成雷之玄奥。他本以为雷霆海洋会反馈过来力量，可是让他失望的是，压根就没有半点能量流入他的身体。

　　深吸口气，他继续往下沉，继续领悟雷之玄奥。他并没有注意到，随着他领悟的玄奥变多，炎黄剑上的锈迹居然开始脱落了，虽然很少，可却无时不刻都在脱落。

　　几乎就在炎黄剑上的锈迹脱落的时候，一处漆黑的空间中，一只白马拉着马车虚空行走。

　　嗒嗒嗒……漆黑无边无际的空间隧道中，居然能听到马蹄的声音。

　　白马每迈出一步，虚空就泛起一圈涟漪，如石块落在了水面之中。

　　马车内不是别人，正是楚香楠和纳兰明月！

　　楚香楠依然在软榻上躺着，似乎已经睡着了，至于纳兰明月，依然在为楚香楠煮酒。

　　就在这时，楚香楠缓缓睁开双眼，喃喃自语：“不错，进步的很快。”

　　“楚大哥，你在说谁进步的很快？”纳兰明月黛眉微蹙，看着楚香楠。

　　“当然是我新收的小徒弟。”楚香楠坐起身来，翻开手掌，手中出现一个巴掌大小的玉制酒壶。

　　“杨辰！”纳兰明月笑道：“他进步再快，也未必比得上楚大哥其他八个弟子。”

　　“月儿，他现在或许并不出众，不过，以后他的成就绝对不会低。”楚香楠淡淡一笑，喝了一口酒，转头看着窗外漆黑无尽的虚空。

　　纳兰明月美眸一闪，她实在不明白，楚香楠为什么会那么看重杨辰。

　　“东洲到了……”楚香楠轻轻一叹。

　　随着他的轻叹声回荡开来，马车外，白马抬起前蹄轻轻一踏，空间撕裂，白马拉着马车驶入空间裂缝。很快，马车出现在外界，马车前方，高空中尽是密密麻麻的宫殿。

　　这个地方，赫然就是魏烟岚所在之地，东洲之极！

　　马车驶向宫殿，无数道强悍的神念从马车上扫过，不过很快就从马车上移开了。

　　忽然，马车停了下来，马车内，楚香楠起身一步迈出，凭空消失不见。

　　“魏倾城，你到底是什么样的人，楚大哥为了你做了那么多，你还是那么恨他……”纳兰明月轻轻叹息，脸上露出惆怅之色。

　　就在纳兰明月叹息的时候，马车前方的云层，最中央那座宫殿中，一间布置典雅的房间内，空间泛起涟漪，楚香楠凭空出现。

　　这间房间内还有一个人，一个黑衣中年人，这个中年人脸颊狭长，剑眉入鬓，那张棱角分明的脸，就像大理石雕刻出来的，永远看不到半点笑容。

　　冷漠、深沉、成熟、睿智，就是这个中年人给人的感觉。

　　中年人盘坐在蒲团上，在他身前有一张石桌，也不知是用什么矿石打造的，乌黑发亮。

　　石桌上有三壶酒和两个翠绿色的酒杯，酒已经倒满，整个房间内都是酒香，沁人心脾。

　　楚香楠在黑衣中年人对面坐下，端起酒杯摇了摇，墨绿色的酒在酒杯中晃动，开始的时候只有一个漩涡，可慢慢的，漩涡越来越多，最后居然出现了数千个微小的漩涡。

　　仔细一看，楚香楠拇指和食指上散发出阵阵寒气，寒气透过酒杯，被酒吸收了。

　　良久，墨绿色的酒居然发生了变化，变成了银白色，香气更浓烈。

　　楚香楠举杯一饮而尽，放下酒杯后，他淡淡笑了笑：“酒的味道没变，还和当年倾城给我喝的一样。”

　　“当年你答应过我，绝对不会辜负倾城。”黑衣中年人看着楚香楠，表情依然冷漠。

　　“没错……”楚香楠轻轻一叹。

　　“因为倾城是我的妹妹，从小到大，我们都很疼爱她，她不愿意做的事，我们都不会勉强。她说她要跟你走，我们同样没有勉强。”黑衣中年人看着楚香楠，看不出喜怒。

　　楚香楠听着，并没有说话。

　　“你知不知道，这是我辈子唯一后悔的事。”黑衣中年人淡淡开口。

　　楚香楠没有说话，端起酒壶为自己倒满了酒。

　　“你应该知道，她已经很多年没有回来，就连我也不知道她在什么地方。”黑衣中年人叹道：“明年你不用来了，你应该知道，她这辈子都不会回来了，所以你来了也见不到她。”

　　“我知道……”楚香楠轻轻叹息。

　　黑衣中年人抬头看着窗外，看着茫茫无际的苍穹，缓缓开口：“你去问过荒吗？”

　　“问过，荒说，他也不知道倾城究竟在什么地方。”楚香楠也看着窗外。

　　目光收回来，楚香楠接着说：“你应该还记得很多年前，荒说过的话吧？”

　　“你是说……荒让我把岚儿送到南极郡的事？”黑衣中年人从窗外收回目光，看着楚香楠。

　　“没错！”楚香楠说道：“荒说过，你的女儿或许和破劫之人有关。”

　　他并没有说“破劫之人”是何人，不过黑衣中年人显然懂他的话，只听黑衣中年人说道：“荒确实这样说过，所以我才会允许岚儿出去。”

　　脸色微变，黑衣中年人忽然说：“难道，那人就是岚儿所说的那个小子！”

　　“没错！”楚香楠点了点头：“我已经见过他，他或许真的是那个人。”

　　“你这次来，应该有一部分原因也是为了他，我说的对吧？”黑衣中年人目光一闪。

　　楚香楠点了点头。

　　“我知道该怎么做了。”黑衣中年人深吸口气，“只是这样一来，岚儿肯定要怪我这个做父亲的狠心了。”

　　“将来她会明白你的苦心的。”楚香楠笑道。

　　“但愿如此……”黑衣中年人喃喃自语。

　　……

　　东洲发生的事，杨辰并不知道，这个时候，他还沉寂在雷之玄奥的领悟中。

　　他已经深入到了雷霆海洋之下七百丈，雷之玄奥已经领悟了九成！

　　并且，他的皮肤也变成了古铜色，雷霆之力虽然不断轰击在他的身上，不过却无法伤害到他。

　　他继续往下沉，很快就来到了雷霆海洋之下八百丈，四面八方的雷水压向他来。虽然雷霆无法对他的肉身造成伤害，不过却他还是感觉到了钻心的剧痛。

　　终于，当他即将下沉到九百丈的时候，他彻底领悟了十成雷之玄奥。

　　深吸口气，杨辰缓缓浮了上去，很快就出现在了雷霆海洋上空，他发现，他的肉身居然变成了几分。

　　“啧啧，想不到玄奥空间内还可以锤炼肉身，再过几天，你的力量肯定会提升一个台阶。”林傲啧啧叹道：“真不知道，你的肉身最后到底能有多强，能不能硬抗皇品霸器？”

　　杨辰捏了捏拳头，舔着嘴唇：“或许有一天，我真的能空手抗衡皇品霸器。”

　　“嘿嘿，我们还是快去其他玄奥空间吧，这个地方对你的肉身应该没什么帮助了。”林傲笑了。

　　杨辰念头一动，嗖一下出现在了佛像旁边。

　　离开玄奥空间，林傲忽然问道：“你打算进入哪个玄奥空间？”

　　“水属性玄奥空间！”杨辰笑了起来，目光转动，很快就找到了写着“水”字的佛像。

　　来到佛像旁边，杨辰伸手按在佛像上，嗖！杨辰消失不见，出现在水之玄奥空间内。

　　水之玄奥空间，是一片大海，海水翻腾，掀起千层浪。

　　杨辰深吸口气，往下急坠，落入大海，不断下沉，十丈、二十丈、三十丈……直到一百丈的时候，杨辰才停下来，盘坐在海水中领悟水之玄奥。

　　就在杨辰闭目领悟水玄奥的时候，九尾妖狐的声音忽然传入他的耳中：“如果我没猜错，你身上应该有佛门至宝，否则不可能穿过玄奥老人布置的大阵。”

　　“你能跟我说话？”杨辰心中一凛。

　　“你身上的至宝和镇压我的四尊佛像，应该出自同一个人之手。”九尾妖狐说道：“所以我才能和你说话，不过，我们想要进行交流，似乎必须达到某种契机。”

　　“某种契机？”杨辰疑惑。

　　“依我看，当我试图破解封印的时候，你身上的宝物就会有所反应。”九尾妖狐沉吟道：“一旦你身上的宝物和镇压我的佛像产生感应，我们就能进行交流。”

　　“可是前两次……我为什么能进入镇压你的那座神庙？”杨辰还是非常疑惑。

　　“或许，你想来我这里，需要另外一种契机。”九尾妖狐似乎也说不清楚。

　　杨辰刚想和九尾妖狐说话，忽然，他和九尾妖狐之间的感应消失了。

　　回想着刚才九尾妖狐所说的话，杨辰皱着眉头：“到底需要什么条件，我才能进入那座神庙？”


第531章 三大圣地之战

　　想了半天，杨辰也想不出……到底用什么办法才能够跟九尾妖狐联系。深吸口气，杨辰不再想九尾妖狐的事，朝着海洋深处继续下沉……

　　与此同时，骆冰和展誉也分别加入了玄奥空间。骆冰确实找到了几个非常“弱小”的人，击败了这些人后，她获得了进入玄奥空间的时间。

　　转眼之间十天即过，玄奥神庙东边，一处广场上，广场中央有二十个直径数百丈的能量球，呈半圆形，每个能量光球里面都有一个比武擂台。

　　广场周围已经人山人海，分别是圣极宗、藏剑阁、神水宫的弟子，今天正是三轮比试的第一轮，只要赢了，就能进入中品玄奥空间。

　　圣极宗五十人，藏剑阁五十人，神水宫五十人，一共一百五十人，只有前五十才能进入第二轮。

　　不过在这一百五十个人当中，有十个人不需要进行比赛，可直接进入第二轮。圣极宗有四个名额，藏剑阁和神水宫分别有三个名额。

　　也就是说，三大圣地，排名前三的真传弟子已经不需要比试。不过，圣极宗除了排名前三的真传弟子外，还可以额外增加一个名额。

　　除去这十个人后，三大圣地参加第一轮比试的人，还有一百四十个。一百四十个人分成二十组，每组七个人，也就是说，每个人必须进行六场比试。

　　如果谁能六场全胜，必然可以晋级，顺利通过第一轮，获得进入中品玄奥空间的资格。如果没有六场全胜的人，则按照胜利场次排名，每组胜利次数最多的人晋级。

　　三大圣地的长老已经安排好每组人的名额，马上就要宣布比试开始。

　　可是，比武广场上，虽然大部分弟子已经赶来，不过也有一部分人还没有赶到。

　　圣极宗所在之地，紫衣和楚秋白脸色上露出担忧之色，因为比试即将开始了，可杨辰还没来。

　　上官千惠并没有在紫衣身边，因为九鼎商会的人也需要和其他大势力比试，她必须去参加。

　　“杨师弟应该还在玄奥空间里领悟玄奥，用不了多久他就会来了。”楚秋白也不敢确定。

　　“也不知道杨大哥的对手是谁，不过以杨大哥的实力，晋级应该不会有什么问题。”紫衣深吸口气。

　　就在这时，一个圣极宗的弟子来到楚秋白身边，把一叠纸递给了楚秋白，“五师兄，这是这次比试的名单，长老已经公布出来了。”

　　“知道了！”楚秋白接过名单，点了点头，那个弟子笑了笑，转身离去。

　　紫衣闻言，转头看着楚秋白，问道：“杨大哥和哪些人一组？”

　　“嘿嘿，杨师弟的福气还真好。”楚秋白嘿嘿笑了笑。

　　紫衣俏脸微红，白了楚秋白一眼，把楚秋白手里的名单抢了过去。

　　目光扫过名单，紫衣的脸色越来越凝重，楚秋白目光一闪，低头看着名单，脸色也是一变。

　　紫衣的脸上尽是担忧之色，忽然，她心中一动：“杨大哥拥有圣体，就算遇上那几个人，应该也不会有什么危险。”想到这里，她悬着的心总算放了下来。

　　就在这时，广场中央，衣袂破空声响起，二十个人从天而降，分别落在了二十能量光球旁边。这二十个人全部是霸皇，且都是三大圣地长老，一个人负责一个擂台。

　　其中一个能量光球旁边，负责之人是个长相魁梧的中年人，他可是藏剑阁长老铁猛！

　　铁猛的目光扫过整个广场，郎声道：“第七组第一场，圣极宗杨辰，神水宫海长平！”声音如雷，回荡四面八方。

　　神水宫所在之地，一个蓝袍人走出，此人正是当初在蛮荒大泽追杀阴癸教弟子的人，海长平！

　　“师姐，那个杨辰，不会就是击败上官飞和龙啸云的杨辰吧？”一个神水宫的女子看着一个身材天蓝色劲装的美人，有点不敢确定的问道。

　　“没错，应该就是那个杨辰，圣极宗应该没有第二个杨辰。”蓝衣美人点了点头，这个蓝衣美人的头发居然是天蓝色的，她的长相居然和当初杨辰救走的蓝小蝶有几分相似。

　　“他真的是杨辰！”那个问话的女子俏脸微变。

　　“上官飞不过是核心弟子而已，而且在圣极宗十大核心弟子中只能排末尾。杨辰能击败上官飞，只能说明他的天赋很不错，他现在……应该不是海长平的对手。”蓝衣美人淡淡说道。

　　她虽然是神水宫的弟子，可是，她却直呼海长平的名字，不禁令人感到奇怪。

　　“师姐说的没错，就算他已经成为霸王，同样不可能是海师兄的对手。”那个问话的女子笑着点头。

　　忽然，铁猛再次开口：“圣极宗弟子杨辰，为何还不出来？再不出来的话，老夫就当你弃权了。”

　　看得出，铁猛有些生气了，眉宇间尽是不满之色。

　　海长平皱了皱眉头，心想，难道那小子怕了，所以不敢来？

　　圣极宗所在之地，上官飞和曹爽等人忽然笑了，杨辰不能进入第二轮，他们当然高兴。

　　“杨大哥怎么还不来？”紫衣黛眉紧蹙，非常担心。

　　“小师妹，反正你不用参加比试，你快去看看，他是不是还在玄奥空间。”楚秋白说道。

　　紫衣点了点头，就在她刚想离开的时候，她看到一个人从广场外走来，不是杨辰是谁？

　　看到杨辰来了，紫衣终于松了口气。

　　这时，铁猛再次开口：“谁是杨辰？再不出来，老夫立刻取消比试资格！”

　　杨辰尴尬的笑了笑，大步迈出，出现在铁猛身边，他看着铁猛，笑道：“嘿嘿，不好意思，来晚了。”

　　“还不快上擂台！”铁猛冷喝一声：“境界这么低，居然还敢来参加比试，哼！”

　　杨辰目光一闪，没有多说什么，走入能量光球，纵身跳上了擂台。

　　擂台上，海长平打量着杨辰，不屑的说：“你来的这么晚，想必是已经知道自己必败无疑，既然如此，你又何必来自取其辱？”

　　“自取其辱？”杨辰笑道：“动手吧，谁自取其辱还说不一定。”

　　“纵然你打赢上官飞又如何？不自量力！”海长平冷哼一声，大步踏出，一记八荒重水拳轰向杨辰，拳劲所过之处，霸气席卷而至，化作密密麻麻的水滴，水滴又凝聚成了拳印。

　　杨辰嘴角勾起一道弧线，不甘示弱，也大步踏出，一拳迎了上去，大力金刚拳！

　　看到杨辰居然敢硬解海长平的攻击，神水宫的人都讥笑起来，神水宫的《八荒重水拳》何等霸道？就算修炼雷属性霸术的人也未必敢硬解。

　　可是下一刻，那些讥笑杨辰的人脸色突然变了。

　　碰！杨辰一拳打在了重水凝聚成的拳印上，拳印轰然崩溃，化作无数滴重水，重重砸在地面上，撞击之处激起朵朵火花。

　　海长平的脸上终于露出了重视，他冷冷道：“你配让我出全力！”

　　“可惜，你不配让我出全力！”杨辰冷笑，一个箭步掠出，鬼魅似的出现在海长平身前，又是一记大力金刚拳打了出去，拳头撕裂空气。

　　海长平脸色忽然一变，他居然被杨辰的拳势所慑，下意识的退后了几步。

　　感觉到自己居然被杨辰的拳势吓退了，海长平心中生出了莫名的屈辱感，他咬牙大步迈出，一拳迎了上去，八荒重水拳！

　　碰！两拳相交，咔嚓作响，如巨石碰撞。

　　海长平闷哼一声，倒飞出去，碰一声落在了擂台边缘，杨辰居然半步都没有后退，稳如泰山。

　　全场死寂！

　　除了圣极宗的弟子外，大部分人都震惊了，似乎没想到杨辰居然能一拳震飞海长平。

　　神水宫所在之地，海长空脸色难看，海长平不但是神水宫真传弟子第十，更是他的亲弟弟，就这样被杨辰轻易打倒，实在太丢神水宫的脸面了。

　　就在这时，海长平站了起来，他的脸色也非常难看。

　　咬了咬牙，他手中翻开，蓝光乍闪，一杆长戟赫然在手。手握长戟，他猛的蹬地而起，朝着杨辰冲了过去，一戟刺向杨辰的喉咙，快如闪电。

　　杨辰根本没有使用任何霸器，他双手结印，双手一翻，金色“斗战印”爆射而出。

　　海长平冷笑，长戟一挑，刺在了斗战印之上！他本以为能挑飞斗战印，可是他错了，斗战印的力量太猛，力量透过长戟，震得他双臂发麻。

　　忍着剧痛，海长平猛的一挑，斗战印飞向高空，碰一声射在能量光球上，化作阵阵金光。

　　就在他挑飞斗战印的刹那，杨辰不知何时已经出现在他身前，一记擒龙大手印抓向他的胸膛。

　　四面八方的霸气席卷而来，化作黄金大手，以雷霆万钧之势抓了出去。

　　海长平瞳孔一缩，急急暴退，双手齐振，握着长戟，猛的刺向黄金大手。

　　碰！黄金大手抓在长戟上，激起一连串火花，漫天飞舞。

　　嗡！长戟弯曲，从海长平手中飞出，落在了擂台之外。

　　海长平虎口撕裂，整个人不受控制，踉跄后退十几步。


第532章 剑气轮回

　　就在海长平退后的刹那，杨辰疾步奔向海长平，一记大力金刚拳轰出，撕裂空气。

　　神水宫的人脸色剧变，齐齐站起身来，如果海长平中了这一拳，必定非死即伤。

　　眼看海长平即将被杨辰一拳打倒，嗖！原本落在擂台外的长戟飞了过来，闪电般射向杨辰。

　　杨辰变拳为爪，使出擒龙大手印，金光四溢，霸气凝聚成了黄金大手，和长戟猛的碰撞，火光飞溅。嗡！长戟倒飞向海长平。

　　海长平伸手接住长戟，后退了几步才稳住身形。

　　“八变霸王！”曹爽和上官飞等人直到这个时候才发现，杨辰居然已经是八变霸王。

　　前不久杨辰只是五变霸王而已，现在居然变成了八变霸王？怎么可能？曹爽等人的脸上写满了难以置信。他们并不知道，其实杨辰只是三变霸王而已，不过杨辰的生命元胎却有九个。

　　就在这时，海长平咬了咬牙，转头看着擂台外的铁猛，“我认输！”

　　“第七组第一场，杨辰胜！”铁猛郎声道，他看杨辰的眼神明显有了变化。

　　听到铁猛的话，杨辰笑着耸了耸肩，转身走下了擂台。

　　海长平看着杨辰，眼中闪过不甘之色，深吸口气，他也转身离开了擂台。

　　这时，杨辰已经来到圣极宗所在之地，在紫衣身边坐下。

　　“杨大哥，你看一看这张名单。”紫衣把名单递给了杨辰。

　　“名单？”杨辰一愣，伸手接住了名单看了起来，看完名单后，他抬头看着紫衣，问道：“这张名单有什么问题吗？”

　　“杨大哥，这张名单上有三个人非常不好对付，你可要小心！”紫衣正色道。

　　杨辰目光一闪，名单上有两个神水宫的弟子，蓝飞燕和海长平，有两个藏剑阁的弟子，西门剑屏和铁龙，另外两个人则是圣极宗中的弟子，这两个人并不是真传弟子。

　　毫无疑问，紫衣所说的三个人，应该是蓝飞燕、西门剑屏、铁龙。

　　“蓝飞燕在神水宫的真传弟子中排名第六，她拥有蓝血人的血脉，实力不容小觑。”紫衣正色道：“西门剑屏在藏剑阁的真传弟子中也排名第六，至于铁龙，他的排名更高，是第五！”

　　杨辰脸色微变，他终于明白紫衣为什么这么紧张了，他所在的小组，完全可以说是“死亡”小组。

　　“杨大哥，在他们三个人当中，紫衣最看不透的人是蓝飞燕！”紫衣非常认真的看着杨辰。

　　“我会小心的！”杨辰笑着点了点头。

　　紫衣松了口气，忽然，她又问道：“杨大哥，骆姐姐呢？她怎么没跟你在一起？”

　　“她还在玄奥空间里面。”杨辰笑道。

　　“杨大哥，可以跟紫衣说说你和骆姐姐的事吗？还有，你为什么叫她小哑巴？”紫衣忽然笑着问道。

　　杨辰一愣，随即他笑了起来：“我之所以叫她小哑巴，还要从她受伤说起。”

　　“受伤？”紫衣好奇的看着杨辰。

　　杨辰笑了笑，把和骆冰认识的经过告诉了紫衣，当然，他并没有说他来自南极郡。

　　听完杨辰的话，紫衣咬着红唇，也不知道在想什么。

　　杨辰还想说话，铁猛的话忽然传来：“圣极宗杨辰，圣极宗董匡！”

　　听到铁猛的话，杨辰朝着紫衣点了点头，进入了能量光球，飞到了擂台上。

　　董匡是个长相消瘦的青年，看起来有些猥琐，看到杨辰上了擂台，他忽然笑道：“杨师兄，师弟根本不是你的对手，我看，我们就不用动手了，你看可好？”

　　杨辰一愣，随即笑着点了点头：“如果你不想比的话，我当然没意见。”

　　“嘿嘿，杨师兄真是通情达理。”董匡嘿嘿笑了笑，转身跳下了擂台。

　　不少人暗暗臭骂，真是不要脸，打都没打你主动认输！

　　看到这一幕，圣极宗的弟子们尴尬的笑了起来。

　　“董匡弃权，这一轮杨辰胜！”铁猛高声说道。

　　杨辰摸着鼻子笑了笑，转身跳下了擂台，回到了紫衣旁边。

　　“杨大哥，下一场的对手是西门剑屏，你要小心，西门剑屏的剑法很高明！”紫衣正色提醒。

　　“藏剑阁的四季剑法，我已经见识过了。”杨辰笑道：“在大帝城的时候，我遇到了剑皇铁无涯。”

　　“剑皇！”紫衣玉容微变：“原来当日剑皇和白衣血交手的时候，杨大哥也在大帝城。”

　　“那天在大帝城的人可不止我，剑公子和西门绝天也在。”杨辰笑道。

　　紫衣点了点头，“没错，紫衣听说，西门绝天和剑公子在剑意谷大战，不分胜负。之后，他们又相继比试了三次，可是都没有分出胜负来。”

　　“想成为剑尊，并不是一件容易的事。”杨辰深吸口气。

　　“杨大哥，你或许不知道，西门绝天虽然没有赢，可是他却承认自己不如剑公子。”紫衣忽然说道。

　　闻言，杨辰脸色忽然一变。

　　“西门绝天说剑公子并没有尽全力，因为剑公子心有顾忌，所以无法使出全力。”紫衣又道。

　　听到紫衣的话，杨辰心中一动，他已经知道剑公子为什么心有顾忌了，剑公子的心结其实就是李秋水。因为他担心李秋水的伤势，一个人心中若有了死结，出手的时候必定会所有顾忌。

　　或许，剑公子之所以无法成为圣人，就是因为心中有这个死结。

　　“有人曾说，如果剑公子的心结解开了，他肯定可以成圣。”紫衣叹道：“可惜，这么多年了，他依然无法解开心结。”

　　心结不除，渡劫必死！没有人敢小觑圣人大劫。

　　就在这时，铁猛的声音再次传了过来：“圣极宗杨辰，藏剑阁西门剑屏！”

　　紫衣看着杨辰，正色道：“杨大哥，小心她的剑！”

　　杨辰点了点头，起身离开，纵身跃到了擂台上。

　　擂台上已经有人，一个白衣女子，这个白衣女子杨辰见过，当初在蛮荒大泽的时候，白衣女子也在追杀阴癸教的弟子。这个白衣女子自然就是西门剑屏，藏剑阁真传弟子，排名第六。

　　杨辰打量着西门剑屏，西门剑屏也在打量着杨辰，就连杨辰恐怕也不知道，他的名字已经传遍了各大势力。如今，随着杨辰击败海长平，杨辰的名气更大！

　　忽然，西门剑屏背后剑鞘内，嗖嗖嗖……飞出十九把剑，漂浮在她的头顶，剑气森冷，全场肃杀！

　　藏剑阁《灵魂御剑术》，灵魂力越强，御剑越多，据说西门绝天可以同时操控九百九十九把飞剑。

　　“灵魂御剑术……”杨辰看着半空中漂浮的十九把剑，手掌一翻，炎黄剑在手。

　　对付西门剑屏，杨辰知道，恐怕空手是不行了，必须使用《轮回剑决》。如今，他的雷之玄奥、水之玄奥、金之玄奥已经领悟了十成，剑法威力大增，不过，他并不清楚到底变强了多少。

　　“对付你，十九把剑已经足够了！”西门剑屏淡淡开口，抬手玉手一指杨辰。

　　刷刷刷……飞剑劈空而过，朝着杨辰闪电般射去，切割空气，带起刺耳的破空声。

　　杀气逼人！

　　杨辰抬头看着迎面飞射来的剑气，居然笑了起来，他没有退后半步，而是大步迈出，一剑刺了出去，剑气四溢，化作了四十五朵莲花，莲花旋转，朝着十九把剑飞射而去。

　　西门剑屏目光一动，十九把剑分散开来，避开剑气莲花，凌空急转，从杨辰左右两边射了过去。

　　杨辰嘴角勾起一抹弧线，纵身而起，挥剑劈向了西门剑屏。

　　随着他挥剑一斩，那四十五朵莲花突然聚拢，形成了一朵巨大的莲花，以难以想象的高度射向西门剑屏，所过之处剑气回旋，层层分布，辐射八方。

　　西门剑屏美眸一闪，十九把剑朝她飞来，剑尖对着莲花，齐齐射了出去。

　　砰砰砰……飞剑射在莲花上，剑气纵横，远远看去，整个擂台都被剑气填满，剑光不断闪动。

　　剑光散去，莲花已经消失不见，西门剑屏身前居然漂浮着三十口飞剑！

　　三十口飞剑朝着杨辰电射而去，从不同的角度进行攻击，令人防不胜防。

　　杨辰终于明白，紫衣为什么要自己小心西门剑谷的灵魂御剑术了。

　　眼看飞剑斩杀而来，杨辰紧握炎黄剑，挥剑横扫一周，剑气纵横，化作了密密麻麻的剑气，一圈一圈回旋，莲花或是朝着高空，或是朝着东西南北飞射而去。

　　远远看去，杨辰四面八方都是剑气，层层分布，密不透风，就好像一个刺猬。

　　顿时，三十口飞剑斩在了剑气上，在数百层剑气的阻挡下，三十口飞剑最终被震飞向了高空。

　　《轮回剑决》的第二种施展方法，剑气轮回！主要用于防御，杨辰初次尝试，效果好的令他吃惊。


第533章 又胜！

　　施展“剑气轮回”把三十口飞剑震飞后，杨辰身形一闪，瞬间出现在了西门剑屏身前，一剑刺出，剑气四溢。

　　西门剑屏连忙纵身后退，可炎黄剑却如跗骨之蛆，如影随形，离她的眉心不足三寸。剑气逼人，令西门剑屏的黑发骤然飘荡起来。

　　众人看到这一幕，不禁屏息！

　　眼看西门剑屏即将被炎黄剑一剑刺杀，忽然，那三十口飞剑从四面八方飞来，射向了炎黄剑。

　　当当当……三十口飞剑齐齐射在炎黄剑上，火光飞溅。炎黄剑巨震，杨辰手臂一颤，后退几步。

　　与此同时，那三十口飞剑再次射向杨辰，杨辰目光一闪，蹬地纵身而起，一剑斩下！

　　剑气化作到莲花，射向三十口飞剑，碰撞声不绝于耳，三十口飞剑顿时被震飞。

　　杨辰凌空一抓，四面八方的霸气席卷而来，化作黄金大手，如苍龙探爪，闪电般抓向西门剑屏。

　　西门剑屏手掐御剑诀，三十口飞剑飞到了她的身前，与此同时，她的背后剑鞘中居然又飞出了八口飞剑，其中有一口居然是王品霸器！

　　一共三十八口剑，剑尖对着黄金大手，闪电般射了过去。

　　碰！飞剑斩在黄金大手上，黄金大手轰然崩溃，化作阵阵金光，气流倒卷，整个擂台都被金光笼罩。金光散去，杨辰已经消失在半空中，出现在了西门剑屏身前。

　　杨辰大步踏出，一剑刺向西门剑屏，剑气化作一朵巨大的莲花，旋转着，射向了西门剑屏。

　　西门剑屏召回飞剑，三十八口飞剑同时劈在了莲花上。

　　轰！莲花崩溃，化作无数剑气，四处飞射，那三十八口飞剑被震碎了十三口，化作齑粉。

　　擂台外，铁猛的脸色忽然一变，不止是他，其余藏剑阁的人脸色也变了。

　　震碎飞剑，杨辰把炎黄剑插入腰带，双手结印，嗖！嗖！嗖！十几个斗战印同时射向西门剑屏。

　　西门剑屏冷笑，玉手一挥，二十五口飞剑同时劈在了斗战印上。斗战印不断粉碎，轰鸣声不绝。

　　忽然，杨辰笑了起来，眉心猛的释放出灵魂力，浩瀚的灵魂力涌出，凝聚成了“魂剑”，朝着西门剑屏斩杀而去。

　　“哼，不自量力！”西门剑屏冷笑，藏剑阁擅长御剑术，灵魂力比普通人强得多，她不相信自己的灵魂攻击术会输给杨辰。

　　眼看“魂剑”斩杀而来，她也释放出了灵魂力，灵魂力聚拢，化作一根针！

　　藏剑阁灵魂攻击之术《杀魂针》，杀伤力极强！西门剑屏居然打算以攻对攻。

　　“此子绝对不可能挡住我藏剑阁的灵魂攻击术。”铁猛心中一动，不止是他，其余藏剑阁的人，还有神水宫的人都不看好杨辰。

　　碰！魂剑和杀魂针碰撞。

　　令人意外的是，魂剑忽然把杀魂针劈开，西门剑屏脸色骤变，刷一下变得苍白无比。二十五口飞剑齐齐坠落在地，显然，她的灵魂受损，已经无法继续操控飞剑。

　　“好机会！”杨辰目光一闪，一个箭步冲向西门剑屏，炎黄剑疾刺向西门剑屏的眉心。

　　藏剑阁的人脸色剧变，齐齐冲入广场，圣极宗的弟子也纷纷起身。

　　就在这时，西门剑屏忽然开口：“我认输！”

　　杨辰忽然停手，炎黄剑距离西门剑屏的眉心不足三寸，凌厉的剑气，甚至已经削断了几根青丝。

　　“你的灵魂攻击术并不是圣极宗的。”西门剑屏看着杨辰。

　　杨辰点了点头，收起了炎黄剑。

　　“天王大赛的时候，我们再战，我会击败你的！”西门剑屏一脸倔强，扬手一挥，飞剑飞入她背后的剑鞘。收起飞剑后，她转身走下了擂台。

　　杨辰笑了笑，转身走下擂台，回到了紫衣身边。

　　与此同时，藏剑阁所在之地，西门剑孤看着脸色苍白的西门剑屏，正色道：“剑屏，你没事吧？”

　　“大哥，我没事，他的灵魂攻击术很古怪，而且，他的灵魂力也比我强，甚至……”西门剑屏犹豫一下才开口：“甚至，我感觉他的灵魂力比大哥还要强。”

　　她本以为西门剑孤会生气，不了西门剑孤却点了点头：“你说的没错，他的灵魂力确实比我强，是我疏忽了，没有事先提醒你要小心一点。”

　　“大哥，他进入圣极宗的时间并不长，之前，他似乎没有加入任何大势力。可是，他怎么会那么多秘法和神通？难道他被某个前辈高人收坐了徒弟？”西门剑屏柳眉紧蹙。

　　“如果没有好的师傅，他不可能成为四品道纹……”西门剑孤喃喃自语。

　　“难道他的师傅也是道纹师？”西门剑屏目光一闪。

　　就在西门剑屏两兄妹说话的时候，圣极宗所在之地，杨辰和紫衣身边又多了个人。这突然出现的人正是上官千惠，上官千惠已经比试完了，顺利通过了第一轮。

　　上官千惠从紫衣口中得知，杨辰下一场比试的对象居然是铁龙，玉容不由一变。

　　看着杨辰，上官千惠正色道：“杨辰，铁龙的实力比西门剑屏更强，你千万不要大意！”

　　杨辰点了点头，“铁龙应该也会灵魂御剑术吧？”

　　“藏剑阁共有三个家族，西门家善于御剑之术，铁家更善于近身战，他们的剑法非常狠辣，也非常实用。”上官千惠说道：“据我所知，铁龙似乎不会灵魂御剑术，可是他的剑法很快。”

　　“据说，当初铁龙和西门剑屏争夺真传弟子之位，西门剑屏虽然使出的御剑术，可还是败了。”紫衣接着说：“铁龙的剑法不仅快，而且刚猛，除非西门剑屏能操控五十口飞剑，否则没有丝毫胜算。”

　　“快剑……”杨辰喃喃自语，心中充满了期待。

　　“藏剑阁的《四季剑法》变幻莫测，铁龙虽然不能发挥这种剑法的全部威力，不过在霸王境内，已经足以让他跻身于高手之列。”上官千惠笑道：“就算我跟他交手，也不敢大意。”

　　杨辰脸色微变，看来，上官千惠的实力并不弱，绝对是天王榜上的高手。珈蓝圣尊的弟子，又岂会是弱者？

　　就在这时，铁猛的声音传来：“圣极宗杨辰，藏剑阁铁龙！”

　　“铁龙……”杨辰笑了笑，起身离开，登上了擂台。

　　擂台上除了杨辰外，还有一个人，此人身穿黑衣长袍，头发高髻，浓眉大眼，长相甚是粗犷。一口铁剑插在他的腰带上，散发出王品霸器独有的气息。

　　此人的就是铁龙，藏剑阁真传弟子排名第五！单从气势来讲，他确实比西门剑屏更强。

　　“我知道你刚才没有尽全力。”铁龙笑道：“跟我动手的时候，你最开一开始就出全力，否则必败无疑！”

　　话音未落，他已经蹬地纵身而起，嗖一下出现在杨辰身前，剑出鞘，笔直的刺向杨辰的眉心。

　　杀气逼人！剑气四溢！

　　杨辰瞳孔一缩，纵身暴退，同时挥剑迎了上去。

　　锵！两剑剑尖碰撞，火花四溅，炎黄剑和铁剑都在颤抖，发出嗡嗡的剑鸣。

　　杨辰和铁龙同时后退，并且同时退后了三步，单从力量上来讲，两人居然不相上下。

　　铁龙目光一闪，显然，杨辰的力量之强，完全超出了他的意料。短暂的惊讶后，铁龙脚下一闪，使出“剑行百变”，整个人犹如化作了一道剑光，瞬间就出现在杨辰身前。

　　刷！铁剑刺向杨辰，所过之处带起朵朵火焰和雷霆，他居然领悟了两种剑意，一种火之剑意，一种雷之剑意，再加上火之玄奥和雷之玄奥，这一剑的威力达到了巅峰。

　　剑光一闪，铁剑已经逼近杨辰的眉梢。

　　好快！杨辰心中一凛，施展“天地无极”，整个人嗖一下暴退十几米。

　　可是，铁龙的身法也不慢，很快就追到杨辰，铁剑闪电般刺出十几剑，剑气纵横。

　　没有人注意到，杨辰的衣袖内，手臂突然变成了古铜色，金光氤氲，他的右臂，力量忽然变大。

　　刷刷刷！力量变强后，杨辰同样挥剑刺了出去，剑影错落，出剑的速度居然不比铁龙慢。

　　远远看去，只能看到两条黑影在擂台上飞跃，所过之处剑气纵横，火花飞溅。整个擂台都被剑气笼罩，密密麻麻的剑气，令人不禁头皮发麻。

　　藏剑阁所在之地，西门剑孤和西门剑屏脸色齐变，杨辰的剑法怎么会突然变快了？

　　奇怪的不止是他们，原本在关注杨辰和铁龙的人也惊疑起来，难道杨辰施展了什么秘法？

　　“杨大哥终于开始利用自己的圣体了。”紫衣心中一动，在场之人，也只有她知道杨辰拥有圣体。

　　“哼，这家伙肯定是用了秘法，但凡秘法，必定不能持续太长时间，我倒要看看，他能坚持多久！”上官飞看着杨辰，冷笑连连。


第534章 藏剑阁三绝

　　擂台上，杨辰和铁龙手中的剑再次碰撞，两个人的手臂齐齐一震，同时后退几步。

　　稳住身形，杨辰挺剑刺出，剑气圈圈回荡，凝聚成四十五朵莲花，莲花聚拢，形成一朵巨大的莲花，朝着铁龙撞击而去。

　　“剑盾！”

　　铁龙猛的挥剑一劈，剑气纵横，凝聚成一个银白色的盾牌。

　　他所施展的，乃是藏剑阁三绝之一，也是藏剑阁最强的防御神通之一。

　　碰！莲花撞击在剑盾之上，碰撞之处激起无数道剑气，辐射四面八方，剑盾和莲花齐齐崩溃。

　　杨辰抬头看着铁龙，一个箭步掠出，炎黄剑闪电般刺向铁龙的喉咙，好快的一剑！

　　铁龙猛的往后一纵，避开了炎黄剑锋芒，同时一剑迎了上去。碰！铁剑和炎黄剑碰撞，火花四溅，铁龙后退了半步，杨辰也后退了半步。

　　稳住身形后，铁龙忽然一剑刺了出去，令人奇怪的是，这一剑刺出去后，居然无声无息，平平无奇，甚至连剑气都没有。

　　“没想到铁师弟已经学会了《剑噬》，杨辰必败无疑！”西门剑孤忽然笑了。

　　西门剑屏也笑了，不过……她的眸子里面居然露出了莫名的担忧。

　　“不好，杨大哥有危险！”紫衣霍然起身，玉容上尽是担忧之色。

　　“藏剑阁三绝之一，剑噬！”上官千惠也霍然起身，脸色凝重。

　　杨辰瞳孔一缩，心中忽然伸出强烈的危机感，本能的后退。

　　碰！杨辰忽然感觉胸口被一道剑气刺中，这道剑气无声无形，令人防不胜防。被剑气刺在胸口，杨辰倒飞出去，抛出几米后落在了擂台边缘。

　　众人脸色齐变，难道杨辰已经死了？

　　紫衣的脑海“嗡”一下，若不是被上官千惠扶着，她已经当场昏倒。

　　就在这时，杨辰居然站了起来，他胸口的衣服有一个被剑气洞穿的窟窿，拇指大小。原来，当剑气射在他的胸口时，他突然强化了肉身，挡住了剑气，这才没有受伤。

　　不过就算如此，杨辰的背脊上还是流出了冷汗，如果换做是别人，现在恐怕已经死了。他发现，自己太小看铁龙了，也太小看藏剑阁了。

　　“怎么可能！”铁龙脸色剧变，他本以为用这一招可以杀死杨辰，可是杨辰居然挡住没死。

　　西门剑孤等藏剑阁的人也震惊了，“剑噬”的威力他们岂会不知，这一招的威力不大，不过却非常致命，可是杨辰现在居然活蹦乱跳的，他们岂会不惊？

　　看到杨辰没有受伤，紫衣松了口气，上官千惠也轻轻松了口气。

　　就在这时，铁龙已经冷静下来，他再次发动攻击，挥剑刺向杨辰，依然是“剑噬”，无声无息。

　　杨辰头皮发麻，他根本不知道该如何挡住这一招，不得已之下，他只能纵身飞向高空。

　　在他想来，只要判断出铁龙出剑的方向，事先避开，应该不会被无形剑气攻击到。

　　果然！他一闪开后，无形剑气并没有击中他，也就是说，他的策略是正确的。

　　可是就在他飞向高空的时候，铁龙再次挥剑刺来，杨辰目光一闪，嗖一下落在了擂台上。这一次，他又避开了无形剑气。

　　铁龙脸色苍白，他看着杨辰，深吸口气，并没有再次施展“剑噬”。

　　“难道这种剑法有破绽，不能连续使用？”杨辰心中一动，虽然这样猜测，可他还是不敢大意。

　　就在这时，铁龙紊乱的气息稳定下来，力量恢复后，他忽然使出“剑行百变”，再次发动攻击，一剑刺出！一道剑气，朝着杨辰斩杀而去，剑气居然是雷霆和火焰所化……雷火剑气！

　　“不是无形剑气！”杨辰目光一闪，大步踏出，一剑迎了上去，剑气化作巨大的莲花，撞击出去。

　　眼看莲花即将撞击在雷火剑气上，雷火剑气爆炸开来，化作三十道火焰剑气，三十道雷霆剑气，避开了莲花，从杨辰的左右两变射了过去。

　　圣极宗所在之地，上官千惠目光一闪，“藏剑阁三绝之一，剑崩！”

　　紫衣虽然知道杨辰拥有不灭圣体，可还是非常担心，玉手捏得很紧。

　　剑崩的破坏力极强，比剑噬强了数倍，也难怪紫衣会担心杨辰。

　　眼看三十道火焰剑气和雷霆剑气飞射而来，杨辰脸色一变，挥剑横扫，卷曲圈圈剑气，层层分布，《轮回剑决》的防御式，剑气轮回！

　　砰砰砰……剑气和剑气的碰撞声不断，剑光霎时间充满整个擂台。

　　剑光散去，铁龙忽然笑了起来，一剑刺了出去，他居然使出了“剑噬”，剑气无声无形。

　　杨辰忽然冷笑，这次他没有闪避，而是突然释放出咒印，覆盖全身，一掌按下！

　　黑色波纹席卷四面八方，十丈、二十丈、三十丈……

　　嗤嗤，那道无形剑气被黑色波纹顿时，顿时显现出来，化作虚无。与此同时，黑色波纹继续扩散，朝着铁龙冲击过去。

　　“四品道纹师！”铁龙瞳孔一缩，猛的后退。

　　震惊的不止是铁龙等人，西门剑屏和海长平等人也震惊了，杨辰居然已经是四品道纹师！

　　这时，黑色波纹已经逼近铁龙，铁龙咬牙，一剑劈在了黑色波纹上。

　　藏剑阁三绝之一，剑崩！

　　一道剑气崩溃，化作三十道火焰剑气，三十道雷霆剑气，同时劈在黑色波纹上。

　　黑色波纹撕裂开来，化作阵阵黑气，六十道剑气也随之崩溃，化作虚无。

　　杨辰忽然深吸口气，丹田内，九个生命元胎突然融合起来，形成一个巨大的生命元胎。顿时，他吸收霸气的速度提升了两倍，他再次一掌按下，黑色波纹席卷四面八方。

　　这一次，黑色波纹蔓延出去的速度加快了两倍，以难以想象的速度再次冲向铁龙。

　　“他吸收霸气的速度加快了，他怎么会这么多秘法？”

　　西门剑孤惊疑，海长平震惊，上官飞等人也震惊了。

　　哗！黑色波纹席卷过来，铁龙脸色忽然变了，边后退，边使出“剑崩”，六十道剑气同时劈在黑色波纹上。

　　砰砰砰……六十道剑气同时崩溃，被黑色波纹吞噬。

　　与此同时，黑色波纹吞噬了铁龙的剑，嗤嗤，铁剑表面被腐蚀。铁龙瞳孔一缩，急急暴退！黑色波纹几乎把整个擂台覆盖，铁龙退出了擂台，飞到了外界。

　　这个时候，黑色波纹才缓缓消失。

　　铁龙看着擂台中央的杨辰，深吸口气，转身离开，显然，他已经承认自己败了。

　　杨辰也深吸了口气，脸色有些苍白，无极大咒印的威力虽强，却太消耗霸气了。

　　擂台外，神水宫所在之地，那个蓝衣美人看着擂台上的杨辰，喃喃道：“几个月前，他似乎只是霸宗而已，没想到现在居然已经是八变霸王，而且还成了四品道纹师。”

　　这蓝衣美人，正是蓝血族族人，蓝飞燕！她也是杨辰的对手之一。

　　杨辰所在的小组被称为死亡小组，并不是没有道理的，无论是海长平，还是铁龙和西门剑屏都是真传弟子。蓝飞燕也是真传弟子，且她是蓝血人，更加深不可测。

　　这一组人，无论谁输了都会令人惋惜，毕竟，这一个小组中，包括杨辰在内，有五个人完全有实力进入第二轮。

　　当然，如果其他小组的人胜场太少，比如只胜了五场，那么杨辰这一组中的第二名也有机会晋级……不过，前提是只能输一场。

　　忽然，蓝飞燕身边，一个女子忽然开口：“师妹，你有把握击败杨辰吗？”

　　这个女子不是别人，正是神水公主梦冰瑶！

　　“如果他的实力只有现在看到这些，我有七成把握赢他！”蓝飞燕沉吟道。

　　“七成……”梦冰瑶美眸一闪，“师妹，你为什么会说只有七成把握赢他？”

　　“因为我看不透他，不知道他到底还有没有底牌。”蓝飞燕说道：“他会很多秘法，他的剑法也很强，尽管他只是八变霸王，领悟的玄奥也不多，可他给我非常危险的感觉。”

　　“危险？”梦冰瑶淡淡一笑，她最清楚杨辰的实力，如果杨辰变身的话，恐怕只有天王榜前十才能抗衡，当然，这只是她的猜测而已。

　　能上天王榜的人，谁不是北极郡的天才？铁龙等人的实力看起来很强，可他们连前五十都进不去。

　　天王榜上，排名越靠前，实力差距越大，当然，差距再大，也不至于被排名靠前的人秒杀。

　　不，有一个意外，那就是易孤行！易孤行拥有十剑之内，击败任何天王榜高手的实力。

　　连龙门八阁和神木王谷的霸尊强者，都称易孤行是罕见的天才、妖孽，足以说明这个家伙的可怕。


第535章 蓝飞燕

　　就在蓝飞燕和梦冰瑶谈论杨辰的时候，杨辰已经回到了紫衣身边坐下。

　　“杨辰，刚才你是怎么挡住铁龙那一招‘剑噬’的？”上官千惠看着杨辰，好奇的问道。

　　“我有防御型霸器。”杨辰笑道：“他的剑法很诡异，如果没有防御型霸器的话，我必败无疑。”

　　“原来如此，我就说，你被无形剑气击中后，怎么一点事都没有。”上官千惠恍然大悟。

　　紫衣饶有深意的看着杨辰，露出了浅浅的笑容。

　　杨辰也笑了，他当然知道紫衣会这样看着自己，紫衣想必已经猜到了什么。

　　“杨辰，下一个对手是蓝飞燕，蓝飞燕比铁龙还要难对付。”上官千惠忽然说道：“在神水宫的真传弟子中，她虽然只排名第六，不过她的实力比排名第五的人还要强。”

　　杨辰疑惑的看着上官千惠。

　　“当初神水宫进行排名比赛的时候，蓝飞燕才刚刚加入神水宫，她只是六变霸王而已。”上官千惠解释道：“这么长时间过去了，她的进步肯定很大。”

　　“千惠姐姐说的没错，蓝飞燕是蓝血人，她现在想必已经掌握了中等火玄奥。”紫衣接着说道。

　　“中等玄奥……”杨辰脸色微变，领悟了中等玄奥，施展出的神通威力肯定惊人。

　　“据说龙门八阁还有一个三目人，也是真传弟子。”上官千惠笑道：“其实不止龙门八阁，其余大势力也有异族，以后你遇到这些家伙，千万不要大意。”

　　“异族人居然把族人送入了人类宗派。”杨辰目光一闪，看来异族人和人类的关系并不差。

　　“有些种族并不喜欢和人类打交道，他们非常看不起人类。”紫衣忽然说道。

　　“看不起人类？”杨辰皱着眉头：“难道是霸兽圣域？”

　　“没错，霸兽圣域的霸兽大多数都看不起人类。”紫衣又道：“除了霸兽外，还有太荒雷龙，他们也非常看不起人类，而且他们禁止人类踏入蛮荒大泽内域，否则杀无赦。”

　　杨辰脸色微变，他想到了莫妍说过的话，蓝岩王朝老祖去了蛮荒大泽深处，结果重伤而归，最终坐化。

　　据说，蛮荒大泽深处有霸帝大能，太荒雷龙老祖！

　　有这种级别的老祖宗在，确实有底气可以不把整个北极郡的人放在眼里。

　　“除了霸兽圣域的人和太荒雷龙外，食尸鬼一族也从来不跟人类打交道，并且，他们还经常吞食人类。”说到这里，上官千惠眼中露出厌恶之色。

　　“食尸鬼一族的实力可以和太荒雷龙相比吗？”杨辰问道。

　　“食尸鬼一族的顶尖强者虽然不多，可他们的数量很多，算得上北极郡的大族。”紫衣回答。

　　“大族？”杨辰剑眉一挑。

　　“能够称为大族，必须拥有霸圣大能坐镇。”紫衣沉吟道：“霸兽圣域的紫金灵猿，食尸鬼，太荒雷龙，兽人，半兽人，雪翼族，三目人，蓝血人等等，都算得上北极郡的大族。”

　　“这些大族之中，数量最少的是太荒雷龙，可是他们却是最强的，因为他们的顶尖强者很多。”上官千惠接着说。

　　杨辰忽然想起来，易孤行身上也隐藏着一条太荒雷龙，那条太荒雷龙虽然不是圣级霸兽，却堪比人类霸圣大能。当初，五毒老人和刑老鬼在面对太荒雷龙的时候，完全没有还手之力。

　　就在杨辰疑惑，为什么易孤行身边会有太荒雷龙的时候，铁猛的声音忽然传来：“圣极宗杨辰，神水宫蓝飞燕！”

　　“杨大哥，小心！”紫衣关心道。

　　杨辰笑着点了点头，起身离开，很快就登上了擂台。

　　擂台上，一身蓝袍的蓝飞燕盈盈而立，身材高挑，双腿修长，令人不敢逼视。

　　“这女人和蓝小蝶是什么关系？”杨辰心中疑惑，忽然开口问道：“姑娘，你认识蓝小蝶吗？”

　　闻言，蓝飞燕玉容微变，“小蝶是我表妹，你认识她？”

　　“嘿嘿，算是认识吧。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你要小心，就算你和小蝶认识，我也不会手下留情。”蓝飞燕淡淡一笑，笑靥如花。

　　蓝血人一族确实美女如云，蓝飞燕虽然不及蓝小蝶漂亮，却也是不可多得的美人。

　　“姑娘放心，我会尽全力的。”杨辰虽然在笑，心中却非常警惕。

　　蓝飞燕淡淡笑了笑，脚下弥漫着一团团水雾，嗖！她的身形忽然一闪，所过之处带起一连串水雾。

　　神水宫神通，天一神水步！

　　很快，蓝飞燕掠到了杨辰身前，一记手刀劈出，霸气凝聚成了天蓝色的刀芒，朝着杨辰斩杀而去。

　　神水宫神通，一元重水斩！

　　重水刀芒迎面劈来，杨辰笑了，他不退反进，一拳打在了重水刀芒之上，拳头所过之处，金光大作。

　　碰！重水刀芒被打中，轰然崩溃，化作无数滴重水，砸在地面，地面溅起火花。

　　蓝飞燕柳腰微拧，嗖一下掠到杨辰身后，又是一记手刀劈下，重水刀芒劈向杨辰的脖颈。

　　好快的速度！杨辰目光一闪，忽然结印，金光大作，杨辰顿时被金色气罩罩住。碰！重水刀芒劈在金色气罩上，金色气罩和重水刀芒同时崩溃。

　　杨辰倏地转身，一把抓向蓝飞燕，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成黄金大手。

　　“佛门绝学！”蓝飞燕美眸一闪，纤足点地，整个人飘然若仙，往后退了十几米，稳稳落地。

　　可就在这时，一条人影电射而来，出现在她身前，居然是杨辰！杨辰笑了，再次使出“擒龙大手印”抓向蓝飞燕，黄金大手破空而出，遮天蔽日。

　　蓝飞燕从容一笑，身形一闪，脚踏水雾，整个人横移出十几米，避开了黄金大手。黄金大手抓空，抓在了擂台外的能量光幕上，轰！能量光幕巨震。

　　几乎同时，蓝飞燕又动手了，只见她玉手拂动，无数滴重水围绕着她的玉手旋转，最终化作了九颗拳头大小的蓝色球体。浩瀚的能量波动从九颗蓝色水球中散发出来，弥漫整个擂台。

　　神水宫神通，天一重水杀！

　　嗖嗖嗖嗖……蓝飞燕玉手一挥，九颗蓝色水球形成圈，旋转着，朝着杨辰飞射而去。

　　杨辰蹬地后退，他本想侧身闪避，却发现迎面飞来的九颗蓝色水球，居然也跟着改变了方向。于是，他干脆不闪不避，双手结印，九个金色斗战印破空射出。

　　砰砰砰……金色斗战印和蓝色水球撞击，斗战印和水球同时崩溃，金光和蓝色水雾笼罩整个擂台。杨辰和蓝飞燕的身影顿时消失在众人眼前。

　　当光芒消失的时候，蓝飞燕手中突然出现一根天蓝色软鞭，软鞭燃烧着，火焰居然也是天蓝色的。软鞭飘荡，围绕着蓝飞燕舞动，使得蓝飞燕看上去更加动人。

　　看到蓝飞燕取出软鞭，杨辰翻开手掌，炎黄剑在手，剑气逼人。

　　神水宫所在处，梦冰瑶淡淡笑了笑：“杨辰啊杨辰，你可不要大意，我这个师妹一旦拿出蓝血鞭，就代表她开始认真了。”

　　忽然，蓝飞燕动了，她扬手挥鞭，软鞭闪电般射向杨辰，带起阵阵火焰。这一鞭不仅快，而且带着石破天惊之势。

　　杨辰舔了舔嘴唇，挥剑刺了出去，剑气四溢。碰！炎黄剑和软鞭碰撞，软鞭上的蓝色火焰沿着炎黄剑烧到了杨辰的手掌。

　　眼看火焰即将烧到手掌，杨辰手腕一抖，炎黄剑上的火焰四处飞射。

　　与此同时，杨辰大步踏出，一剑劈下！剑气化作五圈莲花，每圈九朵，旋转着飞向蓝飞燕。

　　蓝飞燕笑了，她玉手挥动，软鞭也随着舞动，顿时，漫天都是鞭影，密密麻麻，笼罩大半个擂台。一条条火舌穿梭在鞭影之中，极其壮观。

　　四十五朵莲花陷入鞭影之中，顿时被绞碎，化作无数道剑气。

　　杨辰脸色一变，他没想到蓝飞燕可以轻松破解他的剑法……虽然他没有尽全力。

　　就在这时，蓝飞燕娇笑道：“不要分心，否则你会输的。”

　　话音未落，蓝飞燕足尖轻点地面，逼近杨辰，一鞭抽了出去，鞭过之处火焰漫天。

　　杨辰看着软鞭，一剑疾刺出去，剑气化作四十五朵莲花，紧接着莲花凝聚起来，形成一朵巨大的莲花，撞击出去。碰！莲花撞击在软鞭上，软鞭被弹开，莲花继续射向蓝飞燕。

　　蓝飞燕目光一闪，挥动软鞭，凌空画出无数个圈，卷起一圈圈火焰，朝着莲花撞罩了过去。

　　碰！莲花击穿数十圈火焰，轰然崩溃，化作密密麻麻的剑气。

　　与此同时，蓝飞燕已经飘身后退，落在了擂台一角。


第536章 再胜！

　　杨辰看着擂台角落的蓝飞燕，只见蓝飞燕眼眸中闪过蓝色火光，紧接着，她的背后散发出蓝色火焰，蓝色火焰凝聚成了天蓝色翅膀。

　　在这双天蓝色翅膀的衬托下，蓝飞燕圣洁动人，令人不敢逼视。

　　“蓝飞燕要尽全力了！”紫衣玉容凝重。

　　“有了这对翅膀，她的速度肯定会提升一大截，杨辰有危险了。”上官千惠喃喃自语。

　　就在这时，擂台上，蓝飞燕双翅齐振，蓝色火光一闪，她整个人突然消失不见。

　　杨辰脸色一变，他还没反应过来，蓝飞燕居然已经出现在他身前，软鞭如剑，笔直的射向他的眉心。

　　好快！杨辰心神巨震，急急后退，同时挥剑劈向了软鞭。

　　碰！软鞭劈在了炎黄剑上，杨辰手臂发麻，炎黄剑差点脱手飞出。

　　忽然，蓝飞燕的翅膀再次一振，嗖！蓝飞燕完诡异的出现在杨辰背后，玉手一挥，软鞭劈向了杨辰。

　　杨辰咬了咬牙，没有人看到，他的双腿突然变成了古铜色，力量暴涨！双腿的力量暴涨后，杨辰的速度也随之变快。嗖！杨辰朝前大步迈出，再出现的时候已是十米开外。

　　蓝飞燕眼中闪过惊疑之色，显然，她没有料到杨辰的速度会突然变快。

　　“难道这小子又使用了某种秘法？”上官飞和曹爽等人脸色变了，西门剑屏等人心中也惊疑起来。

　　至于紫衣，她已经猜到杨辰的速度为什么会变快。

　　就在这时，蓝飞燕恢复了平静，她笑了笑，双翅一振，嗖一下飞向杨辰，一记手刀劈了出去。

　　刷！霸气化作重水刀芒，朝着杨辰斩杀而去，令人震惊的是，刀芒上居然有蓝色火焰在剧烈燃烧。

　　眼看重水刀芒迎面劈开，杨辰抬手一抓，黄金大手破空而出，抓住了重水刀芒，重水刀芒顿时崩溃。

　　忽然，蓝飞燕再次打出十几记重水刀芒，密密麻麻的刀芒，铺天盖地的劈向杨辰。

　　杨辰目光一闪，双手结“不动印”，三层金色气罩罩住了杨辰。重水刀芒劈在金色气罩上，火花飞溅，第一层金色气罩粉碎，第二层跟着也粉碎了。

　　蓝飞燕猛的挥鞭，啪！软鞭打在了最后一层金色气罩上，金色气罩崩溃，金光四溢。

　　最后一层金色气罩崩溃的瞬间，一朵巨大的剑气莲花从金光中一闪而出，闪电般射向蓝飞燕。

　　蓝飞燕笑了笑，扬手一挥，玉手所过之处，带起一团团天蓝色火焰。天蓝色火焰化作一朵兰花，旋转着，撞在了剑气莲花之上。

　　轰！一道震天动地的巨响回荡开来，整个擂台都为之震动。

　　擂台外，不少人倒吸口凉气。

　　这时，蓝飞燕的玉手再次拂动起来，火焰化作一朵巨大的兰花，朝着杨辰撞击过去。

　　杨辰脸色一变，纵生后退，全身骤然被咒印覆盖起来，只见他一掌拍下，黑色波纹席卷四面八方。

　　轰！兰花撞击在黑色波纹上，碰撞处激起一条条火舌，火舌快速游走，远远看去，整个擂台都是火舌。

　　在兰花的冲击下，黑色波纹撕裂开来，化作阵阵黑气，与此同时，兰花也随粉碎。

　　就在这时，蓝飞燕双手结印，玉手间火焰跳动、穿梭，很快她的手中就出现了一朵兰花。

　　嗖！巴掌大小的兰花朝着杨辰电射而去，所过之处空间扭曲，居然有了粉碎的趋势。

　　如果使用风之劫术白虎啸天，又或者是火之劫术朱雀焚天，杨辰绝对可以击溃这朵兰花，可惜，当着三大圣地的面，他不能暴露劫火和劫风。

　　眼看兰花飞射而来，杨辰侧身闪避，可是那朵兰花却如影随形，紧追不舍。

　　杨辰深吸口气，忽然把九个生命元胎融合，再次使出“无极大咒印”，黑色波纹冲击八方，势不可挡！

　　碰！兰花撞击在黑色波纹上，居然如撕裂白纸一般撕开了黑色波纹，紧接着，兰花继续射向杨辰。

　　杨辰脸色剧变，擂台外，紫衣的脸色也忽然变了。

　　至于上官飞和曹爽等人，则阴笑起来。

　　忽然！杨辰双手结印，紧接着居然凭空消失不见，蓝飞燕震惊，上官飞等人震惊，其余圣地弟子也震惊了……当然，在玲珑岛见过杨辰施展这一招的人并没有太过惊讶。

　　众人释放神念，在擂台上寻找着杨辰的踪影，可是根本找到杨辰。

　　蓝飞燕美眸流转，也在寻找着杨辰。

　　蓦然，一条人影突然出现在蓝飞燕身前，两人间的距离不足三寸，蓝飞燕身上的幽香不断飘入杨辰的鼻子。

　　众人齐齐看着杨辰两人，只见杨辰举剑对着蓝飞燕的眉心，只要稍微朝前一刺，蓝飞燕必死无疑。

　　看到这一幕，众人知道，蓝飞燕已经输了，不过众人心中的疑惑依然还在，杨辰为什么会消失了？

　　就在众人猜测杨辰到底用了什么秘法的时候，某一间神庙内，那白眉老和尚抬起头来，似乎……他的目光能穿过无数座神庙，看到杨辰。

　　“九法奥义之一隐法奥义……”白眉老和尚喃喃自语：“除了‘隐法奥义’和‘御法奥义’之外，他居然还学会了空师叔祖的‘斗法奥义’。可惜，此地的我只是一道残念而已，否则倒可以推演一下。”

　　语气微顿，白眉老和尚深吸口气：“罢了，既然是空师叔祖和慧能师叔的传人，绝对不会有任何问题。”

　　……

　　没人知道白眉老和尚正在看着这场比试，杨辰和蓝飞燕自然也不知道。

　　蓝飞燕抬头看着杨辰，深吸口气：“我输了，你刚才为什么不见了？”

　　“嘿嘿，这可是我保命的手段，说不得，说不得。”杨辰深吸口气，淡淡一笑，收起了炎黄剑，老这么用剑指着一个美人，可不怎么雅观。

　　谁都看得出，杨辰的脸色非常苍白，众人心想，原来那种隐身秘法并不能连续使用。

　　忽然，铁猛高声道：“这场比试，杨辰胜！”

　　“天王大赛的时候，我们再战！”蓝飞燕深吸口气，收起软鞭，转身走下了擂台。

　　杨辰深吸口气，恢复了一部分力量，也离开了擂台，回到了紫衣身边。

　　“杨大哥，把丹药吃下去，这种丹药对你恢复力量有帮助？”紫衣递给杨辰一瓶丹药。

　　杨辰笑着点点头，接住瓶子，服下一颗丹药，闭目运功。丹药入口，药效果然惊人，很快杨辰的力量就恢复了一小半，相信用不了多久，他的力量就能完全恢复。

　　就在杨辰疗伤之时，不远处，曹爽忽然看着连壁成，问道：“大师兄，刚才到底是怎么回事？杨辰怎么突然不见了？”

　　也难怪会感到奇怪，能隐藏在虚空中，那可是尊者才有的手段。

　　“有两种可能，第一，他身上有帝尊霸器，可以帮他隐藏起来。”连壁成目光一闪。

　　“这个可能性不大，如果他有帝尊霸器的话，早就拿出来对付霸器长老了。”曹爽沉吟道。

　　“你说的没错，这个可能性确实不大。”连壁成笑道：“还有一种可能，他学会了一种秘法，这种秘法也可以让他隐藏起来，从他刚才的气色来看，这种可能性最大！”

　　语气微顿，连壁成又道：“当然，也不排除有第三种可能。”

　　“这小杂种怎么会那么多秘法？”曹爽心中暗骂。

　　“大师兄，他身上应该有一件好的防御型霸器，否则之前他不可能挡住铁龙的无形剑气。”宫无彦忽然开口。

　　“呵呵，我倒是小看他了，没想到他不仅有皇品霸器，除此之外，还有防御型的霸器。”连壁成笑道：“这样也好，如果那么容易得到‘遮天剑令’，就没有意思了。”

　　“大师兄，据说不止北极郡有‘遮天剑令’，其他郡也有。”曹爽说道。

　　“准确的说，应该是北极郡的‘遮天剑令’最多，其他郡虽然也有，可是数量却很少。”连壁成笑道。

　　“各大圣地都有‘遮天剑令’，除此之外，一些散修也可能有，这么说来，北极郡的‘遮天剑令’确实要多一些。”曹爽点了点头。

　　“大师兄，‘遮天剑令’在杨辰身上，始终不是长久之计，我们是不是该做些什么？”宫无彦目光闪烁。

　　“呵呵，我想要的东西，迟早会是我的。”连壁成非常自信的笑了起来……

　　杨辰并不知道连壁成等人在谈论他，他还在炼化紫衣给他的丹药。

　　忽然，杨辰睁开了双眼，眼中精光乍闪，他的力量终于恢复过来了。

　　“杨大哥，你的最后一个对手是我们的人，他的实力并不强，你应该能通过第一轮了。”紫衣嫣然一笑，说不出的明艳动人。

　　杨辰深吸口气，他本以为通过第一轮没什么大的问题，想不到却遇到了那么多高手。他暗暗下定决心，在第二轮开始前，必须尽快提升实力，中品玄奥空间，就是他提升实力的好地方！


第537章 交易

　　就在杨辰的力量恢复之时，铁猛的声音再次传来：“圣极宗杨辰，圣极宗江唯。”

　　杨辰深吸口气，起身离开，很快就来到了擂台上，擂台上已经有一个白衣青年。这长相清秀的白衣青年，正是江唯。

　　“杨师弟，虽然我赢不了你，不过，我可不会轻易认输。”江唯正色道。

　　“你放心，我会尽全力的。”杨辰点了点头。

　　江唯深吸口气，使出“逍遥雷火步”冲向杨辰，一拳轰出，超凡霸术，癸水皇拳！

　　杨辰一步迈出，一记大力金刚拳轰出，拳劲刚猛，空气震动，这一拳气势如虹，势不可挡！

　　碰！两拳相交，碰撞声响彻四面八方，江唯闷哼一声，倒飞出擂台，杨辰不退半步，稳如泰山。

　　一拳，江唯居然就败了，擂台外，江唯爬了起来，苦笑一声。

　　“杨辰，胜，通过第一轮！”铁猛高声道。

　　杨辰深吸口气，手掌分开，玄奥令牌上出现“十八”三字，他击败了六个人，又得到了十八天的修炼时间。收起令牌，杨辰跳下擂台，回到了紫衣身边，等待着第一轮比试的结束。

　　很快，所有比赛结束，杨辰和紫衣等人离开广场，前往中品玄奥所在之地。

　　中等玄奥所在之地也是一个广场，广场上全是佛像，这些佛像全部高达十余丈，庄严肃穆。

　　杨辰游目四顾，很快就找到了写着“木”字的佛像，他走到佛像旁边，伸手放在了佛像上，整个人嗖一下消失不见。

　　玄奥空间内，漂浮着密密麻麻的巨木，这些巨木看似腐朽，其中却散发出了浓烈的生机。

　　杨辰一步迈出，出现在巨木上，伸手摸着巨木，他感觉到了浓烈的木属性霸气，这些霸气中蕴含着浓烈的生机，令人舒服的几乎快叫出来。

　　当杨辰吸收木属性霸气的时候，他的灵魂海洋内，不朽王鼎中，青帝神木水化作的青龙忽然咆哮起来。

　　听到青龙的咆哮，杨辰的灵魂睁开双眼，看着青帝神木水，“你也想吸收那些木属性霸气？”

　　青龙居然点了点头。

　　外界，杨辰念头一动，嗖！不朽王鼎飞出，漂浮在半空中。

　　杨辰使用“擒龙大手印”，把附近的巨木抓了过来，放入了不朽王鼎，让青帝神木水吸收。

　　很快，杨辰就把上百块巨木放入了不朽王鼎，做完这些，他自己才开始吸收木属性霸气。

　　木属性霸气流遍杨辰全身，流入丹田，流入灵魂海洋，三大灵魂也在吸收这些木属性霸气，领悟着木之玄奥。

　　也不知道过了多久，杨辰的灵魂力外泄出来，他居然领悟了五成木之玄奥。与此同时，四面八方的巨木内，木属性霸气席卷而来，涌入杨辰体内。

　　这些霸气中蕴含着莫大的能量，杨辰吸收了这些能量后，生命元胎分裂，他的丹田内已经有十二个生命元胎，四变霸王！

　　“下品玄奥空间的时候，这些能量出现了一次，中品玄奥空间也出现了一次。”杨辰喃喃自语：“难道进入上品玄奥空间后，这股能量又会出现一次？”

　　“如果真是这样的话，你进入上品玄奥空间后，肯定能成为五变霸王！”林傲忽然笑了。

　　“上品玄奥空间没那么好进，第二轮的对手是神木王谷，神木王谷的实力可不是普通圣地所能比的。”杨辰可不会轻视神木王谷。

　　“如果你尽全力的话，没有几个人能赢你。”林傲说道。

　　“我暂时不想让神木王谷知道我也有圣体。”杨辰笑道：“到关键时候，我会给他们一个惊喜的。”

　　笑了笑，杨辰闭上双眼，继续吸收木属性霸气，继续领悟木之玄奥。

　　忽然，他感觉自己灵魂离开身体，来到了镇压九尾妖狐的神庙。

　　“你果然进来了！”九尾妖狐看着杨辰，她似乎早已经料到杨辰能进来。

　　“难道你已经知道如何让我进来？”杨辰目光一闪。

　　九尾妖狐点头，看着神庙内的四尊佛像，“之前，我只攻击了一尊佛像，所以只能跟你说话。这一次，我同时攻击了三尊佛像，结果把你引来了。当佛像受到攻击的时候，你身上的宝物应该产生了感应，然后把你带来了这里。”

　　“这只是你的猜测而已，不一定是因为我身上的宝物。”杨辰笑道。

　　“如果不是因为你身上的宝物，你怎么可能来到这里？你能想到第二种可能吗？”九尾妖狐反问。

　　杨辰默然，确实，如果没有六字真言符，他根本不可能来到这里。

　　“如果我没猜错，你身上那件宝物应该是怕我逃走，所以才带你来这里。”九尾妖狐沉吟道：“一旦我真的逃脱了，他就会借你的手重新镇压我。”

　　杨辰脸色微变，“你为什么要告诉我这些？”

　　“因为我想让你帮我！”九尾妖狐正色道：“只有你才能放我出去。”

　　“呵呵，就算我真的能放你走，我又凭什么相信你，凭什么帮你？”杨辰笑了笑。

　　“你想要什么东西，我都可以给你，我还可以帮你提升境界。”九尾妖狐笑道。

　　“可笑！”杨辰冷笑道：“你自己都自身难保，凭什么说能给我我想要的东西？”

　　“因为我是苏家之人，这个世上，没有我苏家办不到的人事。”九尾妖狐傲然。

　　“嘿嘿，如果你苏家真的无所不能，你为什么会被镇压在这里？”杨辰嘿嘿笑了。

　　九尾妖狐顿时语塞，好半天后，她才说道：“如果你肯把那件宝物给我，我可以用其他东西跟你交换。”

　　“如果你能给一艘空间战舰，我可以答应你！”杨辰目光一闪，忽然笑道。

　　“现在我身上没有空间战舰，等我离开这里后，哪怕你要十艘空间战舰，我也可以给你。”九尾妖狐非常认真的看着杨辰，似乎不像说谎。

　　“十几艘？”杨辰一脸肉痛，他并不相信九尾妖狐所说的话，岂止是他，林傲也不相信。

　　“你还是不相信我？”

　　“你并没有让我相信的理由。”

　　“你想要什么理由？”

　　听到九尾妖狐的话，杨辰沉默片刻才开口：“如果我帮了你，你翻脸怎么办？”

　　“哼，我苏天香说话算话，何必骗你！”九尾妖狐冷笑。

　　“嘿嘿，抱歉，我这个人有个毛病，那就是从来不相信陌生人。”杨辰笑道：“你跟我非亲非故，我真的没办法相信你。”说着，杨辰就打算转身离开。

　　“等等！”苏天香似乎下定了什么决心，她忽然咬破舌尖，一滴血飞向杨辰。

　　杨辰看着漂浮在眼前的血，又看向苏天香，“这是什么意思？”

　　“血里面有我的灵魂烙印，如果我真的对你不利，你可以毁掉我的灵魂烙印。”苏天香说道：“灵魂烙印被毁，我也会受到重创。”

　　“林傲，她说的是真的吗？”杨辰身体里的另外两个灵魂问林傲。

　　“她说的确实没错，如果她的灵魂烙印被毁，她也会受到重创。”林傲说道。

　　听到林傲的话，杨辰深吸口气，接住了苏天香的血。

　　看到杨辰的举动，苏天香知道，杨辰已经同意她的请求了。

　　“老实告诉你，我也不能控制那件宝物，也就是说，我根本不知道该怎么救你。”杨辰收起血液后说道。

　　“你身上的宝物肯定属于佛门，如果我没有猜错，你之所以不能控制他，想必是因为你修炼的佛门功法不够火候。”语气微顿，苏天香问道：“可以给我看一看那件宝物吗？”

　　杨辰点了点头，翻开手掌，六字真言符出现。

　　“六字真言！”苏天香瞳孔一缩，短暂的失神后，她盯着六字真言符，好半天后才说：“六字真言符被一股邪恶力量封印了，想要控制六字真言符，你必须把六字真言符上的邪恶力量炼化。”

　　“邪恶之力！”杨辰脸色一变。

　　“需要炼化这股力量，你只有两个办法，第一，找修为高深的人帮你，第二，利用劫物。”苏天香正色道：“我的力量已经被封印了，暂时不能帮你，不过……”

　　语气微顿，她看着杨辰，又道：“我感觉到你身上有劫物的气息，利用劫物，你应该能炼化掉邪恶之力。”

　　“你放心，我会尽力帮你的。”杨辰笑道：“不过，等事成之后你必须帮我做十件事。”

　　“不行！”苏天香冷笑道：“最多三件，否则我宁可不用你帮我。”

　　“嘿嘿，好，三件就三件！”杨辰笑了起来，又问：“对了，你到底是不是人？”

　　“哼，你才不是人！”苏天香没好气的哼了一声。

　　杨辰打量这苏天香，这明明是一只狐狸吗？

　　“快走吧，等炼化了邪恶之力后再来。”苏天香忽然冷笑。

　　杨辰笑了笑，转身离开，他心中忽然想，难道这个女人是狐狸精？


第538章 紫炎液火

　　离开镇压苏天香的神庙，杨辰取出封印幽莲星辰焰的不朽王鼎，把六字真言符放入鼎中。在劫火的煅烧下，六字真言符上散发出一丝丝邪气，邪气被劫火裹住，很快化作虚无。

　　就在劫火煅烧六字真言符的时候，杨辰继续吸收巨木中的木属性霸气。

　　《极道归元功》吸收木属性的霸气非常快，没多久，杨辰已经吸收了上百块巨木。中品玄奥空间果然不一样，修炼的速度比下品玄奥空间快了数倍。

　　三天后，不朽王鼎震动起来，杨辰睁开双眼，往不朽王鼎内看去，鼎内居然充满了邪气。

　　“这些邪气只不过是九牛一毛而已，还有很多邪气才六字真言符里面。幽莲星辰焰根本炼化不了这么多邪气。”林傲的语气凝重。

　　“蓝魔还在蜕变，我们绝对不能打扰她。”杨辰念头一动，眉心光芒一闪，镇压九幽邪风的不朽王鼎飞出。

　　“嘿嘿，小子，我知道你想让我帮你！”九幽邪风怪笑道：“本来我是绝对不会帮你的，可是这些邪气对我有大用，我就破例帮你一次。”

　　听到九幽邪风的话，杨辰犹豫了，如果九幽邪风吞掉邪气后再次蜕变，不朽王鼎还能镇压住他吗？

　　“小子，我知道你害怕我逃走，其实你根本不用担心，这口鼎的威力远远不是你所能想象的。如果我猜的没错，就算是大帝，也未必能挣脱这口鼎的封印。”九幽邪风怪笑。

　　“你有把握吞噬掉邪气吗？”杨辰深吸口气。

　　“嘿嘿，你难道不知道，我的天赋之一就是吞噬吗？”九幽邪风傲然一笑。

　　“既然你那么有自信的话，就把六字真言符里面的邪气全部吞了！”杨辰一笑。

　　“桀桀，你放心，即使你不说，我也要把邪气全部吞了。”九幽邪风怪笑。

　　杨辰扬手一挥，镇压九幽邪风的不朽王鼎变小，飞入镇压幽莲星辰焰的不朽王鼎。

　　镇压九幽邪风的不朽王鼎中释放出阵阵黑风，席卷四面八方，不断吞噬邪气。

　　很快，鼎内的邪气就被吞噬殆尽，黑风裹住六字真言符，继续吞噬六字真言符里面的邪气。

　　看到九幽邪风真的可以吞噬邪气，杨辰深吸口气，继续闭目领悟木之玄奥。

　　又过了三天，杨辰睁开双眼，呼出一口浊气，他终于领悟了十成木之玄奥。能这么快领悟木之玄奥，还要多亏玲珑尊者上次给他喝的酒。

　　与此同时，九幽邪风还在吸收邪气。

　　“还有邪气吗？”杨辰问道。

　　“我只能帮你吸收一部分邪气，六字真言符里面的邪气实在太多了。”九幽邪风苦笑。

　　闻言，杨辰脸色一变：“难道连你不能吞掉所有邪气吗？”

　　“除非你把我放出来。”九幽邪风笑道：“可惜，你肯定不会放我出来。”

　　“嘿嘿，你说对了，我绝对不会放你出来。”杨辰笑了笑，扬手一挥，收起了不朽王鼎。

　　念头一动，杨辰离开了玄奥空间，嗖一下出现在佛像旁边。

　　游目四顾，杨辰找到了写着“土”字的佛像，走过去把手放在了佛像上。嗖！杨辰瞬间出现土之玄奥空间，这个空间无边无际，只有苍茫的大地，土黄色的雾气漂浮在半空中。

　　落在地面上，杨辰脸色剧变，他感觉他的身体变重了十倍。

　　土之玄奥空间，居然可以改变重力！

　　“这个地方对你修炼肉身大有帮助。”林傲忽然笑了起来。

　　“没错，这里确实是个修炼的好地方，可惜我只剩下十二天的修炼时间。”杨辰眉心光芒一闪，两个傀儡飞了出来。

　　在这种地方修炼，没有陪练可不行。

　　“尽全力攻击我！”杨辰对两个傀儡说道。

　　两个傀儡闻言冲向杨辰，齐齐挥拳打向杨辰，杨辰挥拳迎了上去。

　　轰轰轰……杨辰和两个傀儡硬碰硬，根本没有使用任何神通。

　　跟傀儡交手的时候，杨辰的灵魂两个灵魂吸收着土属性霸气，领悟着土之玄奥，一心三用！

　　杨辰还没有领悟土之玄奥，一成也没有，现在刚刚开始领悟，十二天未必够用。所以，杨辰不敢浪费时间，如果能领悟出土之玄奥，《轮回剑决》的威力将会提升一大个台阶。

　　他已经领悟了金木水火四中玄奥，一旦领悟了土之玄奥，五行相生相克，形成轮回，剑法必会变强。

　　虽然在中品玄奥空间，可是，杨辰也足足用了五天时间，才领悟了一成土之玄奥。

　　此外，在和傀儡交手的时候，杨辰感觉到，自己对力量的控制能力提高了许多。

　　不过，在杨辰修炼的三天，九幽邪风依然没能吸收完六字真言符里的邪气。虽然邪气没被吸收完，不过，六字真言符却发生了变化，无时无刻都在释放佛光。

　　“或许不需要把邪气吸收完，就可以控制六字真言符。”杨辰心中一动，他打算等到九幽邪风不能吸收邪气的时候，尝试操控六字真言符。

　　紧接着，杨辰继续和傀儡交手，同时领悟着土之玄奥。

　　时间过的很快，九天很快就过去了。

　　杨辰收起傀儡，深吸口气，再过几个时辰，领悟的时间就要到了，他只领悟了四成土之玄奥。

　　虽然只领悟了四成，不过杨辰还是非常满意。领悟其余几种玄奥，他有劫火和劫水帮助，至于领悟土之玄奥，他就只能靠自己了。

　　念头一动，杨辰消失在玄奥空间，出现在了外界。

　　他刚刚离开玄奥空间，骆冰的声音就传了过来：“臭小子，你总算出来了。”

　　杨辰转身一看，骆冰走来，在她身边，居然还有三个人，其中两人居然是剑公子和李秋水！

　　在剑公子和李秋水身前还有一个人，一个白袍中年人，中年人长相儒雅，仙风道骨，两鬓斑白。

　　中年人没有逼人的气势，给人平易近人的感觉。

　　“药圣！”看到中年人刹那，杨辰心中一震，难道这个人是药圣药驰轩？

　　“杨兄弟，几日不见，你又进步了不少。”剑公子打量着杨辰。

　　“万大哥过讲了。”杨辰笑了笑，看着白衣中年人，恭敬的问道：“晚辈杨辰，前辈可是药圣？”

　　“呵呵，杨小友眼光不错。”药驰轩笑道：“万老弟跟我说杨小友身上有劫火，不知是不是真的？”

　　杨辰笑着点了点头。

　　“啧啧，听说小友是道纹师，肯定有师傅，想必，小友的劫火应该是令师抓住的吧？”药驰轩笑道。

　　“药前辈说的没错，幽莲星辰焰确实是我师傅抓住的。”杨辰笑着点头，幽莲星辰焰是在桃桃的帮下才抓住的，桃桃确实算得上杨辰的半个师傅。

　　“小友，走，去老夫的神庙，老夫想见识见识幽莲星辰焰。”药驰轩嘿嘿一笑，大袖一挥。杨辰等人只感觉天旋地转，空间错乱。

　　当一切恢复平静的时候，杨辰等人已经来到了一间大殿里面，想必，这里就是药驰轩所在的神庙。

　　像药驰轩这种霸圣大能，单独拥有一座神庙并不奇怪。

　　来到大殿后，药驰轩扬手一挥，火焰翻滚，这些火焰居然是液态的，如流水，却不断释放出热流。一条身长数十丈的紫色蟒蛇穿梭在火焰中。巨蟒全身布满紫色鳞片，鳞片上尽是古老的斑纹，浩瀚的威严弥漫开来。

　　“劫火！”杨辰和骆冰等人的脸色变了。

　　“这是老夫的劫火，紫炎液火！”药驰轩看着巨蟒，露出了笑容。

　　巨蟒低头看着杨辰，忽然开口：“果然是幽莲星辰焰，我已经闻到她的气味了，还有青帝神木水的味道。”

　　蓦然，巨蟒瞳孔一缩：“这股气息……”

　　杨辰脸色微变，他知道紫炎液火肯定已经发现九幽邪风了。

　　果然，巨蟒难以置信的看着杨辰，“你你……你身上怎么会有九幽邪风的气息？”

　　此言一出，药驰轩和剑公子等人的脸色同时一变，以他们的见识，当然听说过九幽邪风，九幽邪风可是堪比霸圣大能的存在，居然也落在了杨辰手里。

　　“没错，九幽邪风确实在我身上。”杨辰笑了笑，没有隐瞒。

　　药驰轩摇头苦笑，忽然，他正色道：“小友，千万不要让别人知道你身上有这些东西，否则必会招来杀身之祸。”

　　杨辰点了点头，紫炎液火之所以能感觉到三大劫物的气息，是因为他在玄奥空间的时候，动用过三大劫物，身上留下了一部分气息。只要今后不随意动用三大劫物，一般人根本不可能发现。

　　在北极郡，几乎没有人能发现他身上的劫火和劫水，就算霸圣大能也不行，因为他有不朽王鼎！


第539章 展超群

　　“小友，想要化解掉李姑娘体内的死气，必须先用青帝神木水护住心脏和丹田。”药驰轩看着杨辰，“护住心脏和丹田后，再用劫火炼化死气。”

　　杨辰目光一闪，问道：“药前辈，我需要做些什么？”

　　“小友，你老实告诉我，青帝神木水和幽莲星辰焰是不是被封印了。”药驰轩正色道。

　　“我师傅怕他们跑了，所以把他们封印了。”杨辰笑着点了点头。

　　“你能动用他们的几成力量？”药驰轩又问。

　　“一成！”杨辰想了一下才开口。

　　闻言，剑公子和李秋水脸色微变。

　　“青帝神木水的话，一成已经足够。”药驰轩皱着眉头：“如果是幽莲星辰焰的话，一成恐怕不够。”

　　剑公子和李秋水轻叹口气。

　　“老夫的话还没说完。”药驰轩笑道：“如果只有紫炎液火和幽莲星辰焰，肯定无法炼化死气，可是杨小友还有九幽邪风，九幽邪风拥有吞噬天赋，他能吞噬死气。”

　　剑公子和李秋水相视一眼，又重新看到了希望。

　　“九幽邪风的吞噬天赋太霸道，所以，当九幽邪风吞噬死气的时候，必须用紫炎液火护住李姑娘的经脉。”药驰轩笑道：“有了九幽邪风和紫炎液火，幽莲星辰焰也就不需要了。”

　　药驰轩说话的时候，九幽邪风的声音忽然传入杨辰耳中：“小子，看在你送给我一场大造化的份上，我就帮你一次，嘿嘿，下不为例。”

　　杨辰笑了，这家伙还算有几分良心，省了他不少口舌。

　　接下来，药驰轩吩咐剑公子去神庙外护法，然后才开始为李秋水炼化死气。

　　李秋水盘坐在蒲团上，杨辰和药驰轩分别坐在她的左右两边。至于骆冰，她则远远的看着杨辰等人。

　　紫炎液火化作的巨蟒盘旋在李秋水身边，紫色液态火焰笼罩住了李秋水，大殿中的温度骤然上升。

　　与此同时，杨辰扬手一挥，青帝神木水飞入李秋水的丹田，紧接着又进入了李秋水的心脏。护住心脏和丹田后，杨辰释放出了九幽邪风。

　　九幽邪风钻入李秋水的体内，同时，紫炎液火护住了李秋水的经脉。

　　吞噬死气开始了，李秋水脸色苍白，显然，她非常痛苦，不要她还是咬牙忍了下来。

　　……

　　就在杨辰帮李秋水炼化死气的时候，某一座神庙的大殿中，空间泛起涟漪，三个人凭空出现。

　　这三个人杨辰都认识，居然是司徒无极和柳师道，最后一个则是展誉！

　　杨辰绝对想不到，展誉居然会跟司徒无极和柳师道在一起。

　　“当初在蓝岩王朝的时候，你们似乎没有认出我。”展誉看着司徒无极和柳师道，笑道：“可是现在你们却追到了玄奥神庙，我很奇怪，你们后来为什么又认出了我？”

　　“起初我也没有认出你，如果不是老柳跟我说，你看到我们的时候眼神有些闪躲，我们也不会怀疑你。”司徒无极笑了。

　　“我不相信你们单凭这个理由就怀疑我。”展誉冷笑。

　　“确实，如果只是这个理由的话，我们最多有些疑惑，但不会怀疑你的身份。”柳师道笑道：“我们之所以怀疑你，是因为碧眼老妖。”

　　“碧眼老妖？”展誉脸色微变。

　　“当初我帮杨辰去找碧眼老妖要一样东西，碧眼老妖说已经把东西给了龙云海。我还是有些不相信碧眼老妖的话，所以把送杨辰送到玲珑岛后，我去找了老柳，我们一起去了一趟碧落岛。”司徒无极说道。

　　“嘿嘿，碧眼老妖把当年围攻神秘强者的事情告诉了我们。”柳师道笑道：“正是因为碧眼老妖那番话，我们才想起了你，想起你后，我们又想到了在蓝岩王朝遇到的……展誉。”

　　“当初我在蓝岩王朝斗武场看到你的时候，就觉得你的眼神很熟悉。可是你的长相却变了，所以我一时没能想起你。”司徒无极笑道：“直到碧眼老妖对我们说，当年展超群也围攻了那的神秘强者，我才把展超群和你联系起来。”

　　“我们只是怀疑而已，说实话，我们并相信展誉就是展超群，所以才来玄奥神庙确认。”柳师道笑道：“没想到你一见到我们，就开口承认了。”

　　“就算我不说，你们迟早也会知道。”

　　展誉，不，应该说是展超群，他笑着说：“你们来这里，是来报复我吗？当年我可没少得罪你们，现在我的境界跌落了，你们想报复我也是理所当然。”

　　听展超群的口气，他似乎并不是什么尊者，能和司徒无极两人对着干，他更应该是一个霸圣大能。

　　“展超群，你应该没对杨小兄弟说实话吧？”柳师道笑道：“他肯定还不知道你的真实身份，对吧？”

　　“没错，碧眼老妖说过，当初你被那神秘强者重创，然后又中了他的毒，除非有人用劫火帮你炼化毒气，否则你的实力会不断跌落。”

　　司徒无极目光一闪，接着又说：“你的毒气已经被炼化，想必是杨辰那傻小子帮的忙吧？”

　　“嘿嘿，你们说的没错，我确实没有说出我的真实身份。如果我告诉他，当初我是一个霸圣，他肯定不会帮我炼化毒气。”展超群怪笑。

　　“既然你的毒气已经没了，为什么还不离开杨辰？”司徒无极目光一冷。

　　“嘿嘿，老家伙，原来你们是怕我对那小子不利，所以才来玄奥神庙找我。”展超群笑了。

　　“你这家伙比碧眼老妖还要毒，如果让你继续留在那傻小子身边，那傻小子怎么死的都不知道。”柳师道没好气的说：“我还欠他一个人情，如果他被你害死了，我找谁还人情？”

　　“你们恐怕高估我了，也低估了那小子。”展超群正色道：“那小子到现在还不肯相信我，就算我想害他，也没有任何机会，别忘了，他手上还有皇品霸器。”

　　司徒无极和柳师道相视一眼，随即都看着展超群，后者问道：“你到底想干什么？”

　　“我不想干什么。”展超群苦笑：“我现在只想尽快恢复实力。”

　　“恢复实力？”司徒无极讥笑道：“你觉得有那个可能吗？你想恢复到当年的境界，需要多少晶石，你心里应该比谁都清楚。”

　　他所说的晶石，当然是指空间晶石，空界晶石和虚界晶石。

　　“当初你如果不偷袭别人，今天岂会落到这个下场？”柳师道也讥笑起来。

　　原来，展超群居然是当年偷袭那无头人的霸圣之一，难怪他对当年的事那么清楚。

　　“哼，当初如果不是碧眼老妖突然偷袭我，那人身上的东西早就是我的了，我非但不会受伤，还有机会突破。”展超群冷笑。

　　柳师道没有理会展超群的愤愤不平，他忽然笑道：“展超群，我们可以帮你恢复实力！”

　　展超群闻言脸色剧变，脸上写满了难以置信。

　　“不过我们有条件！”司徒无极接着说：“据说你身上也有‘遮天剑令’，正好，我和老柳也有。”

　　“我明白了，你们想让我跟你们组成一队。”展超群忽然明白了。

　　“以你现在的实力，靠自己的力量，根本不可能恢复到原来的境界。”司徒无极正色道：“如果你肯答应我们，我们愿意帮你。”

　　“好！”展超群毫不犹豫的点了点头。

　　闻言，司徒无极和柳师道相视一笑。

　　……

　　司徒无极三人密谈的时候，杨辰和药驰轩还在为李秋水炼化死气。

　　李秋水头顶漂出阵阵死气，死气弥漫整个大殿。

　　骆冰早已经退出了大殿，死气太重，她根本承受不住。

　　忽然，李秋水的白嫩的皮肤露出红晕之色，杨辰扬手一挥，数千滴青帝神木水飞出，滴在李秋水的皮肤上，很快就被吸收了。

　　杨辰不断的撒出青帝神木水……也不知道过了多久，当李秋水体内的死气彻底消失，身上逐渐散发出生机的时候，杨辰才停止释放劫水。

　　与此同时，药驰轩也吩咐紫炎液火停止释放劫火。

　　李秋水缓缓睁开眼眸，眼眸中迸发出逼人的精光，那一瞬间，一股强悍的威压弥漫整个大殿。

　　那道强大的威压虽然很快就消失了，可是药驰轩和杨辰还是清楚的感觉到了，两人的瞳孔都是一缩。

　　杨辰心中一动，肯定是李秋水刻意压住了自己的气息，否则……

　　忽然，李秋水起身施礼：“多谢药前辈，杨公子！”

　　“呵呵，李姑娘没事就好，快去找万老弟吧，他想必已经等得不耐烦了。”药驰轩笑着起身，杨辰也站了起来。

　　李秋水红着脸点了点头，转身离开了大殿。

　　忽然，药驰轩脸色微变，他看着杨辰，笑道：“玄奥老人传话，第二轮比试快开始了，你快点去吧。”

　　杨辰脸色微变，说了几句客套话后，他和骆冰一起离开了大殿。


第540章 沐天兆

　　第二轮共有四十四人参加，三大圣地和神木王谷的大师兄不用参加比试，可以直接通过。

　　比起第一轮比试，第二轮要简单得多，剩下的四十个人相互比试，胜出的二十人就能通过第二轮。也就是说，每个人只需要比试一场。

　　比武广场上，此刻已经是人山人海，全是三大圣地和神木王谷的弟子。广场中央有二十个能量光罩，每个能量光罩里面都一个擂台。

　　就在这时，杨辰和骆冰已经走入了比武广场，来到了圣极宗所在之地。

　　“杨大哥，你终于来了。”紫衣看到杨辰和骆冰来了，轻轻松了口气。

　　“杨师弟，你的对手可不简单，你要小心！”楚秋白正色道。

　　闻言，杨辰脸色微变：“楚师兄，我的对手是谁？”

　　“神木王谷真传弟子，排名第五的沐天兆！”楚秋白说道。

　　“第五！”杨辰目光一闪，神木王谷的真传弟子，实力比三大圣地还要强上一筹，也就是说，如果在三大圣地，沐天兆的实力足以媲美排名第四的真传弟子。

　　“杨大哥，小心沐天兆的神木圣体。”紫衣关心道：“这次，你一定要尽全力。”

　　最后一句话，只有骆冰和紫衣知道是什么意思，紫衣的意思，当然是暗示杨辰也要使用圣体。

　　“嘿嘿，小辰子，看来这个小丫头对你没有信心。”桃桃忽然笑着传音。

　　就在桃桃传音的刹那，一道声音忽然传来：“圣极宗杨辰，神木王谷沐天兆！”

　　“杨大哥，小心！”紫衣关心道。

　　“臭小子，千万不要输了。”骆冰看着杨辰。

　　杨辰笑着点点头，转身离开，登上了擂台，擂台上已经有一个黑衣青年。

　　黑衣青年身材高大挺拔，轮廓清晰，长相粗犷，站在那儿，就给人一种压迫之感，此人就是沐天兆！

　　扫了杨辰一眼，沐天兆忽然冷笑：“据说你屡次坏我神木王谷的好事，你的胆子还真不小。”

　　“你说对了，我这个的胆子确实比别人大得多。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“哼，不知死活！”沐天兆冷笑道：“实话告诉你，当初我跟铁龙交手，他不是我十招之敌。”

　　“那又如何？”杨辰嘴角微扬。

　　“我只是想告诉你，就算你击败铁龙那个废物，也不该在我面前嚣张。”沐天兆冷笑。

　　“聒噪！”杨辰冷笑道：“要打就打，废话少说！”

　　沐天兆不怒反笑，双腿之上忽然散发出熊熊烈火，他使出了“燃木挪移步”，火光一闪，突然出现在杨辰身前，一掌拍下！

　　神木王谷神通，大枯荣掌！

　　杨辰不甘示弱，一拳迎了上去，轰！拳掌相交，两个人同时后退几步。

　　佛门功法对神木王谷的神通有削弱的效果，饶是如此，杨辰也只和沐天兆打了个平手。

　　“哼，小杂种，就算你会佛门绝学，今天也必败无疑！”沐天兆冷笑，蹬地纵起，如苍鹰搏兔，扑向杨辰，再次挥掌拍出。

　　杨辰抬起手来一抓，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成黄金大手，猛的抓了出去。

　　碰！沐天兆一掌拍在黄金大手上，黄金大手轰然粉碎，沐天兆被反震之力，震得腾空而起。

　　杨辰抬头看着沐天兆，双手结印，嗖！金色斗战印朝着沐天兆电射而去。

　　沐天兆一指戳出，木属性霸气凝聚成指印，猛的戳在斗战印上，枯木劫指！

　　碰！斗战印和指印同时粉碎，劲风四起，杨辰和沐天兆的衣服猎猎作响。

　　看到这一幕，神木王谷的人脸色微变，显然，他们没想到杨辰能和沐天兆抗衡。

　　就在这时，擂台上，杨辰再次结印，嗖嗖嗖！斗战印铺天盖地的罩向沐天兆。

　　沐天兆的双腿再次燃烧起来，火光一闪，他诡异的消失不见，出现在擂台角落。十几个斗战印全部打空，射在了保护擂台的光幕上，光幕剧烈震动。

　　落在擂台角落后，沐天兆抬起手来，木属性霸气席卷而来，化作一杆长枪。

　　只见沐天兆一步迈出，一枪射向杨辰，长枪所过之处火花飞溅，刺耳的破空声不绝于耳。

　　杨辰后退几步，伸手一抓，霸气凝聚成了黄金大手，破空飞出，抓住了长枪。

　　嗡！长枪和黄金大手碰撞之处，激起密密麻麻的火花，短暂的僵持之后，长枪和黄金大手同时崩溃。

　　突然，沐天兆一闪而至，来到杨辰身前，一指戳向杨辰的眉心，霸气凝聚成指印，指印散发出腐朽之气。

　　神木王谷的神通《枯木劫指》威力极强，如果被一指击中，皮肉肯定会腐朽。

　　看到指印电射而来，杨辰蹬地后退，手中剑光一闪，炎黄剑出现在手中。

　　刷！杨辰挥剑劈出，炎黄剑斩在了指印之上，指印崩溃。

　　“终于肯用剑了，听说你的剑法很强，不知道能不能挡住我的圣体？”沐天兆忽然笑了，突然，他的皮肤变成了墨绿色，连头发也变成了墨绿色。

　　强悍的气息席卷四面八方！沐天兆的身体突然拔高，变成了三米高的巨人。

　　看到沐天龙变身，紫衣的脸上尽是担忧之色。

　　“圣体……”骆冰看着沐天兆，喃喃自语。

　　就在这时，沐天兆动手，只见他抬手一抓，五指变长，如五根羽箭，朝着杨辰电射而去。

　　杨辰目光一闪，身形一闪，掠到了擂台另外一边。

　　“你逃不掉！”沐天兆大手一甩，五根十几丈长的青藤横扫过去，切割空气，势不可挡！

　　杨辰蹬地跃起，飞到了擂台上空，避开了五根青藤的攻击。

　　可是就在这时，沐天兆抬起另外一只手，嗖嗖嗖嗖嗖！五根手指突然变长，射向杨辰。

　　嗖！杨辰把炎黄剑插入腰带，双手结印，金光大作，三层金色气罩把他裹了起来。

　　砰砰砰……青藤射在金色气罩上，火花四溅，三层金色气罩接连崩溃。

　　金色气罩粉碎的瞬间，密密麻麻的剑气从金光深处射了出来，斩在五根青藤上。

　　顿时，五根青藤被剑气绞杀成碎片，整个擂台上空都是木屑。

　　沐天兆居然笑了，他张口一喷，喷出一团团青色雾气，朝着杨辰扑了过去。

　　杨辰挥剑朝前一扫，剑气四溢，密密麻麻，层层叠叠。远远看去，根本看不到杨辰，只能看到密密麻麻的剑气。

　　雾气扑在剑气上，顿时被剑气绞碎，化作虚无。

　　“哼！”沐天兆冷哼一声，双腿突然燃烧起来，嗖！他突然消失在原地，出现在杨辰身前，一拳打出。

　　好快！杨辰心中一凛，迎着沐天兆的拳头一剑刺了上去。

　　碰！拳头和剑锋碰撞，拳头撕裂，可是很快就愈合起来，炎黄剑上传来反震之力，把杨辰震得后退十几步。

　　一拳震退杨辰，沐天兆大步迈出，继续挥拳攻击。

　　杨辰冷笑，不甘示弱，一剑迎了上去。

　　碰！剑锋和拳头再次碰撞，杨辰再次后退，手臂发麻。

　　紫衣和骆冰心中一震，她们不明白，杨辰什么不变成“不灭圣体”。

　　就在这时，擂台上，沐天兆哈哈大笑，大步逼近杨辰，一拳轰出。

　　杨辰突然诡异的笑了，朝前迈出半步，一剑刺出去，剑气四溢，化作四十五朵剑气莲花。

　　四十五朵莲花聚拢，化作一朵直径十几丈的莲花，猛的撞击在沐天兆的拳头上。

　　碰！沐天兆倒飞出去，直接被莲花撞得飞出擂台。

　　莲花带起一圈圈剑气，不断劈在沐天兆全身，鲜血飞溅。

　　神木王谷的人震惊了，紫衣和骆冰也震惊了，蓝飞燕和梦冰瑶等人也是一惊。

　　碰！沐天兆落在了擂台外，全身上下都是剑痕。

　　沐天兆爬了起来，脸上写满了难以置信，他实在不敢想象，自己居然败了。

　　“六种剑决融合，轮回剑决的威力果然变强了。”杨辰看着擂台下的沐天兆，不禁笑了。

　　“不可能，我怎么可能会输！”沐天兆咆哮，他居然跳了起来，还想跳上擂台和杨辰继续打。

　　神木王谷的方向传来冷笑声：“够了，输了输了，不要给我神木王谷丢脸！”

　　说话的人是沐天都！

　　听到沐天都的话，沐天兆顿时闭嘴，他面色狰狞扫了杨辰一眼，转身离开。

　　杨辰笑着耸了耸肩，走下擂台，回到了紫衣和骆冰身边。

　　“杨大哥，看来你早就有把握打赢沐天兆了。”紫衣笑道：“害我和骆姐姐白白担心一场。”

　　“如果不是他轻敌的话，我也不可能打赢他。”杨辰深吸口气。

　　确实，如果不是沐天兆轻敌，杨辰绝对无法出奇制胜。

　　“杨师弟，以你刚才那一招剑法，足以让你坐上真传弟子前五的位置。”楚秋白忽然笑了。

　　“楚师兄过讲话了。”语气微顿，杨辰笑道：“我可没兴趣争什么真传弟子。”

　　“杨师弟，你有所不知。”楚秋白正色道：“如果能成为真传弟子前五，就有机会得到我圣极宗大神通。”


第541章 符内有魔

　　听到楚秋白的话，杨辰脸色微变：“得到圣极宗的大神通？”

　　“我圣极宗有两种大神通，只有排名前五的真传弟子，并且为门派做过大贡献的人才能得到。”楚秋白苦笑道：“至今为止，除了大师兄和二师兄外，还没有人能获得大神通。”

　　杨辰目光一闪，看来，有必要争一争圣极宗的真传弟子之位。

　　“啧啧，圣极宗居然有两种大神通，真不简单，不愧是曾经的北极郡巨头之一。”林傲的赞叹声回荡在杨辰耳中。

　　闻言，杨辰心中一动，“看来，就算在北极郡圣地，大神通也是至宝。”

　　就在这时，楚秋白笑着说：“杨师弟，圣极宗已经有五个人通过第二轮，再加上你的话，就有六个。虽然比神木王谷少了两个，却比神水宫和藏剑阁多了一个。”

　　神木王谷八个人，圣极宗六个，神水宫和藏剑阁五个。

　　紫衣和楚秋白也通过了比试，可惜当时杨辰还没来到比武广场。

　　忽然，紫衣笑了起来：“杨大哥，还有三个月，天王大赛马上就要开始了，如果你能进入前二十的话，也有机会得到神通。”

　　“进入天王榜前二十，居然可以得到神通。”杨辰脸色微变。

　　“天王大赛是珈蓝圣尊举办的，只要能进入前二十，就有机会获得珈蓝圣尊的一式神通。”

　　语气微顿，紫衣叹道：“可惜，我圣极宗只有一个人进入了天王榜前二十。”

　　她所说的人，自然是程剑鸣！

　　连壁成是天才榜上的人，并不在天王榜上。

　　“如果能进入天王榜前十，又能得到什么？”杨辰看着紫衣。

　　“前十可以进入珈蓝圣地修炼。”紫衣笑道：“至于前三，可以得到九鼎商会的一枚长老令牌，有了长老令牌，可以享受长老级别的待遇。”

　　“珈蓝圣尊笼络人心的手段还真是高明。”杨辰心中一动。

　　“杨师弟，想进入前二十，你必须领悟更多的玄奥才行。”楚秋白笑道：“现在你已经通过了第二轮，可以进入上品玄奥空间，想必，你应该有机会领悟到其他玄奥。”

　　除了金木水火土五种玄奥，其他玄奥领悟的难度都很大，所以，其实楚秋白并不看好杨辰能领悟其他玄奥。

　　“杨大哥，第三轮的对手是龙门八阁，比试时间是三天后。”紫衣忽然笑道：“我们先去玄奥空间吧。”

　　杨辰点了点头，当即，一行人离开比武广场。

　　很快，杨辰等人来到了上平玄奥所在之地，依然是密密麻麻的佛像，这些佛像的体型更大！

　　杨辰游目四顾，最后目光停在了写着“风”的佛像上，有九幽邪风的帮忙，再加上品玄奥空间……领悟风之玄奥或许并不是特别困难。

　　想到这里，杨辰走到佛像前，伸手放在了佛像上。

　　嗖！杨辰进入风之玄奥空间，玄奥空间内，苍茫天地间，狂风怒啸，如刀刃一般切割着杨辰。

　　杨辰脸色剧变，皮肤忽然变成了古铜色，散发出氤氲的金光，不灭圣体！

　　风刃切割在他的皮肤上，如利刃劈在铁板上，居然激起了朵朵火花。

　　“桀桀，小子，用不了多久，我就能再次蜕变了。”九幽邪风笑道：“这些邪气太纯正了，也只有霸帝以上的大能才能拥有。我也不是忘恩负义之辈，既然你想领悟风之玄奥，我再帮你一次！”

　　“嘿嘿，我可没求你……”杨辰嘴角微扬，眉心一闪，不朽王鼎飞出。

　　黑风旋风中鼎口飞出，围绕着杨辰旋转，玄奥空间里面的风，经过九幽邪风的过滤后，居然变得柔和起来。

　　杨辰盘坐在半空中，闭目吸收风属性霸气，他的三大灵魂也在吸收风属性霸气，领悟着风之玄奥。

　　与此同时，不朽王鼎内，九幽邪风继续吸收六字真言符中的邪气，这家伙越吸越兴奋……他发觉，其实被杨辰镇压在不朽王鼎里，也是一种幸福。

　　如果没有杨辰，他根本找不到这么纯正的邪气，更没有机会蜕变。

　　一天后，杨辰忽然睁开双眼，他手掌翻开，风刃在他手中旋转。领悟了风之玄奥后，他操控风属性霸气的能力明显变强了。

　　与此同时，他的生命元胎再次分裂，他的丹田内一共有十五个生命元胎，说明他已经是五变霸王！

　　“这家伙已经答应帮我，嘿嘿，是时候修炼风暴神皇了。”

　　杨辰没有因为成为五变霸王而兴奋，他舔了舔嘴唇，丹田中的风暴霸气种子飞出，紧接着，杨辰抽取九幽邪风，注入风暴霸气种子。

　　很快，风暴霸气种子膨胀，化作一个人形，随着九幽邪风不断注入，风暴霸气种子变成一个大汉。

　　又过了一会儿，风暴神皇再次膨胀，高达五丈，气势迫人。

　　“四个神皇，如果同时发动攻击的话，就算霸皇也要重伤。”杨辰舔了舔舌头。

　　忽然，九幽邪风无奈的说：“小子，我已经无法继续吸收邪气了，你试试看，能不能控制六字真言符。”

　　杨辰点了点头，念头一动，风暴神皇飞入他的丹田，紧接着，他从不朽王鼎中取出了六字真言符。

　　六字真言符散发出氤氲的佛光，显然，因为邪气被吸收了一部分，六字真言符恢复了一部分力量。

　　杨辰把霸气和灵魂力同时注入六字真言符，六字真言符颤抖起来，释放出璀璨夺目的佛光。

　　突然，六字真言符变大，越来越大，最后居然变得足有三米来长，浩瀚的佛光，充斥着玄奥空间。

　　就在六字真言符释放出佛光的刹那！

　　原本闭目盘坐在蒲团上的白眉老和尚再次睁开双眼，喃喃自语：“慧能师叔的六字真言符里……为何会有邪气，难道，慧能师叔镇压了某个邪道魔头不成？”

　　自语间，白眉老和尚释放出神念，贯穿层层空间，钻入了六字真言符。

　　至始至终，杨辰都不知道有白眉老和尚的神念钻入了六字真言符。

　　六字真言符的每部空间内，混杂着邪气和佛光，一片混沌，白眉老和尚的神念不断深入。

　　忽然，混沌深处，一道更加强悍的神念射出，两道神念碰撞。

　　“巨魔……”

　　白眉老和尚一惊，他的话还没有说完，混沌深处那人蓦然喝道：“滚！”

　　这一道喝声石破天惊，震动天地，白眉老和尚的神念顿时崩溃。

　　白眉老和尚忽然睁开双眼，自语道：“六字真言符里居然镇压着这个凶魔……慧能师叔乃是我佛门十大高手之一，他布置的封印，那凶魔定然无法破解。”

　　……

　　就在白眉老和尚自语之时，杨辰的灵魂已经带着六字真言符，来到了镇压苏天香的神庙。

　　“看来你已经可以控制六字真言了。”苏天香抬头看着杨辰。

　　“我该怎么做？”杨辰看了看苏天香，又看着神庙内的四尊佛像。

　　“控制六字真言符，然后尝试着把佛像收入六字真言符。”苏天香沉吟道，听她的语气，她似乎也没有把握。

　　杨辰点了点头，手掌翻开，六字真言符在手，他再次注入霸气和灵魂力。

　　六字真言符变大，佛光普照！

　　嗡嗡嗡！四尊佛像同时震动，也释放出佛光，整个佛堂都被佛光填满。

　　杨辰并不知道，当佛像震动的时候，整个玄奥神庙也随之震动，没有进入玄奥神庙内的人，清楚的感觉到了震动，纷纷色变。

　　白眉老和尚当然也感觉到了震动，他双手合十，念着佛号：“阿弥陀佛，一切随缘，不可强求，由他去吧……”

　　显然，白眉老和尚似乎不想阻止杨辰放走苏天香。

　　就在这时，镇压苏天香的佛堂内，第一座佛像松开锁链，骤然变大，化作一道金光飞入六字真言符。

　　紧接着，第二座佛像也松开锁链，飞入六字真言符，然后是第三座和第四座佛像。

　　虽然锁链依然栓在苏天香的手脚上，不过，苏天香应该算脱困了。

　　忽然，杨辰脸色剧变，他看到了令他震惊的一幕。

　　苏天香，又或者说是九尾妖狐，身体骤然缩小，一阵银光绽放过后，一个白衣美人出现在他眼前！

　　鹅蛋脸，黛眉如烟，高挺可爱的琼鼻，牛乳似的皮肤，媚态横生，一颦一蹙，说不出的娇柔动人。

　　花月奴和慕容蝶衣和这白衣女子的媚态比起来，弱了不止一筹。

　　“狐狸精……”杨辰一愣。

　　“咯咯，你才是狐狸精！”

　　苏天香施施然的走向杨辰，娇笑盈盈。她没有穿鞋子，一双娇俏可爱的玉足，惹人怜爱。她的身材很丰腴，柳腰纤细，不堪一握，酥胸高挺，身材高挑。

　　“妖精！”杨辰深吸口气，稳住心神，这女人真是天生眉骨，定力差一些，肯定连魂都会被勾走。


第542章 又见洛佳瑶

　　苏天香白了杨辰一眼，“以后不要再叫人家狐狸精，否则人家可是会生气的。”

　　杨辰被她白了一眼，差点连魂都被勾去了。

　　“小家伙，我必须离开玄奥神庙，把手上的铁链弄掉。”苏天香笑道：“用不了多久我就会回来，到时候我会去找你。”

　　“你想去什么地方？”杨辰不禁好奇。

　　“咯咯，小家伙，你又不是我丈夫？我想去什么地方，似乎不需要跟你汇报？放心，我既然说过要帮你做三件事，就绝对不会反悔……”苏天香娇笑，玉足轻轻一迈，整个人诡异的消失不见，只留下暗香浮动。

　　“狐狸精……”杨辰摇头笑了笑，念头一动，沟通远在玄奥空间的另外两个灵魂，嗖！他整个人突然消失在神庙之内。

　　很快，杨辰的灵魂就回到了玄奥空间，回到灵魂海洋。

　　灵魂回归后，杨辰睁开双眼，自语道：“苏天香到底是什么人？为什么她会变成狐狸？”

　　“如果我没猜错，她之所以会变成狐狸，应该和她的血脉，又或者体质有关。”林傲忽然开口。

　　“你是说……她也有圣体，或者圣血？”杨辰目光一闪。

　　“她说她是人，并不是异族，所以，她拥有圣体的可能性极大。”林傲沉吟道。

　　造化笔中，桃桃拖着下巴，喃喃自语：“她拥有的绝对不是圣体，难道她是那个地方的人？”

　　桃桃的自语声，杨辰和林傲并没有听到。

　　杨辰不再想苏天香的事，他翻开手掌，玄奥令牌上的时间已经没了，三天时间已经过去。

　　领悟时间已经没了，杨辰深吸口气，嗖一下消失在玄奥空间，出现在佛像旁边。

　　这三天的修炼，已经让他成为了五变霸王，丹田内有十五个生命元胎，好在他是道纹师，可以掩盖气息，就算尊者也发现不了他的秘密。

　　更何况，他还可以融合生命元胎，就算圣人看到他，也只会认为他是九变霸王。

　　当他出现在佛像旁边的时候，紫衣、骆冰和楚秋白三人走了过来。

　　“杨大哥，第三轮比赛马上就要开始了，我们快走吧。”紫衣笑道。

　　杨辰点了点头，当即，四人朝着比武广场走去。

　　很快四人就来到了比武广场，比武场人山人海，共有六个大势力的人。

　　圣极宗等三大圣地，再加上神木王谷，这四个大势力胜出的二十四个人代表东荒出战。他们的对手是龙门八阁和大月王朝，龙门八阁和大月王朝代表西荒。

　　六大势力争夺进入绝品玄奥空间的名额，名额总共二十四个！

　　龙门八阁和大月王朝加起来有二十四人，圣极宗等四大势力也有二十四人。也就是说，想要获得进入绝品玄奥空间的资格，只需要击败一个对手就行。

　　当杨辰四人来到圣极宗所在之地时，一个圣极宗的弟子把对战名单交给了楚秋白。名单是药长老吩咐交给楚秋白和杨辰等人的。

　　从名单上杨辰看到了他的对手是谁，他的对手居然是龙门八阁真传弟子第十，烈燕北！

　　烈焰被的实力堪比梦冰瑶，实力极其强悍，如果此人是圣极宗的弟子，可以排入真传弟子前三。

　　楚秋白的对手更加可怕，居然是龙门八阁排名第八的真传弟子，舞天阳！

　　至于紫衣的对手，则是大月王朝排名第七的真传弟子，杜玄烨！

　　比起杨辰和楚秋白的对手来，紫衣的对手明显弱得多。紫衣虽然是圣极宗真传弟子第十，可是绝对没有人敢小看她。在圣极宗内，大部分人都知道，紫衣完全有实力成为真传弟子前三，只是他不想成为而已。

　　看到对手是谁的时候，楚秋白脸色凝重，显然，他似乎没有赢的把握。

　　至于杨辰，他依然是那副无所谓的样子，似乎根本不担心对手是谁。

　　就在这时，一条清脆的声音传入来：“请问，那位是杨辰杨公子？”

　　闻言，紫衣等人脸色微变，杨辰目光一闪，转身看着说话的人。

　　说话的人是个长相清秀，身穿白袍，居然是大月王朝的弟子。

　　愣了愣，杨辰才开口：“我就是杨辰，你找我？”

　　“杨公子，我家小姐有请！”白衣女子淡淡笑道，做出个请的动作。

　　“你家小姐？”杨辰挠了挠后脑勺，“我好想不认识你家小姐？”

　　紫衣和骆冰同时看着杨辰，她们看得出，杨辰确实没有说假话。

　　“杨公子，我家小姐说，她和你是故交。”白衣女子笑道。

　　“故交？”杨辰犹豫片刻才说：“带路吧。”

　　“杨公子请跟我来！”说着，白衣女子当先带路。

　　杨辰看着紫衣和骆冰，点了点头，然后跟了上去。

　　很快，白衣女子就带着杨辰来到了比武场一端，一间练功房外。

　　“杨公子，我叫小姐在里面等你。”白衣女子淡淡一笑。

　　杨辰皱了皱眉头，进入了练功房，一个粉衣女子盘坐在蒲团上，身前案几上放着一个酒壶和两个银白色的酒杯。

　　“杨大哥，可愿陪佳瑶饮一杯？”粉衣女子嫣然一笑。

　　这个女子居然是洛佳瑶！

　　“能陪洛姑娘喝酒，杨某求之不得。”杨辰笑了，在洛佳瑶对面坐下。

　　洛佳瑶倒满酒，两人同时举杯，一饮而尽。

　　放下酒杯，杨辰抬头看着洛佳瑶，“洛姑娘应该找到自己的亲身父亲了吧？”

　　洛佳瑶轻叹道：“他是大月王朝的王爷。”

　　听到洛佳瑶叫“他”，而不是叫“父亲”，杨辰知道，洛佳瑶还是不肯原谅她的父亲。

　　其实，早在道纹之地的时候，杨辰看到杜玄龙变身后，脸上居然出现和洛佳瑶一模一样的鳞片，就已经猜到洛佳瑶的父亲应该和大月王朝有关。洛佳瑶之所以可以变身，或许……正是因为她和大月王朝有关，也就是说她拥有血蛟圣体。

　　“当日我们失散后，我落在了西荒。”洛佳瑶把她的遭遇娓娓道来。

　　原来，当日过界舟被毁后，洛佳瑶落在了西荒，并且落在了一个猎兽团团长手中。

　　当时她受了重伤，好在那个猎兽团团长是个女子，否则她也不知道会发生什么事。后来，她暂时成为了一个猎兽人，经过很长一段时间，她的伤势才痊愈。

　　伤势痊愈后，洛佳瑶所在的猎兽团突发剧变，两个副团长叛变，暗算了团长。洛佳瑶带着团长逃走，遇到了大月王朝的人。

　　当时，洛佳瑶的皮肤发生了变化，被大月王朝的人认出是血蛟圣体，于是，大月王朝的人帮洛佳瑶杀了那两个叛徒，然后把洛佳瑶带回了大月王朝。

　　之后，洛佳瑶才知道大月王朝的王爷是她的父亲。

　　听完洛佳瑶的话，杨辰深吸口气，骆冰和慕容蝶衣遇到了危险，洛佳瑶也遇到了，他们都是霸王，尚且九死一生，更何况是花月奴？

　　想到花月奴，杨辰心中顿时一阵愧疚，可是北极郡那么大，他根本不知道去什么地方寻找花月奴。

　　花月奴离开南极郡的时候，她只是霸宗而已，来到强者如林的北极郡，绝对是步履维艰。

　　“杨大哥，你说……我该原谅他吗？”洛佳瑶忽然问道。

　　闻言，杨辰沉默了，过了片刻才说：“你觉得他对你好吗？”

　　洛佳瑶咬着红唇，点了点头。

　　“我不知道你该不该原谅他，我只知道他是你的父亲，纵然他有什么不对，他始终是你的父亲。”杨辰正色道。

　　洛佳瑶深吸口气，“多谢杨大哥，佳瑶知道该怎么做了。”

　　“有些东西，只有失去了才知道珍惜，你明白就好。”杨辰笑道：“好了，我要去参加比赛了，下次请我喝酒的时候，记得带你的琴。”说着已经站起身来，转身走出房间。

　　忽然，洛佳瑶叫住杨辰：“杨大哥！”

　　杨辰回头看着洛佳瑶。

　　“杨大哥，以后可以叫佳瑶的名字吗？”洛佳瑶咬牙红唇。

　　杨辰脸色微变，随即笑了起来：“佳瑶的话，杨某岂敢不听？”

　　洛佳瑶笑了笑，忽然提醒：“杨大哥，烈燕北的实力很强……小心！”

　　“我会的！”杨辰点了点头，转身离开。

　　“杨大哥，佳瑶相信，你一定会赢的……”洛佳瑶看着杨辰懒散的背影，嫣然一笑。

　　离开洛佳瑶的房间，杨辰很快就来到了紫衣等人身边，紫衣和骆冰都没有开口问杨辰，到底去见了谁。

　　忽然，一道浑厚的声音传来：“圣极宗杨辰，龙门八阁烈燕北！”

　　“杨大哥，他修炼的是火属性功法，小心！”紫衣提醒杨辰。

　　杨辰点了点头，走向擂台，当他登上擂台的时候，烈燕北也刚好登上擂台。

　　他们虽然不认识，可是已经经过很多次面，倒也算是熟人。

　　“九变霸王！”烈燕北打量着杨辰，瞳孔一缩，这才过了多久？这小子居然已经是九变霸王？

　　也难怪他会震惊，他最后一次见到杨辰，是在玲珑岛，那个时候，杨辰只不过是九变霸宗而已。

　　震惊是不止是他，龙门八阁所在之地，龙啸云也震惊了，在玄奥神庙修炼后，他已经是七变霸王，可是跟杨辰比起来，差距就很明显了。

　　龙少游的脸色变了，他实在无法想象，杨辰提升的速度为什么会这么快。难不成，杨辰背后有什么高人不成？

　　“在天王大赛开始前，我一定要成为九变霸王！杨辰，你等着，我会击败你的。”龙啸云舔了舔嘴唇。

　　就在这时，擂台上，烈燕北在短暂的震惊后，终于恢复了平静，在他想来，就算杨辰是九变霸王，也绝对不可能是他的对手。


第543章 最后一战！

　　“杨辰，让我看看，你成为霸王后，实力到底提升了多少！”

　　烈燕北全身的骨节噼里啪啦作响，浩瀚的气息四面八方。

　　突然，烈燕北蹬地跃起，使出龙门八阁的“大龙行步”，犹如苍龙游走，掠到了杨辰身前。

　　来到杨辰身前，他闪电般出手，一拳轰向杨辰，火属性霸气聚拢而来，凝聚成了九条火焰巨龙。

　　龙门八阁神通，烈焰九龙拳！

　　眼看九条火焰巨龙扑来，杨辰双手结“斗战印”，嗖嗖嗖……九个金色斗战印电射出去。

　　砰砰砰……斗战印射在九条火焰巨龙头顶，火焰巨龙轰然崩溃，化作朵朵火花，漫天飘舞。

　　可就在这时，烈燕北再次出拳，这次不是九条火龙，而是数十条火龙同时扑向杨辰，势不可挡！

　　杨辰掐出“不动印”，金色气罩把他笼罩起来，数十条火龙同时撞击在金色气罩上。

　　轰隆隆！金色气罩粉碎，擂台随之震动。

　　金光散去，一只黄金大手猛的探了出来，抓向烈燕北的胸膛。

　　烈燕北大笑，不退反进，迎着黄金大手就是一掌，龙门八阁神通，雷火造化掌！

　　雷属性霸气和火属性霸气凝聚成一只大手，和黄金大手硬接了一掌，如巨石碰撞，轰隆隆声大作，整个擂台都为之震动。

　　雷火造化掌和黄金大手同时跟粉碎，化作虚无。

　　突然，烈燕北手中银光乍闪，一杆长枪赫然在手，只见他握着长枪大步踏出，一枪射向杨辰的胸口。

　　杨辰纵身后退，炎黄剑不知何时已经手中，他一剑刺了出去，恰好刺在了枪尖上。

　　锵！火花四溅，长枪和炎黄剑分开，杨辰和烈燕北手臂同时一震，同时后退半步。

　　杨辰抢先一步稳住，一剑疾刺出去，直逼烈燕北的喉咙，好快的一剑！

　　可是烈燕北也不慢，几乎就在炎黄剑刺过来的时候，他已经一枪迎了上去。

　　锵！长枪和炎黄剑再次碰撞，这次，烈燕北因为被动防御，又被震退了半步，杨辰纹丝未动。

　　冷哼一声，烈燕北紧握长枪，手腕微微扭动，哗！整杆长枪都被烈焰裹住，热流四溢。

　　嗖！烈燕北身形一晃，绕到杨辰左边，一枪疾刺出去，枪过之处，带起九条火龙。

　　杨辰倏地转身，炎黄剑猛的劈下，剑气四溢，化作四十五朵莲花，紧接着，这些莲花又凝聚成一朵巨大的莲花。

　　莲花旋转，带起一圈圈剑气回旋。

　　烈燕北的长枪刺在莲花上，九条火龙顿时被剑气绞碎，与此同时，莲花荡开长枪，猛的撞向了烈燕北。

　　眼看莲花即将射在烈燕北胸口，烈燕北突然纵身跃起，扶摇直上，避开了莲花的撞击。

　　莲花撞击在擂台外的能量光罩上，光罩剧烈震动……杨辰融合了金木水火四种剑决，这并不是轮回剑决的真正威力，他并不想现在就使出全力，所以有所保留！

　　杨辰抬头一看，只见烈燕北忽然挥臂，长枪脱手而出，射向他来。

　　看到长枪射来，杨辰蹬地往后一跃，长枪射在了擂台上，半截长枪都插入了石板之内。

　　还没等杨辰反应过来，烈燕北不知何时竟然来到他的身前，一拳轰出，九条火龙同时扑向杨辰。

　　杨辰脸色一变，挥剑疾斩，剑气纵横，九条火龙全被劈成了两半。

　　忽然，原本插入地面的长枪骤然变小，凌空急转，朝着擂台上空的杨辰射来！

　　“刚才他是故意攻击擂台的！”杨辰心中一凛，他本想闪避，可是已经来不及了。

　　看到这一幕，紫衣等人脸色剧变。

　　忽然，杨辰腰带上，造化笔骤然变大，嗖一声飞了出来，射在了长枪上。

　　碰！一笔而已，长枪就被造化笔轰成齑粉，王品霸器在造化笔面前，简直不堪一击！

　　皇品霸器！龙啸云和龙少游等人脸色剧变。

　　“杨师弟居然有皇品霸。”楚秋白苦笑，他发现，跟这个师弟比起来，他实在太穷了。

　　“哼，这支笔迟早是我的！”大月王朝所在之地，杜玄龙眼中露出贪婪。

　　早在道纹之地的时候，杜玄龙就想得到造化笔了，岂止是他，萧玄、沐天都等人也想得到造化笔。这些人全是道纹师，如果得到造化笔，等于如虎添翼。

　　看到造化笔，烈燕北脸色一变，不敢轻举妄动，在紫雷域的时候，他已经见识过造化笔的可怕。

　　就在这时，龙门八阁所在之地，龙少游忽然冷笑：“杨辰，谁允许你用皇品霸器的？”

　　“谁规定擂台上不准用皇品霸器？”杨辰转头看着龙少游。

　　闻言，龙少游脸色微变，确实，玄奥老人并没有说过不准用皇品霸器。

　　“哼，杨辰，你难道不敢堂堂正正跟烈兄交手？”大月王朝所在之地，杜玄英忽然讥笑起来。

　　“有何不敢？”杨辰笑道：“我什么时候说过……我要用皇品霸器对付烈燕北？”说着，杨辰抬手一招，造化笔变小，落在他的手中。

　　收起造化笔，杨辰转身看着烈燕北，笑着说：“你可以再找一件王品霸器，我在这里等你。”

　　“不用！”烈燕北笑道：“接下来我将会出全力，如果你能接住我最后一式神通，就算你赢！”

　　说完，他深吸口气，双手结印，四面八方的霸气席卷而来，形成一条条气流，围绕着他旋转。

　　很快，气流形成剑气，一道、两道、三道、四道……最后他的头顶上，居然形成了三千道剑气。每道剑气都散发着火光，擂台上的温度骤然升高。

　　“三千剑印！”紫衣脸色凝重。

　　“这种神通很厉害吗？”骆冰转头看着紫衣。

　　“这种神通的威力超越了大部分神通，属于比较顶级的神通。”紫衣脸色凝重的说：“烈燕北虽然不能发挥出这种神通的威力，可是，这种神通也不是普通人能接下的。”

　　闻言，骆冰的脸色也变得凝重。

　　“杨辰，只有我能击败你，你可不要输了。”龙啸云笑了，他居然想让杨辰胜。

　　就在这时，擂台上，烈燕北抬手一指，三千剑印同时震动，铺天盖地的射向杨辰，刷刷刷……

　　杨辰脸色一变，往后急退，释放道纹之力，咒印覆盖全身。

　　眼看三千剑印笼罩而来，杨辰一掌拍下，黑色波纹如洪水，冲向三千道剑印。

　　最前方的三百道剑印劈在黑色波纹上，被黑色波纹吞噬，紧接着，又是三百道剑印劈在黑色波纹上。

　　哗！黑色波纹粉碎，化作密密麻麻的咒印。

　　剩余的剑印继续射向杨辰！

　　杨辰目光一闪，丹田内十五个生命元胎突然融合起来，顿时，四面八方的霸气朝着他席卷过去。

　　他吸收霸气的速度足足提升了三倍，他再次挥掌拍下，黑色波纹席卷四面八方。

　　无极大咒印的威力骤然飙升！

　　轰轰轰……剑印燃烧着，劈在黑色波纹上，剑印不断崩溃的同时，黑色波纹也不断被撕碎。

　　最终，又是一千道剑印崩溃，黑色波纹也随之崩溃。

　　剩余的剑印闪电般射向杨辰，带起刺耳的破空声。

　　“差不多了……”杨辰深吸口气，全身的力量灌注在手臂，霸之剑势释放出来，一剑刺出！

　　剑气四溢，金木水火土五种轮回，再加上雷之轮回，六种基础剑诀融合。顿时，剑气凝聚成一朵巨大的莲花，挡在了杨辰身前。

　　剑印射在莲花上，随着莲花轻轻一转，一千多道剑印全部粉碎。

　　紧接着，莲花朝着远处的烈燕北电射而去，所过之处带起一圈圈剑气。

　　烈燕北脸色一变，往后急退，可是已经迟了！莲花已经逼近，他只能挥拳格挡。一拳轰出，九条火龙扑向莲花，可是火龙却被莲花带起的剑气绞碎，化作朵朵火花。

　　与此同时，莲花撞击在烈燕北身上，烈燕北倒飞出去，衣服撕裂，他……居然穿着防御型霸器，一套金色铠甲。虽然有金色铠甲保护，他还是被撞飞出了擂台，踉跄落地，嘴角溢出血迹。

　　把烈燕北撞飞出去后，莲花化作数百道剑气，逸散四面八方。

　　看着擂台下的烈燕北，杨辰心中暗叹：“看来，必须把风之轮回也修炼了，到时候，《轮回剑诀》的威力将会更强。”

　　现在《轮回剑诀》的攻击力就超越了无极大咒印，如果威力再变强的话，将会成为他的杀手锏。

　　不过，《九狱神皇大神通》的威力比《轮回剑诀》还要强。

　　这倒不是说《轮回剑诀》不够高明，而是杨辰暂时无法发挥出这套剑法的真正威力。

　　《九狱神皇大神通》之所以会那么强，完全是他接住了劫火、劫水、劫风之力，并不算他的真正力量。

　　就在这时，负责比赛的中年人宣布：“杨辰胜，可以进入绝品玄奥空间。”

　　杨辰向中年人抱拳一笑，随后走下了擂台。

　　“天王大赛的时候，我一定会击败你！”烈燕北看着杨辰离开的背影，咬了咬牙，也转身离开。


第544章 紫衣出战

　　当杨辰回到紫衣和骆冰身边的时候，楚秋白已经不见。原来楚秋白去参加比试去了，楚秋白的对手是舞天阳，龙门八阁真传弟子第八，实力极强！

　　就在杨辰打算去观看楚秋白的比赛时，一道苍老的声音传来：“圣极宗程紫衣，大月王朝杜玄烨。”

　　“程紫衣？”杨辰脸色微变，看向了紫衣。

　　“杨大哥，忘了告诉你，其实紫衣姓程。”紫衣笑了。

　　杨辰微微一笑，他没问紫衣为什么到现在才说出自己的姓名，而是提醒道：“小心，杜玄烨可是真传弟子。”

　　程紫衣笑着点了点头，朝着擂台走去，很快她就走入能量光罩，登上了擂台。

　　没多久，一个白衣青年也登上了擂台，这个白衣青年长相不凡，气质阴柔，且带着几分邪气，此人就是大月王朝真传弟子杜玄烨。

　　“程姑娘，没想到你居然能闯入第三轮，还真是令杜某人意外。”杜玄烨打量着程紫衣，怪笑起来。

　　程紫衣柳眉微蹙，她非常不习惯被杜玄烨这样看着。

　　“嘿嘿，程姑娘，你放心，我会手下留情的，像程姑娘这种美人，我可舍不得下手。”杜玄烨邪笑。

　　听到杜玄烨的话，程紫衣玉容微变，眼中露出厌恶之色。

　　“程姑娘小心，我可要出手了。”

　　杜玄烨舔了舔舌头，突然蹬地纵身而起，扑向程紫衣，一记手刀劈下！霸气凝聚成一道月牙形气芒，朝着程紫衣斩杀而去。

　　程紫衣冷笑，玉手一挥，冰属性霸气凝聚成一条冰龙，撞击在月牙形气芒上。

　　碰！月牙形气芒崩溃，冰龙游动，犹如闪电，扑向杜玄烨。

　　圣极宗神通，九玄冰龙诀！

　　“嘿嘿，不错，不错……”杜玄烨怪笑连连，又打出一道月牙形气芒，劈在冰龙身上。

　　这家伙所用的神通，乃是大月王朝的“月轮斩”，只有领悟了风之玄奥和水之玄奥，才能施展出来。

　　碰！这一次，冰龙和月牙形气芒同时崩溃，化作漫天的冰晶和水滴。

　　擂台下，杨辰喃喃自语：“紫衣擅长的是剑法，如果用剑的话，杜玄烨应该不是紫衣的对手，不过，杜玄烨毕竟拥有血蛟圣体……”

　　就在这时，擂台上，紫衣和杜玄烨再次交手，紫衣当然也会《逍遥雷火步》，她的身法极快，如蝴蝶纷飞一般。至于杜玄烨，这家伙的身法也不慢，所使用的是大月王朝的《七星踏月步》。

　　两个人的身影闪动，犹如两条鬼魅，整个擂台上都是他们两人的身影。

　　只见紫衣玉手轻轻一挥，冰属性霸气聚拢而来，凝聚成了九条冰龙，游动盘旋，张牙舞爪，扑向杜玄烨。九条冰龙所过之处，空气瞬间被冻结成冰晶。

　　杜玄烨冷笑，双手结印，四面八方的霸气翻腾起来，如狂风般围绕着他旋转，紧接着，突然燃烧起来！

　　远远看去，就好像有数十道龙卷风围绕他旋转，而这些龙卷风居然在燃烧，且不断散发出热流。

　　忽然，九条冰龙扑在火焰风暴上，顿时被火焰风暴绞碎，化作无数冰晶。

　　擂台外，也不知是谁突然开口：“大月王朝神通，风火大轮回！”

　　大月王朝的“风火大轮回”威力极强，不仅可以防御，还可以进攻！

　　只见杜玄烨大步迈出，扬手一拍，他身体周围的火焰风暴旋转着，贴着地面，猛的冲向程紫衣！

　　程紫衣双手中银光一闪，一手出现一口剑，居然都是王品霸器！

　　眼看火焰风暴贴地席卷而来，程紫衣双手舞剑，一剑劈出，火之剑意弥漫，另一剑劈下，冰之剑意弥漫。剑气交叉，冰火两重天，剑气的威力突然变强。

　　刷刷刷！密密麻麻的剑气同时劈在火焰风暴上，顿时，火焰风暴被剑气劈开，形成一条条气流，席卷四面八方。

　　“嘿嘿，终于肯用剑了！”杜玄烨舔了舔舌头，皮肤上忽然出现无数血色鳞片，全身弥漫着血雾。

　　变身后，他的气息暴涨，比之前足足提升了三倍！

　　紫衣玉容微变，不过看她的样子，似乎并不紧张，难道她有把握击败杜玄烨？

　　忽然，杜玄烨动了，只见他身形一闪，整个人如同一只离弦之箭，瞬间出现在程紫衣身前。

　　嗖！杜玄烨五指如勾，闪电般抓向程紫衣的喉咙，出手极其狠辣。

　　程紫衣飘身后退，衣袂飘荡，姿态美到了极致。

　　杜玄烨的攻击顿时落空，他冷笑一声，大步踏出，再次出手抓向程紫衣！五指抓过之处，气爆声骤响。

　　程紫衣双剑齐动，架住了杜玄烨的手，手掌和剑锋碰撞，居然激起了朵朵火花。

　　借助双剑上的反震之力，程紫衣飘然而起，飞到了半空中，双剑同时劈下。

　　剑气纵横，火焰剑气化作了十八条火龙，寒冰剑气则化作了十八条冰龙，三十六条龙交错，游动，从四面八方同时扑向杜玄烨。

　　杜玄烨目光一缩，往后退了几步，双手结印，身体周围又出现了火焰风暴。

　　砰砰砰……剑气化作的巨龙撞击在火焰风暴上，火焰风暴顿时崩溃。

　　杜玄烨闷哼一声，踉跄后退，与此同时，程紫衣不何时已经从天而降，落在杜玄烨身前，双剑同时劈在杜玄烨胸口。顿时，杜玄烨飞出了擂台，衣服上出现两条深深的剑痕。

　　他也穿着防御形霸器，所以没有伤到皮肉。

　　大月王朝所在之地，杜玄龙看到杜玄烨败了，忽然冷笑：“废物！真是丢尽了我大月王朝的脸！”

　　“二哥，五弟的圣体没有完全觉醒，如果他的圣体完全觉醒的话，绝对不会败给一个女人。”杜玄英说道。

　　“哼，都已经九变霸王了，圣体居然还没有完全觉醒，不是废物是什么？”杜玄龙冷笑。

　　杜玄英没有说话，沉默片刻后，他才说道：“二哥，父亲前不久认了个女子，据说，那个小贱人的圣体觉醒程度比我们还高。”

　　“哼，一个野种而已，她翻不起什么大浪！”杜玄龙讥笑。

　　杜玄英也笑了。

　　就在这时，紫衣已经收起双剑，走下擂台回到了杨辰身边。

　　楚秋白也回来了，他的脸色有些苍白，似乎受了伤，原来他输给了舞天阳。

　　杨辰本想安慰他几句，不过，楚秋白倒是个拿得起放得下的人，并没有在意……

　　所有比赛结束后，杨辰等人离开比武广场，朝着绝品玄奥空间所在之地走去。

　　很快，杨辰等人就来到了一处广场上，依然是密密麻麻的佛像，这些佛像又变大了不少，高达五十丈。

　　忽然，九幽邪风的声音传入杨辰耳中：“小子，如果你把我放了，我可以帮你领悟黑暗玄奥。”

　　“放你了也不是不行。”杨辰笑着传音：“十年之内，你帮我做事，十年后如果我还是无法降服你，我就把你放了。”

　　“十年？”九幽邪风怪笑道：“小子，我答应你，别说给你十年，就算给你三十年，你也不可能降服我。”

　　在他想来，十年内，杨辰绝对不可能降服他。十年时间实在太短了，弹指即过！杨辰绝对不可能成为圣人，既然无法成为圣人，就绝对无法降服他。

　　得到九幽邪风的承诺后，杨辰游目四顾，找到了写着“暗”字的佛像，走了过去。

　　看到杨辰居然想领悟黑暗玄奥，程紫衣的脸色忽然一变：“杨大哥，三天领悟时间，就算在绝品玄奥空间里，你也不可能领悟黑暗玄奥。”

　　杨辰转身看着程紫衣，笑着说：“就算不能领悟，我也要去试试。”说着又转身走了过去。

　　程紫衣深吸口气，不好在多说什么……或许，杨大哥真的能领悟黑暗玄奥。

　　就在这时，杨辰已经把手按在了佛像上，嗖！他出现在了黑暗玄奥空间爱你。

　　玄奥空间内，一片漆黑，阴森、死寂，静得可以听到心跳声。暗属性霸气在流动，当流过杨辰的身边的时候，杨辰感觉到了一股凉意，心中蓦然生出寒意。

　　忽然，杨辰感觉自己的眼前一黑，好像要堕入无边无际的黑暗，永远无法挣脱出来。

　　就在他快要迷失的时候，一震黑风从不朽王鼎中席卷而出，紧接着，从他的眉心释放出来，把他裹住。被黑风裹住后，杨辰渐渐恢复了神智，背脊上不禁流出了冷汗。

　　“桀桀，小子，如果不是我的话，你的心将永远沉沦在黑暗中，永远无法自拔。”九幽邪风怪笑。

　　“哼，就算你不出手，我也会出手，得意些什么！”造化笔中忽然传出桃桃的冷笑声。

　　“哼，我承认，你确实不是普通的器灵，可是你已经受伤，所以，以后在我面前最好老实一些！”

　　九幽邪风冷笑。

　　“你最好不要把我惹急了，否则的话，我一定让小辰子把你永远封印起来，嘿嘿，到时候，你连说话的人都没有。”桃桃摸着下巴坏笑起来，他很明白，忍受无休止的独孤才是最可怕的。

　　果然，九幽邪风冷哼一声，不再说话了。

　　听到两人的话，杨辰摇头笑了笑，凌空盘坐，三大灵魂同时领悟黑暗玄奥……


第545章 苏天香

　　就当杨辰在九幽邪风的帮助下，领悟黑暗玄奥的时候，东荒，蛮荒大泽深处。

　　这个地方散发着蛮荒的气息，树木遮天，每颗大树都高达千丈，一条条粗大的藤蔓垂下，如珠帘一般。古老的树林里，有很多山谷，山谷中很多巨大的洞穴，散发出慑人的威压。

　　忽然，空间泛起涟漪，一道倩影出现在山谷中，此人居然是苏天香！

　　随着苏天香的出现，数百个洞穴中，几乎同时传出神念。这些神念刚想从苏天香身上扫过，却随着苏天香扬手一挥，齐齐崩溃。

　　“是谁？竟敢擅闯我太荒雷龙禁地！”

　　一道冷喝声从山洞深处传来，声音如雷，整个山谷都在震动。

　　“咯咯，我姓苏，是南州之人。”苏天香娇笑道：“叫你们族长出来见我。”

　　“南州！”山谷最深处那个山洞内，一个中年人踏空走出，这个中年人身穿金色龙袍，国字脸，留着络腮胡子，气势迫人，令人不敢直视。

　　“你就是太荒雷龙的族长？”苏天香看着中年人。

　　“不是！”中年人淡淡道：“族长已经闭关数年，至今尚未出关，不知姑娘找我们族长干什么？”

　　“我来这里，是想借你们的帝尊霸器一用。”苏天香抬起玉手，锁链叮铃作响，显然，她想借用太荒雷龙的帝尊霸器斩断锁链。

　　“姑娘何必来我太荒雷龙一族？只要姑娘回南州一趟，锁链自然有人帮姑娘解开。”中年人哭笑不得。

　　“哼！我现在还不想回去，你到底愿不愿意帮我？”苏天香娇哼一声。

　　“姑娘跟我来吧。”中年人无奈的笑了，转身进入洞穴，他可不敢得罪苏天香。

　　苏天香笑了笑，走入洞穴。

　　很快，苏天香又走出了洞穴，当她出来的时候，手上和脚上的锁链已经消失。

　　回头看着洞穴深处，苏天香笑道：“多谢你了，以后如果有什么麻烦的话，你尽管去南州找我苏家之人。”

　　说着，苏天香破空飞走，临走的时候，她又嘀咕道：“哼，真是小气，不就是借十艘空间战舰吗？居然敢说没有……”

　　中年人走出洞穴，看着消失在天边的苏天香，摇头苦笑：“十艘空间战舰对你苏家来说确实不算什么，可是对我太荒雷龙一族却是至宝啊，唉……”

　　苦笑声中，中年人转身走入洞穴。

　　与此同时，蛮荒大泽上空，苏天香盘坐在云朵上，嘟着嘴自语：“现在还不能回南州，否则他们肯定会笑话我，不过，如果不回去的话，我从哪里找十艘空间战舰？”

　　她似乎把杨辰的话当真了，非要找十艘空间战舰给杨辰。

　　“唉，算了，空间战舰的事，等以后再说好了，那小子也没说一定要我送他十艘空间战舰。”苏天香笑道：“好不容易出来了，多玩几天再去找那小子。”

　　起身眺望着茫茫无际的蛮荒大泽，她喃喃自语：“也不知道……楚寒峰那臭家伙去哪了，他被他亲二叔派人追杀，日子肯定不好过。哼，那臭家伙心里只有叶无忧，我干嘛还替他担心？那臭家伙和他二叔一样，都不是什么好人，他二叔把大姑姑害得茶饭不思……”

　　自语间，她一步迈出，凭空消失不见……

　　与此同时，黑暗玄奥空间内，杨辰睁开双眼，无奈的摇了摇头，两天过去了，他依然没有领悟黑暗玄奥。

　　“桀桀，小子，你这样是不行的，我有一个办法，或许能让你领悟黑暗玄奥。”九幽邪风忽然笑道。

　　“什么办法？”杨辰问道。

　　“把我的劫风本源吞下去！”九幽邪风笑道：“我会控制劫风本源，渗透你的每一寸血肉，让你深刻的体会黑暗玄奥。”

　　“不行！”桃桃忽然冷笑：“如果你故意害他的话，他不就没命了吗？”

　　杨辰脸色微变，他也知道，这么做，等于完全把生死交给了九幽邪风。

　　“小子，修炼本就是逆天而行，如果你连这点胆量都没有，也不用继续修炼了。”九幽邪风怪笑。

　　“你不用激我。”杨辰冷笑道：“释放你的劫风本源出来，不朽王鼎和普通的霸器不一样，如果我死了，不朽王鼎会自动封印，到时候，谁也救不了你！”

　　说完，杨辰闭目上双眼。

　　“小子，你不用吓我，你放心，我不会害你的。”说话之时，九幽邪风已经释放出劫风本源。

　　含有吞噬玄奥、黑暗玄奥、风之玄奥的劫风本源融入杨辰全身。顿时，杨辰的皮肤变成了深黑色。

　　杨辰忽然感觉全身如被蚂蚁叮咬，同时，自己好像陷入了无边无际的黑暗，无法自拔。

　　玄奥空间里面的黑暗属性霸气，居然朝着杨辰席卷而去，融合杨辰体内。之所以会发生这一幕，想必是因为杨辰身体里面融合了劫风本源，玄奥的等级太高，把暗属性霸气吸引了过来。

　　忽然，杨辰的皮肤变成了古铜色，散发出氤氲的金光。

　　原来，杨辰因为抵抗不住痛苦，强化了肉身，有不灭圣体在，他的抵抗力顿时变强。

　　虽然不是第一次看到杨辰的不灭圣体，不过，九幽邪风还是暗暗惊讶：“这小子的圣体……真是圣体吗？我怎么感觉有些不一样。”

　　也不知道过了多久，杨辰虽然没有领悟黑暗玄奥，生命元胎却再次分裂，丹田内一共有二十一个生命元胎，他成了六变霸王。

　　不过，他并没有因为成为六变霸王而醒过来，他继续让劫风本源渗透全身。

　　三大灵魂同时释放出灵魂力，覆盖他的全身每寸血肉，体会着黑暗的玄奥。

　　又过了一段时间，杨辰逐渐有了明悟，不止是黑暗玄奥，居然还有吞噬玄奥！

　　……

　　当第三天到来的时候，杨辰睁开双眼，眼中闪过一道黑芒，他居然真的领悟了黑暗玄奥。可惜，他依然无法领悟吞噬玄奥，吞噬玄奥实在太难领悟了。

　　看到杨辰终于领悟了黑暗玄奥，九幽邪风把劫风本源全部吸了回去。

　　杨辰深吸口气，控制着身体，使皮肤慢慢恢复原来的颜色。做完这些后，他念头一动，离开了玄奥空间，嗖一下出现佛像旁。

　　几乎同时，程紫衣也从不远处的佛像出来。

　　两人相视一笑，走出广场，顿时看到了骆冰，原来骆冰早已经在等着他们两人。

　　“杨大哥，玄奥神庙马上就要关闭了，药长老应该已经在门口等着我们。”程紫衣笑着说。

　　“是时候离开了……”杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　当即，三个人朝着玄奥神庙大门走去，当他们来到玄奥神庙出口的时候，各大势力的人也陆陆续续来了。

　　杨辰三人刚刚走出玄奥神庙大门，就遇到了上官千惠。

　　“紫衣，圣极宗应该要直接去九鼎商会吧？”上官千惠笑道。

　　“没错，再过几个月，天王大赛就要开始了，不止我圣极宗，其他实力也应该会直接去九鼎商会。”紫衣笑了，她们所说的九鼎商会，当然是北荒九鼎商会总会。

　　“三合会总会也在北荒，叶家族会马上就要开始了，看来，这次可以顺道去一趟三合会总会。”杨辰心中一动。

　　叶家族会的召开之地，正是在三合会总会，召开的时间，恰好在天王大赛之前。

　　说话的时候，杨辰等人已经登上了过界战舰。

　　甲板上，药长老负手而立，看着杨辰等人，“天王大赛马上就要开始了，等天王大赛结束，我们再回圣极宗。”

　　“天王大赛……”杨辰深吸口气，他知道，以他现在的实力，在不使用不灭圣体和大神通的情况下，绝对无法进入前二十，前五十恐怕也有些困难。

　　不过距离天王大赛还有一段时间，杨辰有信心成为九变霸王，也有信心进入前十。

　　想到这里，杨辰信心大增，他转头看着紫衣和上官千惠，说了几句客套话，带着骆冰进入船舱。

　　杨辰走入船舱后，一个圣极宗弟子小声说：“杨辰身边那个美人是谁？”

　　“不知道，或许……是他从外面带来的侍妾。”一个圣极宗弟子猜测。

　　“没错，肯定是杨辰的侍妾，这家伙还真会享受。”又一个弟子笑道。

　　听到这些人的话，程紫衣脸色苍白，心中一酸。

　　“紫衣，你还好吧？”上官千惠也不知道该什么安慰程紫衣。

　　“千惠姐姐，我没事……”说话的时候，程紫衣心中却想：“我该对杨大哥坦白吗？他会接受我吗？”

　　此刻，杨辰已经带着骆冰进入了练功房，他根本不知道甲板上发生的事。


第546章 紫发青年

　　练功房内，杨辰看着骆冰，“小哑巴，展誉去什么地方了？”

　　“我也不知道。”骆冰摇了摇头。

　　“那家伙离开了也好，否则我们还得防着他。”桃桃从造化笔中飞了出来，凌空盘坐。

　　“没错，走了也好。”杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　“小辰子，参加叶家族会的人应该都是道纹师，这次去三合会，你可不要大意。”桃桃又道。

　　“只要他们不是五品道纹师就行，四品道纹师，我应该能对付。”语气微顿，杨辰皱着眉头问道：“小桃子，四品道纹师能修炼出‘道纹显化身’吗？”

　　“应该不可能。”桃桃摇了摇头：“想要修炼出‘道纹显化身’，至少要成为五品道纹师。”

　　忽然，桃桃似乎想到了什么，兴奋的说：“嘿嘿，有一种情况下，四品道纹师也能修炼出‘道纹显化身’。”

　　“什么情况？”杨辰大喜，骆冰也好奇的看向了桃桃。

　　“拥有圣体，或者炼体之人！”桃桃笑道：“你们恐怕不知道，‘道纹显化身’分为两种，第一种是外显化，第二种是内显化。”

　　“内显化？外显化？”杨辰和骆冰同时皱着眉头。

　　“连壁成和沐天都那些人的‘道纹显化身’就是外显化！”桃桃沉吟道：“至于内显化，是把道纹之力融入皮肉里面，强化肉身！因为内显化对肉身是要求太高，所以修炼成功的人很少。”

　　杨辰闻言兴奋起来。

　　“内显化对道纹师的级别要求不高，只要成为四品道纹师就能修炼。”桃桃笑道：“我可要提醒你，把道纹之力融入皮肉的过程非常痛苦，你如果害怕的话，可以不修炼。”

　　“小桃子，不要废话，把修炼的办法告诉我！”杨辰舔了舔舌头。

　　桃桃笑着摇了摇头，把修炼的方法告诉了杨辰。

　　内显化第一步，释放道纹之力，先融入经脉，再融入血肉，这一步是最难的，也是最痛苦的。如果肉身不够强悍，极有可能爆体身亡。

　　第二步，习惯融合道纹之力的身体，有些人虽然能融合道纹之力，可是随便一动，好不容易融入身体的道纹之力，就会化作咒印，飞出体外。

　　所以，第二步也非常重要，必须不断锻炼肉身，适应道纹之力。

　　第三步，当身体适应了道纹之力后，开始控制着道纹之力，达到“入微”之境。

　　何为“入微”？能随意控制道纹之力融入身体如何一寸皮肉，就叫入微！

　　三步之后，内显化就算完成了，融入身体的道纹之力越多，力量越强！

　　听到桃桃的话，杨辰深吸口气，把道纹之力注入经脉，道纹之力化作咒印，他的经脉内顿时充满咒印。

　　也不知道过了多久，他的经脉里面全是咒印，他全身青筋暴起，额头上流出了冷汗。

　　骆冰看到杨辰痛苦的表情，玉容微变。

　　道纹之力融入经脉后，杨辰又把道纹之力注入血肉，继续融合。

　　……

　　就在杨辰修炼“内显化”的时候，北极郡某个地方，大地苍茫，无边无际的大地上，尽是沙漠！

　　在沙漠中的某个地方，赫然是一片绿洲，绿洲的面积不算小，也不算大，绵延数千里。

　　绿洲里面，一条河水旁，一个背着大刀的紫发青年刚刚喝完水，站起身来。

　　忽然，黑衣青年背后的树林中有十几个人走出，看这些人的穿着，似乎是猎兽人。这些猎兽人的实力很强，居然全部是霸王，而且九变霸王就有六、七个。

　　“三变霸王？”为首的中年人眼中闪过一抹不屑，冷笑道：“你是不是杀了我黑水猎兽团的人？抢了我们的东西？”

　　“是他们先抢了我的东西，然后我放了他们，可是他们又带人来围攻我。”黑衣青年笑道，他长得很老实，这一笑，也显得很憨厚。

　　“团长，这小子很邪门，我们三个弟兄都死在他手里了。”站在比较靠后的一个猎兽人说道。

　　“哼，废物！”中年人回头扫了一样那个猎兽人，然后看着黑衣青年，冷笑道：“把东西交出来，我可以给你留一个全尸。”

　　“不行。”黑衣青年笑道：“我老大说过，自己的东西，绝对不能轻易给别人。”

　　“你老大是谁？”中年人脸色微变。

　　“我老大是谁，说了你也不认识。”黑衣青年笑道：“嘿嘿，我要走了，反正东西我是不会给你们的。”

　　说着，黑衣青年居然真的想转身离去。

　　“动手！”中年人冷笑，当先冲向黑衣青年，其余的猎兽人也纵身而起，围住了黑衣青年。

　　“我老大说过，别人如果想要我们的命，就绝对不能留情！”

　　黑衣青年露出憨厚的笑容，忽然，他的头发飘荡起来，哗！他那一头紫发居然燃烧起来。

　　猎兽人们瞳孔一缩。

　　忽然，黑衣青年的手掌，脸上也散发出了紫色火焰，他顿时变成了一个火人。炙热的火焰席卷四面八方，温度骤然上升。

　　众猎兽人脸色一变，下意识的后退几步。

　　“不要怕！”中年人冷笑道：“他是故弄玄虚而已，动手！”

　　闻言，猎兽人们深吸口气，纵身扑向了黑衣青年。

　　黑衣青年嘴角微扬，屈指一弹，十几条火舌电射出去，射在了所有猎兽人身上。

　　猎兽人的衣服燃烧起来，他们脸色剧变，连忙用手去拍，可是让他们震惊的是，这些紫色火焰根本不会熄灭。很快，火焰蔓延他们的全身上下。

　　“啊，怎么回事？这到底是什么火？”

　　“该死，该死！”

　　“快帮帮我，我不想死，啊！”

　　……

　　一时间，各种各样的惨叫声都有，很快，猎兽人们全身都燃烧起来，犹如一个火人。没多久，所有猎兽人都化为灰烬，如此恐怖的火焰，实在令人胆寒。

　　其实猎兽人并没有死完，那中年人已经吓得呆立当场。

　　黑衣青年没有杀掉中年人，他转身走入了树林，所过之处，紫色火焰点燃了树木，树木燃烧起来，转瞬间就化作了灰烬，浓烟翻腾。

　　走出三百步后，黑衣青年身上的紫色火焰才缓缓消失。

　　耸了耸肩，黑衣青年抬头看着高空中的烈日，喃喃自语：“老大，你究竟在什么地方？我该去什么地方找你？”

　　如果杨辰在的话，肯定能认出，这个紫发黑衣青年，赫然是郭定！

　　……

　　与此同时，正在练功房里面修炼的杨辰，已经完成了第一步修炼，打算开始第二步。此刻的杨辰，皮肤上布满蝌蚪状的印记，犹如纹身一般，这就是他内显化之后的样子。

　　就在这时，杨辰取出造化笔，吩咐骆冰看着练功房，自己则进入了造化笔的内部空间。

　　进入内部空间后，杨辰召出两个傀儡，开始和傀儡对打。

　　他刚刚出拳，原本融入身体的道纹之力，就化作咒印消失了一部分。

　　无奈的摇了摇头，杨辰继续融入道纹之力，然后又开始和傀儡交手。

　　这样反复的修炼，持续了很久。

　　也不知道到底过了多长时间，杨辰终于能把道纹之力压制在身体里，且能自如的和傀儡交手。

　　紧接着，杨辰尝试着，只把道纹之力融入拳头，也经过了很长时间才成功。

　　数天后，杨辰终于习惯把道纹之力融入身体，虽然身体还有些胀痛之感，可还在他的承受范围。

　　不过，想要做到“入微”，随意操控道纹之力融入肉身，他还需要很长时间修炼。

　　就算如此，他的肉身也强悍到了极限，就算不变身成“不灭圣体”，他也有信心硬抗其他势力的圣体。

　　在修炼内显化的时候，杨辰心中忽然疑惑起来，北极郡的圣体跟不灭圣体比起来，似乎……太弱了。

　　也难怪他会感到奇怪，毕竟，如果他现在变身，当凭肉身力量，他就有信心击败三变以上的霸皇。可是，如果是北极郡的圣体，绝对没有这种战力。

　　心中暗叹，杨辰实在想不通，索性不再多想，继续修炼道纹显化身。

　　三天后，杨辰从造化笔中一闪而出，出现在练功房内。

　　“成功了吗？”骆冰迫不及待的问道。

　　“差不多成功了。”杨辰笑道：“如果在跟烈燕北交手的话，十招之内，我就可以击败他！”

　　听到杨辰的话，骆冰心中虽然很高兴，却难免有些失落，她发现自己和杨辰的差距越来越大了。

　　除了领悟冰之玄奥有天赋外，她实在想不出自己还有什么值得骄傲的。

　　杨辰岂会看不出骆冰心中的失落，他忽然问桃桃：“小桃子，你有没有冰属性功法和神通？”

　　桃桃也不笨，立刻猜到了杨辰的想法，于是，他翻开手掌，手中赫然出现两卷卷轴。

　　骆冰看着两卷卷轴，紧要红唇，“谢谢你，臭小子。”

　　“嘿嘿，我们两个，何必说谢字。”杨辰笑着摸了摸鼻子。

　　忽然，一道笑声回荡在练功房：“啧啧，看来是我打扰你们俩的好事了。”

　　杨辰和骆冰脸色同时一变。


第547章 三合会总会

　　空间泛起涟漪，一个灰衣人出现在练功房内，笑呵呵的看着杨辰和骆冰。

　　这突然出现之人，居然是杨开！

　　“杨老哥，你怎么会在这里？”杨辰一愣。

　　杨开没有回答杨辰的话，他大袖一挥，盘坐在蒲团上，抬头打量着骆冰，笑了笑：“不错，不错。”

　　骆冰俏脸微红，转头看着杨辰，似乎在询问：这人是谁？

　　杨辰无奈的笑了，他岂会不明白杨开在想些什么。

　　“坐下来，都站着干什么？”杨开笑呵呵的看着杨辰两人。

　　闻言，杨辰和骆冰盘坐在蒲团上。

　　“是药圣告诉我，你在圣极宗的过界战舰上，所以我才来这里找你。”语气微顿，杨开问道：“你知道叔叔现在到底在什么地方吗？”

　　“不知道，如果知道，我早就去找他了。”杨辰摇了摇头。

　　杨开眼中露出失望之色，他深吸口气，又问：“叔叔没有告诉你他的身份吗？”

　　“老酒鬼的身份？”杨辰摇了摇头：“他一声不响就离开了南极郡，什么也没跟我说。”

　　“既然叔叔不说，我也不好多说什么。”笑了笑，杨开又道：“你也打算去参加天王大赛吧？”

　　“除了参加天王大赛外，我还要参加三合会叶家的族会。”杨辰点了点头。

　　“叶家族会？”杨开笑道：“没想到你还是道纹师。”

　　“杨老哥，你是三合会的副会长，对叶家族会应该有所了解吧？”杨辰笑着问道。

　　骆冰闻言脸色微变，她这才知道，杨开居然是三合会的副会长。

　　“北极郡排名十八，算得上一个大郡，北极郡的三合会管理着六十个郡的分会，南极郡就是其中之一。”杨开笑道：“这六十个郡的都有叶家子弟，叶家族会召开的时候，这些人全部都会来北极郡。”

　　“六十个郡……”杨辰咽了咽唾沫，叶家的人也太多了吧？居然遍布六十个郡。

　　骆冰也非常吃惊，一个家族能遍布六十个郡，这个家族绝对是一个超级大族。

　　“我的话还没有说完。”杨开笑道：“北极郡的三合会，其实也是一个分会，并不是真正的总会。排名前五十的大郡当中，算上北极郡，叶家共设有十二个三合会，这十二个三合会的级别都是一样的，也可以管理六十个郡。”

　　杨辰倒吸口凉气，叶家的势力到底有多大？

　　骆冰比杨辰还震惊。

　　忽然，杨辰想到了叶洛曾经说过的话，三合会背后有三大势力，叶家应该就是其中之一。

　　就在这时，杨开笑道：“六十多个郡的道纹师来参加比试，大概会有数千人，三品道纹师居多，四品道纹师相对来说少一些。霸王才能参加叶家族会，所以，你不用担心会遇到五品道纹师。”

　　只要不是霸皇，成为五品道纹师的可能性就几乎没有，所以杨开才会说，不用担心遇到五品道纹师。

　　“叶家族会共有几轮？”杨辰忽然问道。

　　“第一轮是灵魂力测试。”杨开笑道：“灵魂力过关，就能够进入第二轮。第二轮则是看外放道纹之力的强弱，道纹师外放道纹之力的等级为十等，只有达到四等以上，才能进入第三轮。”

　　“四等……”杨辰笑了，第一轮和第二轮都他来说都非常简单。

　　“第三轮是小组赛，一共三十场，第一名才可以进入第四轮淘汰赛。”杨开解释道：“能进入第四轮的道纹师，一共只有六十个，六十个人分别交手，最终获胜的人，当然就是冠军！”

　　杨辰舔了舔嘴唇，心里非常期待，叶家族会不仅叶家的弟子可以参加，叶家弟子也可以推荐外人参加，这次大会绝对是强者云集，规模比天王大赛还要大。

　　与其说这是叶家的族会，不如说是一场道纹师大赛！

　　忽然，杨开翻开手掌，两卷卷轴出现在他手中，他看着杨辰，笑道：“这是几年前我杀了一个道纹师，从那个道纹师手里面抢到的，一卷是玄阶道纹术，一卷是地阶道纹术。”

　　听到“地阶道纹术”几个字，杨辰咽了咽唾沫，心脏怦怦跳动起来。

　　造化笔内，桃桃也是微微一惊，地阶道纹术的价值绝对比得上大神通。

　　“地阶道纹师修炼起来难度有些大，你先不要急着修炼，先把玄阶道纹术修炼好再说。”

　　杨开笑了笑，把卷轴递给了杨辰。

　　“嘿嘿，多谢杨老哥。”杨辰笑着接过卷轴。

　　“你先修炼吧，我去找药师叙叙旧，嘿嘿，那老家伙手里应该有不少好酒。”杨开笑呵呵的站起身来，一步迈出，凭空消失不见。

　　笑着摇了摇头，杨辰深吸口气，打开了卷轴。

　　玄阶道纹术，咒印崩拳！

　　地阶道纹术，光暗咒印指！

　　咒印崩拳，当然是一种拳法，威力极强，修炼至大成，一拳可以震碎虚空。

　　至于光暗咒印指，修炼起来的难度就大了，必须领悟光明玄奥和黑暗玄奥。杨辰只领悟了黑暗玄奥，虽然能修炼，可是却无法发挥出地阶道纹术的阵阵威力。

　　杨开说的没错，地阶道纹术还是先暂且放一放，等修炼完玄阶道纹术再修炼也不迟。

　　决定后，杨辰收起地阶道纹术，进入造化笔内部空间，开始修炼玄阶道纹术。

　　杨辰紧握拳头，释放出道纹之力，拳头上尽是密密麻麻的咒印。咒印越来越多，一层层分布。

　　仔细一看，咒印围绕着杨辰的拳头旋转，如无数蝌蚪在游动。

　　蓦然，杨辰一拳打出，咒印凝聚成一个黑色拳印，轰击在半空中，轰！空气震动。

　　杨辰摇了摇头，还是不行，想要修炼成咒印崩拳，必须把咒印高度压缩，否则一拳打出去的力量太弱。

　　深吸口气，他继续按照修炼法门修炼。

　　……

　　也不知道过了多久，过界战舰忽然震动，造化笔中，杨辰也所有感应，他嗖一下出现在练功房内。

　　“北荒到了……”药长老的声音回荡在所有练功房内。

　　杨辰闻言，和骆冰一起离开了练功房，很快就来到了甲板上。

　　过界战舰停在一个直径万丈的古老广场上，除了圣极宗的过界战舰外，其余大势力的过界战舰也有。

　　杨开早已经在甲板上等着杨辰，他看着杨辰，笑道：“我已经跟你们药长老说过，你要去参加叶家族会，我们走吧，由我带你去的话，你也可以省掉不少麻烦。”

　　杨辰笑着点了点头。

　　杨开扬手一挥，一艘过界舟出现在半空中，这艘过界舟很小，估计只能坐下十几个人。

　　杨开率先跳上了过界舟，杨辰和骆冰紧随其后。

　　嗖！过界舟破空飞走，过界舟穿过无数山峰，终于停了下来。

　　前方赫然有个直径万丈的圆形广场，千百座山峰围绕着广场，广场上建筑林立，人来人往，俨然就是一个城池。

　　“这里就是三合会总会。”杨开笑了笑，收起过界舟，凌空走下去，杨辰和骆冰紧随其后。

　　三人走入城内，来到城池中央的一个小型广场，此时此刻，广场上到处都是人，声音嘈杂。

　　广场中央，赫然是有三百块巨大的石碑，一字排列，足有百丈余高。

　　“这些石碑叫做魂石，是专门用来测试灵魂力的。”杨开笑道：“只要把手放在魂石上，释放灵魂力，魂石上就会出现数值，数值越高，灵魂力当然也就越大。三千为次等，五千为中等，八千为上等，一万以上为特等。”

　　说着，杨开当先带走，走向其中一块魂石。

　　来到魂石旁边，只见一个中年人坐在座椅上，在他身前有张桌子，上面有个能量光球漂浮着。

　　“如果是参加族会的人，把三元令拿出来插入能量球，确认身份后就可以参加比试了。”中年人笑道。

　　杨辰闻言走向前来，把三元令插入能量光球，顿时，光球中释放出银光，银光在半空中形成了几行字：南极郡，叶洛之徒杨辰，代师参加叶家族会！

　　“身份倒是没错，没想到南极郡的人也敢来参加族会。”中年人低声喃喃，眼中尽是轻蔑之色。

　　不止是中年人，不远处一些才族会的人，眼中也露出了轻蔑，南极郡是排名倒数的郡，也难怪这些人会看不起杨辰。

　　杨辰没有在意众人的目光，他三元令收起来，转身走向了魂石。

　　“南极郡的人，不知他的灵魂力能不能超过三千？”不远处，有人讥笑起来。

　　“能成为道纹师，至少也要有两千以上的灵魂力，他已经是道纹师，应该不会低于两千。”

　　“或许……他只有两千。”

　　“只有超越三千才能通过第一轮，这家伙估计是过不了第一轮了。”

　　很多人都是这样想的，毕竟，南极郡的霸皇强者，用手指头都能数过来，别人岂会看得出南极郡之人？


第548章 南极郡的人

　　在众人轻蔑的目光中，杨辰走到魂石旁边，把手放在了魂石上，缓缓释放出灵魂力。

　　魂石上出现一个“一”字，然后随着杨辰不断注入灵魂力，数字不断上升。很快，数字就变成了一千，又过了一会，数字变成了两千。

　　周围的人脸色渐渐变了，数字继续变化，很快就变成了三千！

　　在众人的震惊中，数字再次变化，居然变成了三千五、三千七、三千八……

　　随着数字不断提升，围观的人越来越多，一些人得知杨辰居然是南极郡的人，纷纷震惊。

　　杨开也震惊了，他没想道杨辰的灵魂力这么强。

　　不远处，两个白衣青年走过来，看着杨辰，这两个青年长相不凡，一个气质孤傲，一个气质阴沉。

　　“南极郡的人，居然也有这么强的灵魂力，真是奇怪，那个地方不是连霸皇都很少吗？”气质阴沉的人皱着眉头。

　　“或许……他并不是南极郡的人，只不过是代替南极郡的人参加比试而已。”气质孤傲的笑了起来。

　　就在这两个青年说话的时候，他们不远处有人低声说道：“这两人是……上官飞鸿，李少炎。”

　　“没想到寒月郡的人也来是，据说李少炎和上官飞鸿都有机会进入前八。”

　　“没错，他们的灵魂力可都超过了八千。”

　　听到这些议论声，气质阴沉的人笑道：“上官，你觉得他们说的对吗？”

　　“前八……不难。”上官飞鸿自信的笑了。

　　“没错，前八确实不难。”李少炎也笑了。

　　忽然，上官飞鸿剑眉一挑，“六千！”

　　李少炎也看了过去，杨辰前方的魂石上，确实出现了“六千”两个字，且还在不断上升。

　　很快，灵魂力就提升到了七千，到达七千的时候，上升趋势才缓缓停了下来。

　　看到这一幕，不少人都倒吸口凉气，这家伙真是南极郡的人吗？灵魂力居然有七千。

　　“七千，如果不出意外，这人应该可以进入前六十。”上官飞鸿目光一闪。

　　“他还威胁不到我们。”李少炎笑道。

　　就在这时，杨辰深吸口气，喃喃道：“一个灵魂，居然只能让灵魂力达到七千。”

　　自语间，他的第二个灵魂也释放出了灵魂力，数值再次飙升，七千五、七千八，八千！

　　看到这一幕，所有人都是一震，就连李少炎和上官飞鸿的脸色也变了。

　　八千！这个南极郡的人，灵魂力居然有八千，众人实在不敢想象自己的眼睛。

　　那个负责尝试的中年人咽了咽唾沫：“八千，据说这次来参加比试的人，只有十四个人超越了八千。”

　　杨辰本想继续释放灵魂力，可是他想了想，还是不要过早暴露自己的实力为好，于是，他笑了笑，把手伸了回来。

　　最终，魂石上写着：八千三百三十六。

　　每个人尝试完灵魂力之后，灵魂力因为被魂石吸收，肯定会虚弱。可是，杨辰根本没有半点虚弱的样子，众人知道，杨辰绝对没有出全力，想到这里，众人再次震惊，难道……这家伙的灵魂力能超越九千？

　　“他没有尽全力！”李少炎转头看着上官飞鸿。

　　“没错，他确实没有尽全力。”上官飞鸿深吸口气：“看来我们又多了一个劲敌，南极郡，呵呵……”说着，他已经转身离开，李少炎深吸口气，紧随其后。

　　魂石旁边，杨辰看着中年人，笑道：“过关了吗？”

　　“当然过了！”中年人嘿嘿笑道：“以杨小兄弟的资质，足以进入前十五，老夫叶玄，还望小兄弟多多提携。”

　　“前十五？”杨辰脸色微变，他不明白，叶玄为什么肯定他能进入前十五。

　　“杨小兄弟所以不知，第一轮灵魂力测试，能达到八千的人，算上小兄弟在内，只有十五个。”叶玄看出了杨辰的疑惑，连忙解释。

　　原来如此！杨辰恍然大悟。

　　“上次叶家族会，一共只有十个人的灵魂力超过八千，没想到今年居然有十五个。”杨开忽然笑了。

　　忽然，叶玄递给杨辰一份名单，笑呵呵的说：“嘿嘿，杨小兄弟，这份名单上，记载着另外十四个灵魂力超过八千之人的名字。”

　　杨辰接住名单，扫了一眼，眼中闪过惊讶之色，因为他看到一个熟人的名字。

　　收起名单，杨辰告辞了中年人，三人朝着广场东边的大殿走去，大殿内，正是第二轮测试的地方。

　　第二轮测试，当然是外放道纹之力的能力，一共十等，四等以上就能过关。

　　来到大殿，杨辰看到，大殿尽头盘坐着三个中年人，三个中年人气息浑厚，应该是霸皇境强者。

　　那三个中年人看到杨辰背后的杨开，脸色突然一变，就想起身，可是杨辰嘴唇忽然动了动，似乎对他们说了什么，随后他们点了点头，像是没有看到杨开一样。

　　三个中年人之前，有数百个道纹师，依次在进行测试。

　　一部分人，他们只能让咒印覆盖手臂……被淘汰了，这些人外放道纹之力的程度，只能算一等。

　　一部分人，能让咒印覆盖至胸膛，这些人依然淘汰了，他们只能算二、三等。

　　能让咒印覆盖半个身子的人，算得上四等，能通过第二轮测试。

　　杨辰笑着耸了耸肩，走到了三个中年人身前。

　　三个中年人看杨辰的眼神都不一样了，因为杨辰是杨开带来的，所以他们不敢轻视杨辰。

　　“这不是刚才在外面测试灵魂力的人？”忽然，有人认出了杨辰。

　　“没错，据说他的灵魂力超过了八千！”

　　“不知道他外放道纹之力的等级是多少？”

　　“应该不会低，至少也是七等以上。”

　　听到这些议论声，那三个负责尝试的中年人眼中闪过精光，心中暗想：不愧是副会长带来的人！

　　就在这时，杨辰深吸口气，释放出了道之力，道纹之力化作了咒印，先是上半身，然后是下半身。

　　“九等！”那三个中年人脸色一变，其余的人脸色也是一变。

　　杨辰笑了笑，收回了道纹之力，咒印消失不见。

　　中央那个中年人深吸口气：“你过关了，拿着这枚令牌，三天后到斗武场集合，参加比赛。只要把灵魂力输入令牌，你就知道自己被分在哪一组了。”

　　说着扬手一挥，令牌飞向杨辰。

　　杨辰接住令牌，退后几步，好让其他人继续进行测试。

　　“跟我走，我带你去三合会的拍卖会去看看，这里拍卖的东西，可比其他地方的东西珍贵多了。”笑了笑，杨开当先走出大殿。

　　杨辰和骆冰紧随其后。

　　看着走在前面的杨辰，骆冰心中暗想：“这臭小子的义父到底是什么身份，居然有个做副会长的侄子？”

　　骆冰听说过老酒鬼的事，老酒鬼只是一个嗜酒如命的酒鬼而已，根本看不出有什么特别的地方。

　　不过，貌似这个杨开也是个酒鬼，想到这里，骆冰只能对自己说：或许，酒鬼都很了不起。

　　就在骆冰猜测老酒鬼的身份时，杨开已经带着她和杨辰来到了三合会总会的拍卖室。

　　当杨辰三人进入贵宾室的时候，一道娇笑声传来：“各位，拍卖会马上就要开始了。”

　　听到这道声音，杨辰和骆冰的脸色同时一变，尤其是杨辰，已经震惊的说不出话来。

　　杨辰猛的抬头看着拍卖台，拍卖台上有个粉衣女子，这个粉衣女子，居然是花月奴！！

　　看到杨辰的表情，杨开戏谑的笑了起来，他岂会看不出杨辰和花月奴的关系。

　　短暂的震惊后，杨辰笑了，花月奴没事，他当然高兴。

　　“没想到月奴妹妹居然在三合会总会当拍卖师。”骆冰也露出了淡淡的笑容。

　　他们没有注意到，花月奴眉宇间充满了忧郁和担心之色，似乎……遇到了什么令她非常担心的事。

　　“杨老弟，这女人也不错，只是修为低了些。”杨开忽然笑了。

　　杨辰一脸肉痛，什么叫“也不错”？

　　骆冰玉容微红，她当然听得懂杨开话里面的含义。

　　忽然，花月奴娇笑道：“第一件拍卖品，是一套防御型王品霸器，炎龙战甲，底价三十亿。它出自北极四圣之一，司徒无极老前辈之手。诸位千万不要错过，炎龙战甲可是用太古炎龙的鳞甲锻造而成的。”

　　紫金炎龙、太虚天龙、太荒雷龙之后，太古炎龙最强大，他的鳞甲锻造出来的东西，当然是好东西。

　　更何况，太古炎龙在太古时期已经灭绝，这就使得，炎龙战甲的价值再次提升。

　　“三十亿五千万！”

　　“三十亿八千万！”

　　……

　　叫价的人此起彼伏，最终，价格飙升到了“三十五亿”。

　　“三十六亿！”杨辰笑了笑，忽然开口。

　　“三十七亿！”一间贵宾室内，忽然有人开口，这人居然是上官飞鸿，在他身边的人，则是李少炎！

　　杨辰目光一闪，再次开口：“三十九亿！”


第549章 各郡天才

　　“四十亿！”上官飞鸿剑眉一挑。

　　“想不到那南极郡的小子那么有钱，看来他真的不是南极郡的人。”李少炎看着上官飞鸿，笑了起来。

　　“四十一亿！”杨辰又开口了，龙炎战甲可是防御型王品霸器，他可不会轻易放弃。

　　“你说的没错，他可能真的不是南极郡的人。”上官飞鸿听到杨辰叫价了，也笑了起来，高声道：“四十二亿！”

　　上官飞鸿两人所在的寒月郡，排名五十三，虽然比不上北极郡，不过却也不差。不仅有霸尊强者，还有霸圣大能，南极郡和寒月郡简直没法相比。

　　“四十五亿！”杨辰再次开口。

　　闻言，上官飞鸿笑了笑：“也罢，就让给他好了，反正我现在并不缺防御型霸器。”

　　过了片刻，还是没有他出价，花月奴媚笑道：“既然没有人出价，炎龙战甲就成交了。”

　　没多久，一个大汉走入贵宾室，受托托盘，火红色的战甲安静的躺在托盘上，上面贴着几张道纹符。

　　把炎龙战甲放在桌子上，大汉退了出去。

　　杨开看着炎龙战甲，沉吟道：“炎龙战甲的防御力很强，尤其是对方用火属性神通攻击你的时候，火属性霸气会被战甲吸收。不过，这套战甲对道纹术的防御力却不高。”

　　“我本来就没打算自己用。”杨辰转头看着骆冰，笑道：“小哑巴，这套战甲给你了。”

　　骆冰刚想开口，杨辰忽然笑了起来：“你应该知道，炎龙战甲对我的帮助很小。”

　　闻言，骆冰点了点头，扬手一挥，把炎龙战甲收了起来。她知道，杨辰拥有不灭圣体，防御型霸器对他的帮助确实不大。

　　接下来，拍卖室又拍卖了不少东西，不过，都不是杨辰所需要的。

　　就在拍卖会进行到后半程的时候，一道声音从贵宾室外传来：“先生，打扰了，奴婢是替我家公子传话的，我家公子说，他想请你去醉月楼一叙。”

　　“醉月楼？”杨辰一愣，他不知道这醉月楼是什么地方，更不知道是谁邀请他去醉月楼。

　　“醉月楼是三合会总会最大的酒楼，是叶家拉拢人的地方。”杨开边喝酒边笑道：“我想，约你的人应该是叶天辰那小子，你的灵魂力超过八千，所以，他想拉拢你为他做事。”

　　“杨老哥，你说我该去吗？”杨辰笑道。

　　“去！”杨开笑道：“醉月楼的酒很好喝，如果你不去的话，肯定会后悔的。”

　　杨辰顿时无语，骆冰也无语了……

　　拍卖会很快就结束了，杨辰和骆冰两人跟着一个婢女离开了三合会拍卖室。这个婢女，当人就是刚才传话的女子。

　　杨开并没有跟着杨辰两人，他对杨辰说，拍卖室内有他的故人，他要去跟那人叙叙旧。

　　杨辰暗暗鄙视，这个“故人”，多半是女人才对。

　　本来，杨辰想先去见一见花月奴，可是他还想打消了这个念头，他打算先去会会那个叶天辰，然后再去找花月奴。

　　来到醉月楼，婢女带着杨辰和骆冰进入一间大殿，然后退了下去。

　　大殿布置典雅，极尽奢华，大殿两边各有一排案几，一边坐着七个人，一边坐着六个人，正中央有个香炉，香气缭绕。这些人有的在喝酒，有的在饮茶，有的在闭目养神。

　　杨辰扫了一眼大殿宗的十三个人，最终目光落在左手边一个女子身上，然后走了过去。

　　来到女子旁边的案几旁坐下，杨辰淡淡笑了笑：“没想到你也来了。”

　　“我认识一个叶家的人，她让我代替她来参加叶家族会。”女子笑了。

　　这个女子，居然是梦冰瑶！

　　看着梦冰瑶，骆冰美眸一闪，也不知道在想些什么。

　　“杨辰，这位姐姐是谁？”梦冰瑶看着骆冰，淡淡笑道。

　　“她叫骆冰，是我的朋友。”说着，杨辰转头看着骆冰，笑道：“她是神水公主，梦冰瑶！”

　　骆冰看着梦冰瑶，冷冰冰的点了点头，梦冰瑶淡然一笑，没有在意骆冰的冷漠。

　　就在杨辰和梦冰瑶说话的时候，他的对面，两个人也交谈起来，这两个人居然是上官飞鸿和李少炎。

　　“上官，没想到这家伙居然认识神水公主。”李少炎虽然看着杨辰，却在跟上官飞鸿说话。

　　“来北极郡之前，你不是说想要得到神水公主吗？看来现在你恐怕是没有希望了。”上官飞鸿笑了。

　　“哼，谁说我没有希望？”李少炎冷哼一声，非常不甘心。

　　“那小子的天赋不比你弱，你可别忘了，他的灵魂力可是在八千以上。”上官飞鸿笑道：“而且，听说他外放道纹之力的等级是九等。”

　　“那又如何？”李少炎笑道：“你可别忘记了，我们可是在死人堆里面长大的，战斗，他未必比得上我。”

　　上官飞鸿笑了，不再多说什么，端起酒细细品尝起来。

　　就在这时，梦冰瑶正在为杨辰介绍大殿中的另外十二个人。

　　只见梦冰瑶看着坐在对面的第一个黑衣人，这个人长相不凡，鼻梁高挺，脸颊狭长，面如刀削，冷漠的面孔，令人不禁深处一股寒意。

　　“他叫杨战，是杨开的侄子，灵魂力超过一万，天赋过人！”梦冰瑶传音道：“据说，他很有可能进入前三，你要小心他，这个家伙是个战斗狂人。”

　　“杨老哥的侄子……”杨辰暗暗好笑，那岂不是说，杨战要叫自己叔叔？

　　梦冰瑶又看着杨战旁边的白衣青年，这个青年身材消瘦，鹅蛋脸，剑眉入鬓，清秀俊雅。

　　看着这个青年，梦冰瑶传音：“他叫叶寒，是叶家弟子，灵魂力也超过了一万，实力深不可测。”

　　目光继续移动，梦冰瑶看着上官飞鸿和李少炎，“他们是寒月郡的人，上官飞鸿和李少炎，灵魂力超越了九千。”

　　“其他郡的人。”杨辰脸色微变，寒月郡，应该是排名是在五十之后的郡。

　　梦冰瑶看着李少炎旁边，长相粗犷的大汉，又道：“他叫钟天正，大叶郡之人，灵魂力超过九千。”

　　目光又转，梦冰瑶看着下一个人，这个人长相普通，有点猥琐，“他叫姜超，也是大叶郡的人，灵魂力超过八千。”

　　“这家伙的灵魂力，应该不止八千。”杨辰看着姜超，喃喃自语。

　　“她是金沙公主，金沙郡之人，灵魂力超过了九千！”梦冰瑶看着对面最后第七个人，也是最后一个人，这个女人身穿金色劲装，酥胸高挺，皮肤白嫩，居然留着一头金色长发。

　　这金沙公主气质高贵，虽然姿色不如梦冰瑶，却也是一个美人。

　　介绍完这七个人，梦冰瑶看着他们所在这一方的第一个人，这个人也个女子，身穿天蓝色贴身劲装，把丰腴的娇躯衬托出撩人的线条出来。

　　这个女子的长相不在梦冰瑶之下，骨子里的孤傲气质盖住了所有人，她没有正眼看任何人，兀自喝着茶，极为享受。

　　“她叫郭君喻，是三合会另外一个副会长郭超的亲人，据说灵魂力量也超过了一万。”梦冰瑶说道。

　　“这女人的气质跟一个人好像，到底是谁？”杨辰脸色微变，皱着眉头。

　　梦冰瑶注意到杨辰的表情，她看向下一个人，一个身材白衣的少年，年纪大概只有十岁出头，长相稚嫩清秀。

　　杨辰看到这个“小孩”，脸色微变，这小孩的灵魂力难道也超过了八千？

　　“他叫白云飞，幻云郡的天才，他虽然只有十一岁，灵魂力却超过九千。”梦冰瑶说道：“幻云郡排名第五十一，天才很多，可轮天赋，没人比得上他。”

　　杨辰深吸口气，他知道是自己小觑六十一个郡的天才了。

　　就在这时，梦冰瑶看着下一个人，这个长相儒雅的青年，居然抱着一张古琴，正在闭目养神。

　　“他也是幻云郡的人，叫江琴，灵魂力也超过了八千。”

　　梦冰瑶说着，已经看向最后两个人，这两个人，一个留着大胡子，长相粗犷，一个文质彬彬，身材矮小。

　　只听梦冰瑶传音：“他们都是天鼎郡的人，那留着胡子的人叫做莫野，灵魂力超过八千，另外一个叫做贺展元，灵魂力超过了九千。”

　　自此，梦冰瑶才把所有都介绍完，这些人都是灵魂力超过八千的天才，至少能进入前二十。

　　灵魂力的强弱，直接决定了道纹术的威力，灵魂力越强，所施展的道纹术也就越强。

　　这十几个人如果使出道纹术，灵魂力低于八千的人，绝对抵挡不住几招。


第550章 冲突！

　　当梦冰瑶介绍完各郡天才的时候，大殿上方，一个白衣青年从偏殿走出，坐下后，他看着众人，笑道：“多谢诸位赏脸，叶某人感激不尽。”

　　“叶兄客气了。”上官飞鸿等人看着白衣青年，笑了起来。

　　杨辰也看着白衣青年，白衣青年丰神俊雅，头发高髻，露出刀削似的脸庞，阳刚之气逼人，脸上带着笑容，令人如沐浴春风。

　　这人应该就是叶天辰！杨辰心中一动。

　　“今天叶某人把诸位请来，其实是想请教诸位一个问题。”叶天辰笑了笑，他目光居然扫了杨辰一眼。

　　杨辰皱了皱眉头，他感觉叶天辰似乎是故意看向他的，难道这家伙认识我？

　　“叶兄，不知你想问什么问题？”李少炎不禁好奇，其余的人也非常好奇。

　　“李兄，我想请教你，如果你喜欢上一个女人，可那个女人却背地里跟其他男人勾搭上了，你当如何？”叶天辰看着李少炎，似笑非笑。

　　这个比喻很难听，李少炎脸色有些难看，不过他还是忍住了心中的怒气，笑着说：“如果是我的话，我当然不会放过那个男的。”

　　“没错，我也是这样想的。”叶天辰忽然鼓鼓掌，两个女子从大殿外走来。

　　其中一个深处紫色宫装，头发盘在头顶，梳着流云髻，露出精致妩媚的五官。

　　另外一个女子身穿粉色宫装，气质妩媚，看到这粉衣女子，杨辰的脸色忽然一变。

　　粉衣女子看到杨辰，玉容上先是露出喜色，可是很快她就掩饰下去，就像看到陌生人一样。

　　这个粉衣女子不是别人，正是刚刚在拍卖室的花月奴！

　　看着花月奴，叶天辰笑道：“月奴，在座诸位都是这次参加叶家族会的天才，应该有你认识的人吧？”

　　闻言，花月奴玉容剧变，她连忙摇头：“没有，这里没有我认识的人。”

　　杨辰死死的看着花月奴，忽然想到了刚才叶天辰所说的话，隐隐猜到了些什么。

　　其余的人看着花月奴，又看着一直盯着花月奴看，且表情非常奇怪的杨辰，一副若有所思的样子。

　　“你不认识？”叶天辰看着花月奴身边的紫衣女子，冷笑道：“舞瑶，把你知道的都说出来！”

　　“遵命，少主！”舞瑶媚笑起来。

　　听到“少主”两个字，花月奴玉容一变，难以置信的看着舞瑶，“你是他的人，难道你接近我，是为了……”

　　“没错，月奴妹妹，我确实是少主安排在你身边的人。”舞瑶笑道：“少主想多了解你一些，所以才派我到你身边，咯咯，没想到，我却从你口中得知，你心里已经有了别人。”

　　“你……”花月奴咬牙红唇，踉跄后退几步，似乎非常悲愤。

　　“你对我说，你爱上一个叫杨辰的人，你还说，那人也在北极郡。”舞瑶笑道。

　　听到“杨辰”两个字，梦冰瑶的脸色忽然一变。

　　杨辰面不改色，其余的人目光闪烁不定，也不知道在想什么。

　　忽然，花月奴冲着舞瑶冷喝道：“住口，我根本不知道你在说什么，更不知道杨辰是谁！”

　　“月奴妹妹，你就别装了。”舞瑶笑道：“我故意泄露消息给你，说杨辰也来参加叶家族会，你得知这个消息后，悄悄派人去送信给杨辰，这些事我都知道。”

　　说着，她翻开手掌，手中居然真的有一封信。

　　花月奴差点虚脱，她看着信，久久不语。

　　忽然，坐在大殿上方的叶天辰抬手一挥，一道劲气射向舞瑶手中的信，信封顿时粉碎。

　　众人目光一扫，都看到了信上的内容，信的内容很少，只写着：杨大哥，三合会少主叶天辰极有可能对你不利，速离！

　　显然，这封信的意思是说，叶天辰想对付杨辰，让杨辰尽快离开三合会总会。

　　看到这封信，杨辰深吸口气，他已经大致猜出事情的经过了。

　　只见杨辰起身走到大殿中央，看着花月奴，“你这个傻女人，我杨辰岂会因为一封信就逃走？”

　　“杨大哥，他是叶家……”

　　花月奴伸手抓住杨辰的胳膊，咬着红唇，她还没有把说说完，杨辰突然伸手，把她拉入了怀中。

　　拍着花月奴的背，杨辰笑了起来：“傻女人，就算是天王老子，我杨辰也不怕。”

　　语气微顿，杨辰忽然抬头看着叶天辰，冷笑道：“谁想打你的注意，我会让他后悔在这个世上活过！”

　　此言一出，所有的人脸色都变了。

　　“有意思，姓杨的，果然没有孬种！”杨战嘴角微扬，露出几分欣赏之色。

　　郭君喻美眸一闪，露出了欣赏和怜悯之色……得罪叶家的人，绝对没有好下场。

　　忽然，叶天辰笑了起来：“让我后悔在这个世上活过？杨辰，不是我小看你，你有那个本事吗？”

　　目光一冷，叶天辰又讥笑道：“我若杀了你，别说是圣极宗的人不敢说什么，就算你是龙门八阁的弟子，他们也不敢说半个不字！”

　　杨辰看着叶天辰，嘴角勾起一抹弧线，“想杀我？你恐怕没那个机会了。”

　　“了”字刚出，造化笔突然从他的腰带上飞射而出，如一根羽箭，击穿虚空，闪电般射向叶天辰！

　　好快的一笔！在场之人，没有人看清造化笔，但那股皇品霸器的气息，他们却感觉到了。

　　看到造化笔飞射而来，叶天辰脸色忽然一变，倏地往后一退，手中剑光一闪，一口紫色长剑飞射而出。

　　碰！紫色长剑和造化笔碰撞，火光飞溅，造化笔和紫色长剑同时退后，紫色长剑居然挡住了造化笔的攻击。

　　“皇品霸器！”

　　众人瞬间明白，叶天辰也有皇品霸器，其实，叶天辰是北极郡三合会总会的少主，有皇品霸器并不奇怪，没有才会令人感到奇怪。

　　就在众人的注意力都集中在两大皇品霸器上的时候，杨辰不知何时，居然消失在大殿中央。

　　众人凝目看去，黑影一闪，杨辰居然出现在了大殿上方，一剑刺向了叶天辰！

　　轮回剑诀！

　　剑气化作一朵巨大的剑气莲花，朝着叶天辰撞击而去，莲花从案几上方飞过，带起的剑气，绞碎了案几。

　　叶天辰冷哼一声，不退反进，手中再次出现一口紫色长剑，这口剑……居然也散发出了皇品霸器的气息。刷！紫色长剑劈在剑气莲花上，剑气莲花居然被轻易劈成了两半，紧接着化作无数剑气，逸散八方。

　　紫色长剑上释放出一道剑气，朝着杨辰斩杀而去，势不可挡，空间都有了隐隐破碎的趋势。

　　杨辰瞳孔一缩，蹬地而起，朝着大殿中央倒飞而去。

　　不过那一道剑气的速度更开，转瞬及至，已经逼近他的胸口。

　　危机时刻，嗖！造化笔一闪而出，一笔划出，空间撕裂开一条裂缝，劈向杨辰的剑气，也被斩成了两段。

　　与此同时，杨辰落在大殿中央，冷冷的看着大殿上方的叶天辰。

　　叶天辰一手握着一口紫色长剑，俯视杨辰，讥笑道：“如果你的底气就是这支笔的话，今天你休想活着离开！”

　　众人看着杨辰，眼中都露出了怜悯之色，来参加叶家族会的人，谁不知道叶家的强大？和叶家为敌，简直是自找死路！

　　在北极郡，能跟叶家抗衡的势力根本没有，就算强如太荒雷龙也不行！

　　忽然，杨辰冷笑道：“今天如果不能杀了你，我确实不打算离开！”

　　李少炎等人的表情，由怜悯变成了讥笑，在他们看来，杨辰实在太自不量力了。

　　在叶家眼里，杨辰背后的圣极宗根本不算什么，杨辰那什么跟叶天辰斗？

　　梦冰瑶心中暗叹，她也不看好杨辰，她还记得她问过他的师傅，北极郡哪个势力最强？

　　她的师傅对她说，表面上看，是阎罗殿最强，其实蛮荒大泽太荒雷龙一族比阎罗殿更强。可是，这两个势力都不是最强的，最强的势力，其实是三合会！

　　就在这时，叶天辰舔了舔嘴唇，讥笑道：“杀我？就算蛮荒大泽里面那郡老龙，也不敢说杀了我，你又算什么东西？”

　　说着，叶天辰扬手一挥，一口紫色长剑飞出，切割空气，朝着杨辰斩杀而去。

　　“哼，这家伙还真没有把我桃桃放在眼里！”桃桃冷笑，控制着造化笔射向紫色长剑。

　　与此同时，造化笔上飞出一条人影，落在杨辰身前。这突然出现的人，居然是被六品道灵附身的蛟龙八太子！

　　有蛟龙八太子保护杨辰，桃桃就可以放心的对付紫色长剑。毕竟，叶天辰手里还有皇品霸器，单凭杨辰，根本挡不住叶天辰的攻击。

　　与此同时，李少炎等人纷纷起身，退到了大殿角落。皇品霸器交手，他们不得不退，否则，稍有不慎就会被战斗余波波及，他们可不想受无妄之灾。


第551章 比亲兄弟还要亲

　　大殿中央，造化笔和紫色长剑不断碰撞，剑锋和笔锋撞击刹那，火花飞溅。

　　与此同时，叶天辰握着另外一口紫色长剑，从大殿上方纵身扑向杨辰，一剑刺下，剑气纵横。

　　看到叶天辰攻击过来，蛟龙八太子冷笑，手掌化作了利爪，闪电般抓出，五道气芒从指缝间迸发出去，冲向了叶天辰。

　　叶天辰冷笑，扬手挥剑，紫色长剑飞出，劈开了五道气芒，并且朝着蛟龙八太子斩杀过去。

　　当紫色长剑攻击蛟龙八太子的时候，叶天辰忽然冷笑：“叶一，给我把整个大殿封锁起来，绝对不能让他逃了！”

　　“是！少主！”大殿外传来一道恭敬的应诺声，一股恐怖的威压顿时笼罩住整个大殿。

　　“尊者！”李少炎和上官飞鸿等人脸色不由一变。

　　杨战和郭君喻却不为所动，像是看好戏一样看着大殿内发生的一切。

　　“真是不知死活，居然敢和我叶家作对。”另外一个叶家子弟叶寒，低声嘲笑起来。

　　让人封锁住大殿，叶天辰才看着杨辰，讥笑道：“我要杀你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　他说的没错，他有霸尊境的属下，想杀杨辰，实在轻而易举。可是，他似乎想折磨杨辰，又或者想亲手杀掉杨辰，又或者是其他原因，总之，他居然想亲自动手。

　　忽然，花月奴咬着红唇说道：“叶天辰，只要你肯放了杨大哥，你要我干什么都行！”

　　“想让我放过他，当然可以……”叶天辰嘴角扬起，“不过，他必须跪在我面前认错！”

　　此言一出，花月奴玉容苍白，她转头看着杨辰，却发现杨辰居然一脸的笑容，根本没有生气的样子。

　　“叶天辰，我杨辰想离开这里，就算尊者也留不住我。”杨辰嘴角勾起，非常自信。

　　闻言，上官飞鸿和叶寒等人脸色变了，他们不知道，杨辰这份自信是从什么地方来的。

　　至于叶天辰，他根本就没把杨辰的话当一回事。

　　忽然，杨辰眉心闪过一道黑风，顿时，整个大殿都陷入了漆黑，众人就想起坠入了无边无际的深渊。

　　九幽邪风出手了！

　　虽然九幽邪风被封印了，可是他还拥有制造黑暗和幻境的能力，虽然无法用来杀敌，却能迷惑敌人。

　　“怎么回事？”所有人的脸色都是一变，他们根本不知道发生了什么事。

　　忽然，只听“锵”一声金属碰撞声回荡整个大殿，似乎有人在交手。

　　“杨辰，你以为这样就能杀了我吗？你太天真了！”

　　叶天辰的冷笑声回荡整个大殿，声音中还带着几分怒色，显然，他似乎吃了大亏。

　　忽然，叶天辰冷哼一声：“叶一，你继续封印大殿，叶二，找到他，把他杀了！”

　　听到叶天辰的话，众人知道，叶天辰身边居然还有另外一个霸尊境的强者。

　　“是，少主！”那叫做“叶二”的人恭敬的答应了一声，随即，他似乎进入了大殿。

　　众人心念电转，开始猜测，叶二到底能不能找到杨辰。

　　忽然，一声闷哼回荡整个大殿，叶二忽然开口：“少主，我也破解不了幻境，那支笔跟他在一起，我被那支笔偷袭了。”

　　闻言，众人倒吸口凉气，这到底是什么幻境，居然连霸尊也破解不了。

　　“杨辰，你别忘了，你是在三合会！”叶天辰忽然讥笑起来。

　　咔嚓！似乎是什么东西被捏碎的声音，紧接着，整个大殿都恢复了光明。

　　众人看着大殿中央，大殿中央多出了三个人，两个黑衣老者，还有一个白衣中年人。

　　白衣中年人长相儒雅，脸上带着淡淡的笑容，打量着杨辰，至于叶天辰，则在白衣中年人身后。

　　这个时候，造化笔已经回答了杨辰身边，那两口紫色长剑也落在了叶天辰手里。

　　叶天辰脚下，赫然有一卷被捏碎的传讯卷轴，众人顿时明白，原来刚才叶天辰捏碎的是传讯卷轴。

　　“年轻人，你可知道，跟我叶家作对，最终会有什么下场？”白衣中年人忽然开口了。

　　“不好意思，我还真不知道会有什么下场。”杨辰笑了，非常从容。

　　“年轻人，你很有胆色。”白衣中年人笑道：“如果你肯归顺我，我可以不追究今天的事。而且，我还会全力培养你。”

　　闻言，叶天辰脸色微变，他本想说什么，可最终还是没有开口。

　　上官飞鸿等人听到白衣中年人的话，目光闪烁，露出了羡慕之色。

　　他们当然知道，这是白衣中年人给杨辰的机会，如果杨辰拒绝，必死无疑！

　　“不好意思，我已经是圣极宗的人，况且，我也不想脱离圣极宗。”杨辰淡淡一笑。

　　众人脸色一变，没想到杨辰会拒绝。

　　郭君喻和杨战笑着摇了摇头，似乎在嘲笑杨辰非常不识时务。

　　骆冰和花月奴也没想到杨辰会拒绝白衣中年人，不过，无论杨辰做出什么决定，她们都会接受。

　　听到杨辰的回答，白衣中年人眼中闪过一抹精光，忽然抬手，一指点向杨辰的眉心。

　　没有任何慑人的气势，就这样平平无奇的一指，却使得杨辰瞬间无法动弹，身体完全被禁锢在地上。

　　造化笔居然也被禁锢了起来，同样无法动弹，只能眼睁睁的看着。

　　花月奴和骆冰玉容剧变，齐齐奔向杨辰，可是，站在白衣中年人身边的两个黑衣人忽然抬手一抓，花月奴和骆冰顿时无法动弹。

　　梦冰瑶轻轻一叹，她和杨辰只是合作关系而已，她不可能为了杨辰得罪叶家，所以她什么也不能做。

　　眼看杨辰即将被一指点在眉心，一道笑声传入大殿：“叶飞，我杨老弟哪里得罪你了，你居然想杀他？”

　　笑声传来刹那，一个凭空出现在杨辰身前，没有人知道他是什么时候出现的。

　　这突然出现之人抬手一点，点在了白衣中年人的手指上，两指相交，整个大殿蓦然震动。

　　众人脸色剧变，他们看到，两指接触的地方，空间破碎，随着两指分开，破碎的空间快速合拢。

　　“杨开！”叶飞看着突然出现之人，脸色微变。

　　没错，这突然出现的人正是杨开！除了杨开外，还有一个蓝衣美人。

　　蓝衣美人和上官千惠居然有五、六分相似，只不过比上官千惠更加成熟，更加有魅力。

　　看着蓝衣美人，叶飞笑了起来：“雨萱姑娘来了三合会，怎么也不通知一声？让叶某好尽地主之谊。”

　　“上官雨萱！”梦冰瑶闻言脸色微变。

　　“雨萱并不喜欢去人多的地方，所以没有通知叶副会长。”上官雨萱淡淡一笑。

　　闻言，杨辰脸色微变，他这才知道，眼前这个白衣中年人居然也是三合会副会长。

　　上官飞鸿和李少炎等人的脸色也变了，这人是三合会的副会长，那么，救杨辰的人又是什么来头？

　　忽然，杨战看着杨开，疑惑的问道：“叔叔，刚才你怎么叫杨辰……杨老弟？”

　　听到杨战居然叫做杨开“叔叔”，上官飞鸿等人咽了咽唾沫，杨战的叔叔是谁？那可是三合会的副会长啊。三合会副会长，居然叫做杨辰“杨老弟”，这到底是怎么回事？

　　叶飞和叶天辰也是满脸奇怪，他们心想：杨辰也姓杨，难道杨开和杨辰真的有什么关系？

　　这时，杨开忽然笑了起来：“嘿嘿，杨老弟虽然不是我亲弟弟，却比亲弟弟还要亲。”

　　听到杨开的话，叶飞和叶天辰等人脸色一变，上官飞鸿等人更是震惊的说不出话来。

　　郭君喻饶有兴趣的看着杨辰，又看看杨开，这两人居然比亲兄弟还要亲？

　　杨战脸上的肌肉抽搐起来，杨开居然多了个比亲兄弟还要亲的兄弟，实在太令他震惊了。

　　就在这时，叶飞终于恢复平静，淡淡笑道：“杨兄，难道杨辰小兄弟真是你杨家的人？我怎么从来没有见？”

　　“这就无可奉告了。”杨开嘿嘿笑了笑。

　　忽然，上官雨萱淡淡笑道：“叶副会长，我师傅其实也很看重杨公子，希望你不要为难他。”

　　闻言，叶飞目光一闪，笑着说：“我和杨小兄弟本就没有什么恩怨，刚才，我只不过是试试他的修为而已。”

　　杨辰心中冷笑，试试修为？如果修为弱一些，老子恐怕就要死在你手里了。

　　“叶兄，我很杨老弟还有事，就不打扰你了。”杨开笑着拍了拍杨辰的肩膀，转身走出大殿。

　　杨辰扫了一眼叶天辰，带着花月奴和骆冰转身跟了上去。

　　“叶副会长，雨萱也告辞了。”上官雨萱笑着点了点头，转身离开了大殿，杨战紧随其后。

　　杨辰等人离开后，叶飞看着各郡天才，淡淡笑道：“今天的事，还望诸位不要说出去。”

　　上官飞鸿等人连忙答应，然后齐齐告退，他们可不敢继续留下来。至于郭君喻，只见她淡淡一笑，施施然的走出了大殿，完全不像其他人一样畏惧叶飞，而叶飞，似乎也没有在意郭君喻的态度。

　　等到上官飞鸿等人全部离开后，叶飞转身冷冷的看着叶天辰，“到底发生了什么事？”


第552章 无赖

　　叶天辰把事情的经过告诉了叶飞。

　　叶飞听完后，忽然冷哼一声：“哼，为了个女人，你居然传讯给我？”

　　“叔叔，如果只是为了个女人，我会那么大动干戈吗？”叶天辰笑了起来。

　　“哦？”叶飞脸色稍缓，“继续说。”

　　“我从那贱人知道杨辰这个人后，派人去调查了一下。”叶天辰笑道：“结果我的人遇到一个叫白骨邪尊的人，白骨邪尊知道我们在调查杨辰，于是说了很多关于杨辰的事。白骨邪尊说，杨辰身上有幽莲星辰焰，还有九幽邪风……想必叔叔刚才也发现了，大殿中的幻境，是九幽邪风制造出来的。”

　　“你果然没令我失望。”笑了笑，叶飞正色道：“没错，刚才的幻境确实是九幽邪风制造的，如果我没猜错的话，九幽邪风应该被封印了，所以无法发挥出全部力量，否则以我的实力，想破解幻境，并非易事。”

　　“叔叔，现在怎么办？我们该怎么对付杨辰？”叶天辰忽然问道。

　　“事情有些麻烦了……”叶飞深吸口气，眯着眼睛说：“如果只是杨开的话，我并不担心。可是，上官雨萱摆明了站在杨辰那小子一边，她是珈蓝圣尊的二弟子，我们暂时不能得罪她。”

　　“叔叔，侄儿一直非常疑惑，虽然北极郡三合会只是叶家分支而已，可是，如果我们想对付珈蓝那个女人，应该没什么困难吧？”叶天辰皱着眉头。

　　“你说的没错，如果我们想除掉珈蓝，确实不费吹灰之力，上郡随便派一个人下来，就可以灭杀珈蓝。”语气一顿，叶飞反问道：“珈蓝成立九鼎商会，和三合会对着干，我们依然没有对付他，你可知道为何？”

　　叶天辰摇了摇头，这也是他一直不理解的地方。

　　“因为她背后有一个人。”叶飞深吸口气。

　　“我不信，有谁敢明着跟我们叶家作对！”叶天辰脸色微变，看着叶飞。

　　“那人确实不会跟叶家作对，因为他也算得上是我叶家之人。”语气微顿，叶飞正色道：“珈蓝背后之人，其实是楚元帅！”

　　“楚元帅”三个字一出，叶天辰全身一震，震惊道：“原来是楚元帅，怪不得没有人敢得罪珈蓝圣尊。”

　　“天辰，在没有弄清楚珈蓝圣尊和杨辰的关系前，你暂时不能动杨辰。”叶飞肃然说道。

　　叶天辰咬了咬牙，最终还是点头答应了，珈蓝圣尊背后之人的可怕，他当然所有耳闻。

　　……

　　与此同时，醉月楼一间雅阁内，杨辰和杨开已经入座雅阁。

　　花月奴、骆冰、杨战、上官雨萱等人当然也在雅阁内，众人身前都有一张案几，上面摆满美食。

　　“杨公子，叶飞应该不会再为难你，不过你千万不要掉以轻心。”上官雨萱认真的对杨辰说。

　　“多谢雨萱姑娘，我会注意的。”杨辰笑道，他心中却在纳闷，上官雨萱为什么要帮自己？

　　就在这时，杨开看着花月奴，嘿嘿笑了笑：“小姑娘，你放心跟杨老弟在一起，叶家如果敢为难你的话，有杨老哥帮你顶着。”

　　闻言，花月奴玉颊微红，轻轻点了点头。

　　杨辰没有说话，只是看着花月奴，露出一抹笑容。

　　忽然，杨开又笑了起来：“马上就要到叶家族会了，杨老弟，你可不要给我杨家丢脸，至少也要拿前三。”

　　转头看着杨战，他接着又说：“你也是，绝对不能输给叶家的人。”

　　“知道了，叔叔……”杨战原本冷漠的脸色，露出了尴尬之色。

　　杨辰和他的年纪差不多，杨开的称呼，多少让他有些不适应。

　　看到杨战的表情，杨辰也不禁笑了。

　　……

　　三天后，杨辰、杨战、骆冰、花月奴四人来到了斗武场。

　　斗武场很大，直径万丈，有六十个擂台，每个擂台都被空间屏障封印，战斗再激烈也不会损坏。

　　第二轮测试的时候，那三个中年人给了杨辰一枚令牌，杨辰从令牌中得知，自己被分到了第三组。至于杨战，则被分到了第十三组，于是，来到斗武场后，杨战便离开了。

　　杨辰和骆冰两女来到三号擂台，擂台旁边已经有一百个人，每个都是九变霸王，气息极强！

　　这一百个人中，并没有上官飞鸿等灵魂力超过八千的人，显然，三合会已经安排好，第一轮不会让灵魂力超过八千的人遇在一起。

　　擂台旁边，一个中年人扫视众人，“老夫叶猛，是你们的评委，你们……谁先上去？”

　　没有人回答叶猛的话，显然，谁都不想第一个上去。

　　“放心，每场比试过后，你们都有休息的时间。”叶猛笑道。

　　听到叶猛的话，有些人想登台了，可是还是犹豫不决，忽然，一个人纵身掠上了擂台。

　　这个人不是别人，正是杨辰！

　　“前辈，如果还没有人上来的话，是不是就算我赢了？”杨辰笑了笑，目光扫过擂台下所有人。

　　“哼，哪有那么便宜的事！”一个身材魁梧的青年跳上擂台，冷冷的看着杨辰。

　　“嘿嘿，谁胜的场次最多，谁就可以晋级。”叶猛笑道：“开始吧。”

　　叶猛的话音刚落，那个魁梧青年已经冲向了杨辰，整个上半身都被咒印所覆盖。

　　魁梧青年一拳轰向杨辰的脑门，拳势极猛，空气震荡。

　　杨辰目光一闪，大步迈出，一拳迎了上去，只有拳头被咒印覆盖。

　　擂台下，不少人都嗤笑起来：“这家伙如此托大，肯定会付出惨重的代价。”

　　擂台上，杨辰和魁梧青年的拳头碰撞，一声脆响回荡开来，魁梧青年闷哼一声，倒飞出了擂台。

　　刚刚嗤笑杨辰的人，脸色剧变。

　　每个评委都有参赛者的资料，叶猛早就知道杨辰的灵魂力超过八千，所以他并没有惊讶。

　　看着擂台上的杨辰，叶猛笑了起来：“第一场，杨辰胜！杨辰，你可需要休息？”

　　“不需要，直接开始第二场好了。”杨辰笑道。

　　有几个人皱起了眉头，他们似乎听到过“杨辰”这个名字，但是他们一时间居然想不起来了。

　　就在这时，一个白衣青年跳上了擂台，抱拳道：“在下龙飞，烈焰郡的人。”

　　“杨辰，南极郡的人。”杨辰也报出了自己的名字。

　　“什么……南极郡？”擂台下的道纹师们一愣，天下三千郡中，南极郡排在倒数前十，那种地方居然有四品道纹师？

　　在他们疑惑的时候，龙飞已经释放出咒印，咒印已经覆盖到了膝盖。

　　释放出咒印后，龙飞身形一闪，冲向杨辰，一掌劈下，咒印燃烧着，凝聚成火焰剑气，斩向杨辰！

　　杨辰还是只让咒印覆盖拳头，密密麻麻的咒印，犹如拳套。

　　碰！杨辰一拳打在了火焰剑气上，火焰剑气被他一拳击溃，化作密密麻麻的咒印，咒印依然在燃烧着。

　　龙飞目光一凛，脚步移动，游走到了杨辰背后，又是一记手刀劈下，火焰剑气劈向杨辰而去。

　　杨辰原地转身，依然是简简单单的一拳，再次打碎了火焰剑气。

　　龙飞咬了咬牙，也不知使了什么秘法，眉心闪过火光，他的速度顿时飙升。速度提升以后，他游走在杨辰四面八方，不断攻击，顿时，密密麻麻的火焰剑气就笼罩住了杨辰。

　　擂台下，花月奴不禁担心起来，骆冰忽然握着花月奴的玉手，淡淡笑道：“他不会有事的。”

　　“没错……”花月奴也笑了。

　　与此同时，斗武场远处，醉月楼中，透过窗户，杨开和上官雨萱巧合能俯瞰整个斗武场。

　　“没想到，他居然已经能把咒印压缩在手掌上。”上官雨萱笑道：“想要做到这一步，没有超过九千的灵魂力，是做不到的。”

　　“嘿嘿，我看杨老弟的灵魂力不止九千。”杨开边喝酒，边笑着说。

　　“没错，我也有这种感觉，他的灵魂力应该已经超过了一万。”上官雨萱点了点头。

　　“对了，你为什么让我把道纹术交给他？”杨开忽然放下酒壶，似笑非笑的看着上官雨萱。

　　“哼！”上官雨萱没好气的哼道：“你脑力里到底在想些什么？是师傅让我把道纹术转交给他的。”

　　杨开讪讪一笑，“没想到珈蓝圣尊居然看上了杨老弟。”

　　“你再胡说的话，我就再也不理你了！”上官雨萱忽然板起脸，真的生气了。

　　“嘿嘿，我什么也没说，你别当真。”杨开嘿嘿怪笑。

　　上官雨萱无奈的摇了摇头，她真拿眼前这个无赖没办法。

　　深吸口气，上官雨萱说道：“你不要问我为什么，我也不知道师傅为什么要我帮他。”

　　知道上官雨萱说的不是假话，杨开笑了笑，不再多问，他心中却在疑惑，杨老弟什么时候跟珈蓝圣尊勾搭上了？


第553章 连胜！

　　就在上官雨萱和杨开说话的时候，斗武场上，杨辰一拳震开迎面劈来的火焰剑气，大步踏出，一拳轰向龙飞，玄阶道纹术，咒印崩拳！

　　一拳打出，咒印凝聚成拳印，炮弹似的射向龙飞。

　　龙飞脸色一变，急急后退，同时一掌劈出，咒印燃烧，凝聚成火焰剑气，破空劈出。

　　碰！火焰剑气劈在拳印上，轰然崩溃，与此同时，拳印猛的撞击在龙飞胸口，龙飞倒飞出了擂台。

　　擂台下，龙飞爬了起来，嘴角溢出了血迹，他无奈的叹了一声，转身离去。

　　“年轻人，比试还没有完，你为什么要走？”叶猛忽然问道。

　　“这里根本没人能战胜他，我留下来又有何用？”龙飞没有回头，走入了人群。

　　听到龙飞的话，有几个道纹师显然非常不服气，不过，大部分道纹师都沉默了。

　　忽然，一个长相粗犷的青年跳上擂台，冷笑道：“我叫赵航！如果你不尽全力的话，绝对不是我的对手。”

　　说着，赵航释放出道纹之力，咒印覆盖至膝盖，紧接着他隔空打出一拳，咒印凝聚成拳印，散发出丝丝雷电，电射向杨辰。

　　杨辰目光一闪，这赵航的实力，居然比龙飞还要强上一线，不过依然不值得他出全力。

　　眼看雷霆拳印射来，杨辰不甘示弱，也发出一拳，咒印崩拳！

　　一拳打在雷霆弥漫的拳印上，杨辰拳头上的咒印，呈螺旋状释放，撞击在雷霆拳印上。

　　看似随意的一拳，却轻易的击溃了雷霆拳印，令赵航为之一惊。

　　“就算不尽全力，我也能赢你！”杨辰笑了笑，突然箭步逼近赵航，又是一记咒印崩拳打出，拳过之处空气震荡。

　　赵航脸色一变，后退一步，挥拳迎了上去，碰！两拳碰撞，赵航脸色涨得通红，踉跄后退三步。

　　杨辰得势不饶人，疾步迈出，没有施展其他神通，依然使出“咒印崩拳”，一拳轰出！

　　赵航暗叫不妙，手中雷光一闪，一把三尺弯刀出现，刀光四溢。

　　刷！他挥刀劈向杨辰的拳头，刀锋所过之处，空气撕裂，刺耳的破空声回荡开来。

　　令人震惊的是，杨辰根本没有闪避，居然想硬抗赵航的王品霸器。

　　杨辰一拳打在了弯刀上，拳头上的咒印呈罗螺旋状，迸发而出，撞击在弯刀上。当！弯刀颤抖，反震之力，把赵航震得后退几步，整条右臂都麻痹了。

　　擂台下的人倒吸口凉气，这家伙用的到底是什么级别的道纹术？

　　擂台上，逼退赵航后，杨辰乘胜追击，隔空一拳打出，咒印凝聚成拳印，破空射向赵航。

　　赵航脸色剧变，连忙用刀挡在胸前，当！拳印重重的轰击在弯刀上，赵航整个人一下子被震飞出擂台。

　　踉跄落地，赵航面如死灰，良久，他深吸口气，也转身离开了，这一次，叶猛没有阻拦。

　　看到杨辰居然把赵航都击败了，不少人已经产生了退意，不想跟杨辰交手。

　　就在这时，叶猛说道：“下一场。”他已经懒得问杨辰想不想休息。

　　忽然，一个瘦小的青年咽了咽唾沫，“叶前辈，我可不可以弃权？”

　　“可以，不过，必须上了擂台才行。”叶猛笑道。

　　瘦小青年笑了笑，纵然跳上擂台，抱拳道：“杨兄，小弟认输了。”说完，他连忙纵身跳下。

　　杨辰摇头笑了笑。

　　紧接着，又有不少人认输，没有认输的人还有六十个，这六十个人接连向杨辰挑战。

　　前十个人，杨辰没浪费多少力气就击败了，击败这十个人后，随后的十个人要强上一筹，可是还是被杨辰击败了。然后又是十个，杨辰依然没有露出任何疲惫的样子。

　　看到杨辰一点疲劳的样子也没有，剩下的三十个道纹师同时倒吸口凉气。不止是这些道纹师，叶猛打量着杨辰，心中也暗暗震惊，连续战斗三十余场，居然连大气也没喘一下，实在不可思议。

　　于是，那些打算等杨辰体力后，再跟杨辰交手的人打，马上打消了挑战杨辰的想法，直接认输了。这一认输，参加比赛的人只剩下了八个，这八个人已经没有任何机会了，毕竟，加上认输的人，杨辰已经赢了九十二场。

　　想到这里，这八个人轻轻一叹，也放弃了比赛。

　　叶猛看着擂台上的杨辰，笑着说：“杨辰，连胜一百场，晋级！”

　　杨辰深吸口气，纵身跳下了擂台，跟花月奴两女离开，进入了斗武场附近的休息室。

　　只有等到所有所有比赛结束后，第二轮比试的对手才会出现在令牌上，所以，杨辰必须等一段时间。

　　杨辰三人在休息室里面等了很久，忽然，杨辰翻开令牌，令牌上出现一行字：十号擂台，天寒郡，李穆！

　　“天寒郡的人，能通过第一轮，实力应该不差。”杨辰看着花月奴和骆冰，笑道：“走！”

　　说着，杨辰起身离开了休息室，花月奴和骆冰紧随其后。

　　很快，三人就来到了第十号擂台。

　　第十号擂台旁边，一个黑衣人正闭目养神，这黑衣人的眉毛很浓，鼻梁很挺，轮廓清晰，气势慑人。

　　除了这个黑衣人外，擂台旁边还有一个中年人，这个中年人居然是叶猛，他居然是还是杨辰的评委。

　　看到杨辰，叶猛笑着点了点头，杨辰也笑着点了点头。

　　与此同时，那黑衣人睁开双眼，看向了杨辰，这黑衣人正是杨辰的对手，李穆！

　　面对李穆的咄咄逼人的眼神，杨辰淡然一笑。

　　李穆浓眉一挑，心想：据说此人的灵魂力超过了八千，不过，我未必会输给他，灵魂力强，不代表实战能力就强。

　　“你们应该已经从令牌上知道对方是谁了，老夫就不介绍了。”

　　叶猛笑了笑，“如果你们觉得可以的话，比赛随时都可以开始。”

　　闻言，李穆扫了杨辰一眼，纵身跳上擂台。杨辰耸了耸肩，也跳上了擂台。

　　“听说你的灵魂力超过了八千。”李穆看着杨辰，淡淡笑了。

　　杨辰笑着点了点头。

　　“我的灵魂力只有七千九百九十。”话锋一转，李穆正色道：“不过，灵魂力并不难代表一切。”

　　话音未落，李穆蹬地跃起，整个人如同离弦之箭，掠到了杨辰身前，几乎整个身子都被咒印覆盖。

　　只见他闪电般出手，当空抓下，咒印凝聚成了爪印，撕裂空气，抓向杨辰的面门。

　　杨辰目光一闪，后退半步，使出了“咒印崩拳”，一拳迎了上去。

　　碰！拳爪相交，杨辰后退半步，整个手臂都被寒气冻结，尽是白色的冰晶。

　　李穆也退后了几步，手臂颤抖起来，显然，刚才硬解了杨辰一招“咒印崩拳”，他也非常不好受。

　　看到杨辰的右臂被冻结起来，李穆笑了，他岂会放过这种好机会，只见他猛的冲向杨辰，猛的抓向杨辰的胸口。

　　这一抓之力极其迅猛，力量极其霸道，花月奴和骆冰两人脸色齐变。

　　令人奇怪的是，杨辰根本丝毫惧怕之色，眼看李穆攻击过来，他直接用被寒气冻结起来的右臂，闪电般拍向李穆，势大力沉的攻击，带起一阵劲风。

　　李穆脸色微变，只得纵身闪避，避开杨辰的攻击。

　　杨辰笑了笑，没有继续攻击，而是一甩右臂，寒冰粉碎，化作无数冰晶散落在地。

　　就在这时，李穆已经掠到杨辰后方，闪电般出手，抓向杨辰的背脊。

　　杨辰双手结印，顿时，整个人被金光笼罩，李穆抓在金色气罩上，火花飞溅。

　　金色气罩上传来反震之力，把李穆震退了几步。

　　震退李穆后，杨辰穿过金色气罩，出现在李穆眼前，此刻的杨辰，全身都覆盖着咒印！

　　“这家伙居然现在才出全力！”李穆脸色一变，连忙后退，可是迟了，杨辰已经大步迈出，一拳打向他来。

　　咬了咬牙，李穆释放出咒印，裹住拳头，一拳迎了上去。

　　碰！李穆闷哼一声，踉跄后退，如果不是他强行稳住身体，已经坠落在擂台下。

　　可是还没有等他反应过来，杨辰不知何时已经来到他身前，又是一拳轰来。

　　无奈一笑，李穆没有硬接，居然主动后退，落下了擂台。

　　杨辰收住拳势，既然李穆已经认输，他当然不会继续攻击。

　　“这一场，杨辰胜，晋级下一轮！”叶猛笑道。

　　杨辰笑了笑，走下了擂台。

　　“刚才你用了几成实力？”李穆忽然问道。

　　杨辰看着李穆，沉默片刻才开口：“五成！”

　　“五成……”李穆摇头苦笑，转身离去。

　　其实杨辰只用了两成实力而已，杨辰并没有对他说实话。


第554章 郭嵩阳又现

　　和李穆的比试结束后，杨辰三人又回到休息室，等待第三轮的开始。

　　与此同时，斗武场另外一个角落的休息室内，三个人盘坐在休息室内，正在说着什么。

　　这三个人当中，其中一个居然是郭君喻，如果杨辰在的话，他肯定能认得另外两个人。因为，另外两个人居然是郭嵩阳和上官炎！

　　“妹妹，这次有没有把握拿第一？”郭嵩阳带着笑容，看向郭君喻。

　　“哼，你也太小看你妹妹了。”郭君喻笑道：“除了叶天辰以外，其余的人根本不配做我的对手。”

　　“妹妹，千万不要大意。”郭嵩阳提醒道：“杨战那小子的实力也很强。”

　　“老郭，你别忘了，老杨也参加了比赛。”上官炎忽然笑了起来。

　　郭君喻柳眉微蹙，“哥，你真的认得那叫杨辰的人？”

　　“我们在南极郡的时候认识的。”郭嵩阳笑道：“你别小看老杨，据说他的灵魂力也超过了八千。”

　　语气微顿，郭嵩阳皱着眉头，“而且我总觉得看不透他，或许，他隐藏了实力也说不定。”

　　“就算他有一万以上的灵魂力，也不可能是你妹妹的对手。”郭君喻笑了，根本没在意郭嵩阳的话。

　　郭嵩阳无奈的笑了，自己这个妹妹向来眼高于顶，从不把普通人放在眼里，这个脾气也不知道什么时候才能改掉。

　　忽然，上官炎看着郭嵩阳，认真的问道：“老郭，难道老杨真的是杨家的人？”

　　“就算不是，也应该有莫大的关系。”郭嵩阳笑道：“杨家可不会乱认亲戚。”

　　“没错！”上官炎点了点头。

　　“如果那小子真是杨家的人，倒配做我的对手。”话锋一转，郭君喻笑道：“其实我更想和楚家的人比比看。”

　　“妹妹，楚家年轻一代已经是成名的高手，以你现在的实力，岂会是人家的对手？”郭嵩阳笑道。

　　闻言，郭君喻扁扁嘴，不服气的说：“如果我早生几年的话，绝对比他们厉害！”

　　郭嵩阳和上官炎相视一笑。

　　……

　　就在这时，杨辰和骆冰三人来到了十三号擂台。

　　杨辰的令牌上，写着：十三号擂台，烈阳郡，莫寒！

　　当杨辰来到擂台旁边的时候，一个白衣人恰好了也来，白衣人长相俊秀，给人一种文弱书生的感觉。

　　“在下莫寒，阁下可是杨辰？”莫寒非常有礼貌的问道。

　　“没错，我就是杨辰。”杨辰笑着点了点头。

　　“能和杨兄交手，实乃莫某的荣幸。”莫寒笑道。

　　杨辰目光一闪，不知为何，他总觉得此人笑的很假。

　　“臭小子，这家伙肯定不是什么好人，小心！”骆冰忽然传音。

　　“辰，这家伙肯定不像表面看起来那么简单，你要小心。”花月奴也传音。

　　“放心，我不会有事的。”杨辰笑着传音。

　　就在这时，一个中年人走来，来人……居然还是叶猛！

　　“杨小兄弟，我们还真是有缘。”叶猛呵呵笑道：“这次又是老夫负责你的比赛。”

　　杨辰也不由笑了，看来自己还真的跟叶猛有缘。

　　“杨小兄弟，你们如果准备好了，随时都可以开始比试。”叶猛笑道：“比试的规则，也不用老夫多说了。”

　　杨辰和莫寒齐齐点头，纵身跳上了擂台。

　　擂台上，莫寒身上忽然散发出了密密麻麻的咒印，几乎覆盖全身，从他身上的咒印看，他外放道纹之力的等级，应该是八等。

　　释放出道纹之力后，莫寒抬起手来，咒印朝着掌心聚拢而去，凝聚成一杆长枪，不断燃烧。

　　蓦然，莫寒动了，他轻轻蹬地，嗖一下冲向杨辰，火焰长枪闪电般刺出，直逼杨辰的眉心。

　　好快的一枪！

　　杨辰蹬地往后一跃，整个人一下子就出现在十几米开外，速度快到了极致。

　　好快！莫寒心中一凛，随即，他舔了舔嘴唇，继续扑向杨辰，左手的咒印也凝聚成了火焰长枪。

　　嗖！嗖！莫寒双手同时挥动火焰长枪，分别刺向杨辰的头颅和腹部。

　　杨辰目光一闪，双手结“不动印”，金色气罩裹住了杨辰。

　　碰！碰！火焰长枪猛的刺在金色气罩上，两杆长枪同时崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　“佛门……神通。”莫寒脸色微变，随即退后几步，看着金色气罩冷笑道：“杨辰，这是道纹师之间的比试，你这么连佛门神通都使出来了？”

　　金色气罩化作阵阵金光，杨辰从金光中走出，他笑着耸了耸肩：“谁规定比试的时候只能用道纹术？”

　　说完，杨辰看着叶猛。

　　叶猛摇了摇头：“确实没有这种规定。”

　　莫寒脸色微变，其实他知道没有这种规定，他只是想让杨辰不使用佛门神通而已，所以才说出刚才那番话。

　　忽然，杨辰笑着说：“既然你不想我使用佛门神通的话，我就不使用，我们只用道纹术。”

　　“杨兄一言九鼎，说话可要算话。”莫寒笑道。

　　“我说过的话，自然算数。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“好！”莫寒笑了，咒印再次凝聚成火焰长枪，他扬手一甩，火焰长枪闪电般射向杨辰。

　　杨辰果然没有再用佛门神通，他大步迈出，几乎全身都被咒印覆盖，与此同时，他挥拳打在了火焰长枪上。碰！火焰长枪瞬间崩溃。

　　可就在这时，莫寒举起手来，掌心上方赫然出现十杆长枪。

　　嗖嗖嗖……咒印凝聚成的长枪飞射而出，铺天盖地的射向杨辰，所过之处，火焰翻腾。

　　杨辰往后急退几步，与此同时，他身上的咒印朝着手掌聚拢而去，紧接着，他当胸一掌推出。

　　黑色波纹以他的手掌为中兴，辐射开来，远远看去，就好像一堵黑色的墙出现在杨辰身前。

　　砰砰砰……长枪射在黑色波纹上，如泥牛入海，瞬间被吞噬殆尽。

　　挡住了长枪的攻击后，黑色波纹化作阵阵黑气，逸散四面八方。

　　“好厉害的道纹术！”莫寒瞳孔一缩。

　　就在他震惊的时候，杨辰身形一闪，朝着他奔来，一拳轰出，玄阶道纹术，咒印崩拳！

　　咒印从杨辰拳头上，呈现螺旋状迸发而出，数十个咒印结合在一起，形成拳印。转眼间就形成了数十个拳印，铺天盖地罩向莫寒，轰轰之声不绝。

　　莫寒脸色再次剧变，他急急暴退，同时双手结印，顿时，身上的咒印飞到他身前，形成一道屏障。

　　砰砰砰……拳印轰击在屏障上，屏障崩溃，化作无数咒印。

　　拳印继续射向莫寒，莫寒瞳孔一缩，手掌突然一翻，一个巨大的圆形罗盘飞出，变大，挡在他的身前。

　　当当当！拳印轰击在罗盘上，罗盘发出震耳欲聋的轰鸣声，与此同时，拳印全部粉碎。

　　罗盘变小，落在莫寒手中，莫寒看着杨辰，苦笑道：“杨兄实力高深，莫某自愧不如。”

　　闻言，杨辰没有继续攻击，他以为莫寒已经认输了。

　　可是！就在他停止攻击的刹那，莫寒突然一翻罗盘，把罗盘的另一面对准了杨辰。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……罗盘中，无数钢针电射而出，如暴雨一般，铺天盖地的射向杨辰。

　　“卑鄙！”花月奴和骆冰齐齐怒喝，就要想奔上擂台，却被叶猛拦住。

　　“比赛期间，外人不能干预！”叶猛冷冷的扫了花月奴和骆冰一眼。

　　与此同时，擂台上，杨辰突然消失不见，钢针全部射在了地面上。

　　“怎么回事？”莫寒脸色剧变，脸上写满了难以置信。

　　忽然，一个抓住了他的喉咙，一脚踢在了他的小腹上，他顿时跪在了地上，哇一声喷出一口血。

　　紧接着，他又被一脚踢在了胸口上，往擂台外飞了出去，重重落地。

　　与此同时，擂台上，杨辰凭空出现，俯视躺在擂台下的莫寒。

　　“刚才到底发生了什么？”叶猛满脸震惊。

　　“你……你刚才为什么不见了？”莫寒捂着胸口爬了起来，脸上尽是难以置信。

　　杨辰没有说话，他深吸几口大气，才笑着说：“我可以告诉你，不过，这可是我的秘密，如果被你不小心说出去了怎么办？”

　　莫寒脸色一变，连忙摇头：“你不用说了，我什么也不想知道。”说着，他逃也似的转身离去。

　　莫寒走后，杨辰取出几颗丹药，原本苍白的脸色缓缓恢复了血色。每次使用“隐身印”都会消耗他大半的力量，如果不到万不得已，他是不会用的。

　　“看来他刚才是使用了某种秘法。”看到这一幕，叶猛恍然大悟。

　　“老先生，这一场，应该是我赢了吧？”杨辰忽然笑着问道。

　　叶猛笑着点了点头：“第四轮明天开始，你可以回去休息一天。”

　　“多谢老先生。”说着，杨辰已经走下了擂台，走到了骆冰和花月奴身边。

　　“我没事，走吧。”杨辰冲着骆冰两人笑了笑，当先走出斗武场，骆冰两人紧随其后。


第555章 江琴

　　离开斗武场后，杨辰三人回到了醉月楼。

　　醉月楼练功房内，杨辰盘坐在蒲团上，拿出了记载“光暗咒印指”的卷轴，仔细看了起来。

　　没多久，杨辰收起卷轴，抬起手指，指尖释放出数十个咒印，围绕他的手指旋转。

　　很快，咒印越来越多，数百圈咒印微微着杨辰的手指旋转，每圈足有数千个咒印。

　　随着咒印的快速旋转，整个练功房都震动起来，就连墙壁都颤抖起来。

　　忽然，每个咒印都散发出了黑光，紧接着，所有咒印聚拢，居然凝聚成了一个巨大的指印，黑芒闪耀。

　　杨辰的额头上流出了冷汗，脸色苍白，他深吸口气，那巨大的指印崩溃，化作密密麻麻的咒印，充满整个练功房。

　　咒印朝着杨辰飞去，钻入他的皮肤，消失不见。

　　“小辰子，地阶道纹术非常消耗霸气，以你现在的实力，最多能连续使用两次。”桃桃从造化笔中飞出来，看着脸色苍白的杨辰。

　　“两次已经足够了。”杨辰笑了。

　　……

　　第二天很快就到，杨辰和骆冰三人离开醉月楼，来到了另外一个斗武场。

　　这个斗武场很大，可是只有七个擂台，每个擂台都比之前的擂台大了数倍。

　　这一轮，只有十五个人比赛，每两个人一组，所以有一个人轮空了。

　　参加这一轮比赛的人，杨辰全部认识，这十几个，全是当初被叶天辰邀请的人，灵魂力都超过了八千。

　　这一轮轮空的人，并不是杨辰，他没有这种运气，轮空的人是叶天辰！

　　杨辰的对手是江琴！江琴抱着一张古琴，正在擂台旁边闭目养神。

　　另外六个擂台旁边也有人，显然，所有人都准备好了，随时都可以上擂台比试。

　　忽然，斗武场远处的醉月楼上，一道声音传来：“如果你们准备好了，随时可以开始比试……”

　　闻言，杨辰看了江琴一眼，江琴也看了杨辰一眼，两人同时一笑，纵身跳上擂台。

　　“杨兄连叶天辰都敢得罪，江某佩服！”江琴淡淡笑道：“如果可以的话，我并不想和杨兄做敌人。”

　　“敌人，未必就永远是敌人，擂台下，我们也可以做朋友。”杨辰笑了。

　　江琴闻言笑了起来：“杨兄说的没错，擂台下，我们依然可以做朋友。”

　　说着，江琴居然盘坐在了擂台上，把古琴放在了膝盖上，紧接着他释放出了道纹之力，覆盖全身。

　　铮！江琴一拨琴弦，指尖的咒印和音波融合，化作一道黑色气芒，犹如刀刃，切割空气，朝着杨辰斩杀而去！

　　全场肃杀！

　　杨辰脸色微变，他还是第一次见过这种道纹术，眼看气芒斩杀而至，他一拳轰出，咒印崩拳！

　　碰！拳印轰在气芒上，气芒和拳印同时粉碎。

　　化解掉江琴的攻击后，杨辰朝着江琴疾奔过去，忽然，琴音又起，铮铮铮……琴音肃杀，令人如置身于战场，金戈铁马，战鼓雷动，琴音起伏波动，振人心魄！

　　气芒如雨，铺天盖地的射向杨辰，远远看去，整个擂台都被气芒笼罩。

　　花月奴和骆冰脸色齐变，不止他们，其余观战的人脸色也是一变，心中暗叹：“好厉害的道纹术！”

　　擂台上，眼看漫天的气芒射来，杨辰全身布满咒印，一掌怕下，黑色波纹席卷四面八方。

　　嗤嗤嗤嗤……气芒射如黑色波纹，如泥牛入海，化作齑粉。

　　转瞬间，所有气芒都被黑色波纹吞噬，黑色波纹也随之消失不见。

　　江琴目光一闪，忽然起身，抱着古琴，用手指勾住琴弦，猛的一拉，铮！一道十几丈长的气芒，朝着杨辰斩杀出去。

　　杨辰脸色微变，退后几步，一拳轰了出去，咒印呈螺旋状释放，紧接着化作了密密麻麻的拳印。拳印连续轰击气芒上，气芒崩溃。

　　忽然，江琴不知何时出现在擂台另外一端，再次一拉琴弦，又是一道气芒劈向杨辰。

　　杨辰原地转身，又使出“咒印崩拳”，一拳轰了出去，再次击溃了气芒。

　　江琴并没有停下，继续拨动琴弦，密密麻麻的气芒不断劈向杨辰，如狂风暴雨一般。

　　杨辰拔地而起，飞掠到了半空中，避开了迎面劈来的气芒。气芒贴着擂台飞过，劈在保护擂台的能量光罩上，能量光罩不断震动。

　　江琴抬头看着杨辰，抬起琴来，扬手一拨琴弦，一阵气芒飞射而出，朝着杨辰劈了过去。

　　杨辰深吸口气，丹田内，所有生命元胎都融合了起来，紧接着，他一掌怕下！

　　黑色波纹席卷开来，这一次，黑色波纹不是呈辐射状蔓延，而是呈现球状四处扩散。远远看去，杨辰就好像被笼罩在了一个黑色光球中。

　　黑色光球越来越大，射向杨辰的气芒顿时被黑色光芒吞噬，化作齑粉。紧接着，黑色光球继续扩散，扩容只至擂台的每一个角落。

　　这样一来，江琴顿时没有了容身之地，找你退到擂台之外。可是退到擂台外，就等于他输掉了比赛。

　　眼看黑色光球逼近，江琴伸手抓住所有琴弦，猛的一拉，七道数十丈长的气芒破空而出。

　　砰砰砰……七道气芒劈在黑色光球上，黑色光球顿时破碎，化作密密麻麻的咒印，充满整个擂台。

　　忽然，一条人影从天而降，如大鸟般扑向江琴，一拳打向江琴的胸口。

　　江琴抬起古琴挡在胸前，碰！那人一拳轰在了古琴上，江琴被震得后退几步，落在擂台之外。

　　这个突然从天而降的人，正是杨辰！杨辰把江琴逼出擂台后，稳稳落地。

　　“杨兄技高一筹，江某佩服！”江琴由衷的笑了。

　　“江兄的实力也不差。”杨辰笑着跳下擂台。

　　就在杨辰跳下擂台的刹那，远处传来一阵闷哼声，杨辰和江琴齐齐看了过去。

　　一个人落下擂台，这人不是别人，居然是寒月郡的李少炎，擂台上的人则是郭君喻。

　　李少炎被打得吐出血来，昏死在了地上。

　　“据说李少炎的灵魂力超过了九千。”江琴皱着眉头：“没想到他这么快就输了。”

　　“梦冰瑶说过，这个女人的灵魂力超过了一万。”杨辰看着擂台上的郭君喻，喃喃自语。

　　郭君喻看着扫了杨辰一眼，微微一笑，转身走下擂台。

　　“这女人很危险。”杨辰心中一动。

　　忽然，他的令牌动了一下，他拿出令牌一看，令牌出现一行字：四号擂台，金沙郡，金沙公主！

　　他的下一个对手，居然是一个女人。

　　江琴也看到了杨辰令牌上的字，他提醒道：“金沙公主的实力很强，你要小心！”

　　杨辰点了点头，他还记得梦冰瑶说的话，金沙公主的灵魂力也超过了九千。

　　抬头看着四号擂台，杨辰走了过去，花月奴和骆冰紧随其后，江琴也跟了过去，他可不想错过这场战斗。

　　当杨辰等人来到四号擂台的时候，一头金色长发的金沙公主也恰好来了擂台旁边。

　　金沙公主看了花月奴一眼，才看向杨辰，“金沙非常佩服杨公子。”

　　“佩服我？”杨辰一愣。

　　“杨公子为了心爱之人，可以和叶家之人为敌，当然值得金沙佩服。”金沙公主笑道。

　　闻言，花月奴转头看着杨辰，玉容微红。

　　“如果不是万不得已，金沙也不愿意和杨公子交手。”金沙公主笑道：“希望杨公子不要怪金沙。”

　　“金沙姑娘说笑了，你从金沙郡来，为的就是叶家族会，我岂会怪你。”杨辰笑道。

　　金沙嫣然一笑，纤腰微拧，飞掠到了擂台上。

　　杨辰蹬地一跃，也纵身跳上了擂台。

　　“杨公子，金沙一共会四种道纹术，全部是玄阶。如果杨公子能全部接下的，就算金沙输了”

　　金沙一笑，全身覆盖咒印，只见她轻点地面，身形一闪，嗖一下掠到了杨辰身边，一记手刀劈下！

　　咒印居然化作了金沙，尔后，金沙凝聚成刀，劈向杨辰。

　　玄阶道纹术，金沙咒印刀！

　　杨辰身形暴退，一拳轰在“金沙咒印刀”上，顿时金沙漫天，如暴雨般倾泻而下。

　　金沙公主扬手一挥，金沙居然凝聚成数千八金色弯刀，朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰脸色一变，他没有想到“金沙咒印刀”居然还有后招。看到金色弯刀劈来，杨辰使出“无极大咒印”，一掌拍下，黑色波纹席卷四面八方，吞噬了金色弯刀。

　　与此同时，黑色波纹继续扩散，冲向金色公主。

　　金色公主双手结印，咒印飞到她的身前，化作了一道沙墙。

　　碰！黑色波纹冲击在沙墙上，黑色波纹崩溃，化作密密麻麻的咒印。


第556章 傲无邪

　　化解了“无极大咒印”后，金沙公主笑道：“杨公子，金沙已经使用了两种道纹术，还有两种。”

　　话音未落，金沙公主抬起玉手，全身的咒印都朝着掌心聚拢，化作一个巨大的咒印球体。随着咒印不断注入球体，球体不断变大，同时，球体中央的咒印不断转化成金沙。

　　“这招道纹术，叫做‘金沙烈日’，杨公子，你要小心！”

　　金沙公主轻笑一声，屈指一弹，一个直径数十丈的金色沙球，朝着杨辰，轰然撞击而去。

　　整个擂台都为之震动，擂台外，地面也随之震动起来，轰隆隆的声音回荡方圆数百丈。

　　花月奴等人脸色凝重的看着杨辰。

　　杨辰深吸口气，彻底释放了道纹之力，咒印覆盖他的全身，一些咒印甚至已经顺着他的脚，蔓延到了地面上。

　　“十等！”江琴的脸色忽然一变。

　　金沙公主的脸色也变了，显然，他们没想到杨辰外放道纹之力的能力，居然会是十等。

　　要知道，想要达到十等，灵魂力应该超过了一万，也就是说，杨辰的灵魂力，根本不是八千！

　　蓦然，杨辰大步跨出，一记“咒印崩拳”打出，拳头上释放出咒印，呈螺旋状飞射而出，冲击在金色沙球上。

　　金色沙球居然把杨辰往后推了几米，擂台上的石板留下了一连串深深的脚印。

　　忽然，只听“轰隆”一声巨响，整个金色沙球爆炸开来，显然是被杨辰一拳打爆了。整个擂台上空都是金沙，金沙飘落，杨辰和金沙公主同时置身于金沙之中。

　　“第四招，沙漠风暴！杨公子，接住这一招，你就赢了。”金沙公主手中金光一闪，一把扇子出现在她手中，只见她扬手一挥，风暴四起，数十道风暴卷着金沙，贴地冲向杨辰。

　　杨辰深吸口气，丹田内，生命元胎全部融合，四面八方的霸气朝着他席卷而去，被他吸收。

　　蓦然，杨辰一掌按下，黑色波纹闪电般席卷开来，冲击八方！

　　沙漠风暴和黑色波纹碰撞，僵持片刻后就崩溃，金沙飘舞。

　　金沙公主脸色苍白，踉跄退后几步。

　　杨辰看着金沙公主，没有继续攻击。

　　“杨公子，下一场的对手很强，你要小心。”金沙公主深吸口气，笑了起来。

　　“多谢金沙姑娘提醒。”杨辰笑着点了点头。

　　金沙公主收起扇子，走下擂台。

　　杨辰看着金沙公主离去的背影，深吸口气，翻开手掌，看着手种的令牌。

　　令牌上并没有任何人文字，显然，其他擂台的人还没有比试完。就在杨辰打算收起令牌的时候，令牌上突然出现一行字：四号擂台，郭君喻！

　　让杨辰意外的是，令牌上居然没有任何郡的名字，也就是说，郭君喻不属于北极郡管辖的六十个郡。

　　在四号擂台比试，杨辰根本不用离开，只需要等着郭君喻来就行了。

　　据说郭君喻的灵魂力超过了一万，对于杨辰来说，绝对是一个劲敌。只要击败这个劲敌，杨辰就能进入决赛，因为到现在为止，没有败过的人只有四个了。

　　这四个没有败过的人，当然就是前四名，分别是杨辰，郭君喻，杨战，叶天辰。

　　醉月楼上，看到杨辰和杨战都进入了前四名，杨开已经笑得合不拢嘴。

　　与此同时，醉月楼某间雅阁内，郭嵩阳和上官炎看到杨辰进入第四名，并且对手居然是郭君喻，同时摇头苦笑起来。

　　“老郭，你说是老杨会赢，还是你妹妹会赢？”上官炎笑着问道。

　　“不好说，刚才你也看见了，老杨根本没有出全力，他的灵魂力应该已经超过了一万。”郭嵩阳沉吟道。

　　“如果老杨真的是杨家的人，身上的道纹术肯定不少，你妹妹估计讨不了便宜。”上官炎说道。

　　“让她吃点亏是好事。”郭嵩阳笑了笑。

　　……

　　就在郭嵩阳和上官炎说话的时候，一个不知名的地方，千峰挺立，直插云霄，雾气缭绕。这些山峰中央，赫然有一个覆盖不知多少万里的城池，城池上空，霸气太过浓郁，居然已经凝结成了云朵，久久不散。

　　城池中央，有一座构筑宏伟的大宅，大宅中一间大殿内，大殿中凭空立着一道大门，大门紧闭。

　　忽然，大门打开，一个身穿金色铠甲的青年走出，青年面如刀削，剑眉入鬓，一双眼眸，赫然是天蓝色的，头发居然是天蓝色的。

　　他嘴角勾起，含着一根草，整个人给人一种懒散个感觉，配上那一身金色铠甲，有些格格不入。

　　回头看着大门深处无边无际的空间，他哼哼道：“终于出来了，里面还真不是人呆的地方。”说完，蓝发青年转身走出大殿。

　　大殿外是个花园，花园中有一张石桌，一个深处黑色铠甲的青年坐在桌子旁边，正在耐心的沏茶。

　　这个青年的年纪接近三十岁，轮廓清晰，剑眉斜飞，给人沉稳、冷静、睿智的感觉。最让人惊讶的是，这个青年居然也是一头蓝发。

　　“出来了。”沏茶的青年缓缓开口，他没有回头看那嘴角含着草的青年。

　　“大哥，我进去的时候，你在泡茶，出来的时候，你还在泡茶，难道你就不能出去走走吗？”含着野草的青年笑着耸了耸肩。

　　“师傅让我看着元帅府，所以我不能离开。”沏茶的青年淡淡开口。

　　“只要是师傅的话，无论对错，你都会照着做？我说的对吗？”含着野草的青年讥笑。

　　“师傅不会错。”沏茶的青年语气平淡。

　　“哼，不会错？”含着野草的青年冷笑：“他派人去追杀寒峰，难道就是对的吗？”

　　“无邪，师傅做每件事都有他的理由，既然师傅已经决定派人去追杀寒峰，那就说明寒峰真的该杀。”

　　沏茶的青年，语气依然没有变。

　　“哼，我傲无邪做不出那种伤害兄弟的时，既然你们对付寒峰，我偏偏要帮寒峰！”傲无邪冷笑。

　　“所以，师傅才让你进去反省。”沏茶青年淡淡说道。

　　“哼！大不了再进去一次，我傲无邪不怕！傲无常，如果你再继续对付寒峰，我们之间的兄弟之间到此为止。”傲无邪冷哼一声，转身离去。

　　傲无常停止沏茶，抬头看着傲无邪的背影，说道：“师傅新收了一个徒弟，他在北极郡，替我送他一件礼物。”

　　傲无邪闻言脸色微变，随即笑了起来：“我会的。”

　　他没有转身，沿着走廊走了一会，一道声音不知从何处传来：“师弟，小师弟实力还不强，需要磨练，不要给他太贵重的东西。”

　　傲无邪抬头看着虚无，笑了起来：“七师兄觉得，我应该送什么给小师弟？”

　　“嗯……”虚无中，那人沉默片刻才开口：“我这里有一幅画，你拿去送给小师弟吧。”

　　空间泛起涟漪，一卷画卷飞出，落在傲无邪手中。

　　“北极郡，最强之人应该是那头老龙吧，嘿嘿，好久没吃龙肉了。”傲无邪邪笑一声，拍了拍画卷，一步迈出，凭空消失不见。

　　……

　　就在傲无邪消失的刹那，北极郡，三合会总会，四号擂台上，郭君喻已经等上了擂台。

　　郭君喻一上来就问杨辰：“杨辰，你真的是杨家的人吗？”

　　“杨家的人？”杨辰先是一愣，尔后笑道：“应该算吧。”

　　“是就好，否则就没有意思了，咯咯，下郡的人实力太弱，打起来一点意思也没有。”

　　郭君喻笑了笑，忽然释放出道纹之力，覆盖全身，她释放道纹之力的能力，居然也是十等。

　　“这个女人很危险。”杨辰不敢大意，也彻底释放出了道纹之力，同样也是十等！

　　“不愧是杨家的人，希望你的实战能力不要太弱。”

　　郭君喻笑了，背后的咒印，居然凝聚成了一双修长的翅膀，银光大作。与此同时，她手腕上的手镯释放出银光，可以感觉到，她的灵魂力居然诡异的提升了不少。

　　灵魂力提升后，她的掌心释放出咒印，凝聚成了一口长剑，咒印之剑！

　　杨辰脸色一变，不止是他，擂台附近观战的人也震惊起来。

　　醉月楼上，郭嵩阳苦笑起来：“这丫头，居然一上来就使出全力，《天行翼》和《大咒印剑》可都是地阶道纹术。”

　　上官炎一脸抽搐，咽了咽唾沫：“老郭，你妹妹的手镯，应该是可以增幅灵魂力的宝物吧？”

　　“没错，那是她十三岁生日的时候，一个叔叔送给她的，叫做灵魂手镯。灵魂手镯不仅可以增幅灵魂力，还可以补充灵魂力，也就是说，君喻的灵魂力几乎不会枯竭。”郭嵩阳深吸口气。

　　“这……”上官炎倒吸口凉气，也就是说，无论郭君喻怎么折腾都行，反正她的灵魂力用之不竭。

　　能够没有时间限制的施展地阶道纹术，绝对是一件非常恐怖的事。

　　与此同时，醉月楼另外一间雅阁内，杨开蹦了起来，骂道：“可恶，这不是明摆着欺负人嘛！”

　　上官雨萱看着杨开，没好气的说：“你生气有什么用，有本事，你也送几件宝物给杨辰。”

　　“哼！”杨开冷哼道：“现在说这些还有什么用，这场比试能不能赢，只能靠他自己了。”


第557章 拼尽全力！

　　当杨开破口大骂的时候，四号擂台上，郭君喻双翅一振，嗖一下消失不见，再出现的时候，她居然已经在杨辰身前，一剑刺向杨辰。

　　杨辰脸色一变，急急后退，一记“咒印崩拳”打向郭君喻手中的“大咒印剑”。

　　大咒印剑劈在拳印上，拳印立刻粉碎，大咒印剑威力不减，继续斩向杨辰。

　　杨辰脸色剧变，皮肤突然发生变化，出现密密麻麻的咒印，这些咒印和他的肉体已经融合。

　　他终于使出了“内显化”道纹显化身！

　　与此同时，他再次使出“咒印崩拳”，一拳打在大咒印剑上。当！大咒印剑粉碎，化作无数咒印。

　　“内显化！”郭君喻脸色一变。

　　不止是她，郭嵩阳、杨开等人的脸色也是一变。

　　“不能让她占上风！”杨辰心中一动，趁着郭君喻惊讶的时候，融合所有生命元胎，一掌拍下！

　　黑色波纹席卷四面八方，摧枯拉朽一般。

　　郭君喻没有丝毫惧色，也没有退后半步，她的手中，咒印再次凝聚成大咒印剑。

　　手握大咒印剑，郭君喻向前迈出一步，一剑斩在黑色波纹上。剑和黑色波纹僵持片刻，居然同时崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　郭君喻退后三步，杨辰也退后了半步。

　　抬头看着杨辰，郭君喻笑道：“不错，虽然你的道纹术不强，可是你有道纹显化身，足以弥补这方面的劣势。”

　　杨辰心里有苦说不出，道纹显化身对身体的负担很大，他支持不了多久。

　　忽然，郭君喻再次动了，有飞行类的地阶道纹术，她的速度快到了极致，杨辰根本来不及闪避。

　　杨辰当然知道这一点，所以他根本没有闪避，而是双手结“不动印”，三层金光把他罩住。

　　“佛门神通！”郭君喻先是一愣，随后笑了起来，挥剑劈在了金色气罩上。

　　碰碰碰！一剑而已，三层金色气罩全部破碎。

　　杨辰从金光中一闪而出，退后十几米，和郭君喻拉开了很远的距离。

　　看到杨辰完全落在下风，只能被动挨打，骆冰等人脸色齐变，担心起来。

　　擂台上，郭君喻笑了笑，背后翅膀一振，嗖一下飞到杨辰身前，再次挥剑劈下。

　　杨辰咬了咬牙，手中剑光一闪，炎黄剑再手，他一剑迎了上去，剑气凝聚成一朵巨大的莲花。

　　碰！大咒印剑劈在莲花上，莲花和大咒印剑同时粉碎。

　　“好厉害的剑法！”郭君喻玉容一变。

　　虽然挡住了郭君喻的攻击，可是杨辰却高兴不起来，想要击败郭君喻，实在太难了。如果单靠道纹术的话，杨辰必败无疑，所以，他也只能“无耻”一下，把其他神通用了出来。

　　在郭君喻再次惊讶的时候，杨辰疾步迈出，一剑劈下，剑气凝聚成莲花，旋转着，射向郭君喻。

　　郭君喻淡然一笑，轻轻后退，玉手一挥，咒印飞出，化作十口大咒印剑，劈在莲花上。

　　轰！莲花再次粉碎，大咒印剑也跟着粉碎。

　　杨辰脸色凝重，忽然，桃桃的声音传入他的耳中：“《轮回剑诀》的威力还不够，你有三大灵魂，可以暂时分出一个来修炼暗之轮回，如果修炼成功了，剑诀的威力肯定会有所提升。”

　　闻言，杨辰控制着第三个灵魂，进入封印九幽邪风的不朽王鼎，开始修炼“暗之轮回”。

　　《轮回剑诀》每修炼成一种，融合后，剑法的威力都会飙升，尤其是暗之轮回的威力本就很强，一旦修炼成功，剑诀的威力提升是必然的。

　　就在这时，郭君喻背后的翅膀一振，她又朝着杨辰飞来，大咒印剑闪电般劈下。

　　杨辰一剑迎了上去，剑气凝聚成莲花，撞击出去。碰！大咒印剑和莲花碰撞，齐齐崩溃。

　　“奇怪，这不是杨家的剑法，你的剑法到底是谁教的？”郭君喻柳眉微蹙。

　　“我的剑法，当然是我师傅教的。”杨辰嘿嘿笑道。

　　“你师傅是谁？”郭君喻好奇。

　　“我为什么要告诉你？”杨辰笑道。

　　“哼，你以为本姑娘很想知道吗？”郭君喻冷哼一声，双手翻开，一手一口大咒印剑。

　　杨辰暗叫不妙，赶紧后退，可是郭君喻的速度比他更快，他刚刚退后两步，郭君喻已经逼近，双剑同时劈下，凌厉的剑气，刺人骨髓。

　　杨辰挥剑劈下，剑气凝聚成四十五朵莲花，铺天盖地的射向郭君喻。这些剑气莲花的威力，没有融合后的剑气莲花强，不过胜在数量众多。

　　眼看莲花飞射而来，郭君喻轻笑一声，背后双翅一振，整个人嗖一下飞到擂台上方，避开了莲花。

　　郭君喻的速度实在太快，杨辰的攻击几乎没办法奏效，想要击败郭君喻，杨辰必须出奇制胜。

　　飞到半空中，郭君喻抬起手来，咒印顺着她的玉手飞出，这一刻，她犹如在天上散花的仙女。从她玉手中飞出的咒印，结合起来，凝聚成了密密麻麻的“大咒印剑”，整个擂台上空全是剑。

　　杨辰抬头看着这些剑，头皮发麻，这女人的灵魂力，怎么好像永远也不会消耗完一样？

　　看到这一幕，花月奴更加担心，醉月楼里面，杨开和郭嵩阳等人也为杨辰担心起来。

　　与此同时，不远处，叶天辰看着漂浮在半空中的郭君喻，脸色凝重：“这女人居然有增幅灵魂力的宝物，有这种东西，就算我遇到她，也没有必胜的把握。”

　　忽然，郭君喻轻笑一声：“杨辰，你不可以赢我！”玉手一指杨辰，半空中漂浮的“大咒印剑”动了起来，刷刷刷全部射向杨辰，速度快到了极致。

　　杨辰忽然往后一退，整个人凭空消失不见。

　　郭君喻脸色一变，叶天辰一惊，其余没见过杨辰这一招的人，也震惊了。

　　数千口大咒印剑停在擂台上方，没有继续攻击，郭君喻游目四顾，寻找着杨辰的下落。

　　忽然，郭君喻感觉到背后一股可怕的气息弥漫开来，她倏地转身，只见千万个咒印破空出现，化作一根巨大指印，只印散发着黑芒，整个擂台几乎被黑芒笼罩。

　　嗖！黑色指印闪电般戳向郭君喻，势不可挡！

　　郭君喻根本没有料到杨辰会出现在后面，并且使出了地阶道纹术。眼看黑色指印电射而来，郭君喻翅膀一振，急急后退，同时她抬手一扬，所有大咒印剑都朝着黑色指印飞射而去。

　　砰砰砰……大咒印剑被黑色指印戳中，瞬间崩溃，化作齑粉。与此同时，黑色咒印继续戳向郭君喻。

　　郭君喻冷笑一声，双掌合拢，手中的咒印化作一口巨大的大咒印剑。

　　只见她握着大咒印剑，猛的劈在黑色指印上，碰！黑色指印和大咒印剑同时崩溃。

　　就在郭君喻以为化解了危机的时候，她的背后突然出现一条人影，一剑刺向她。

　　剑气化作五十四朵莲花，所有莲花合拢，凝聚成一朵巨大的剑气莲花，射向郭君喻。

　　郭君喻玉容一变，背后的翅膀突然胀大，两只巨大的翅膀挡住了剑气莲花的冲击。

　　碰！郭君喻背后的翅膀粉碎，莲花也粉碎，化作无数道剑气。

　　郭君喻闷哼一声，嘴角溢出了血迹，忽然，她感觉到脖颈一凉，有一把剑放在了她的脖颈上。

　　“郭姑娘，你已经输了。”杨辰的声音传入她的耳中，此刻的杨辰一脸苍白，气息极其紊乱。

　　“哼，拿开你的剑，输了就输了，你以为本姑娘会赖账吗？”郭君喻冷笑。

　　杨辰笑了笑，收起炎黄剑，取出一颗“元始丹”服下，稍微缓过一口气来。

　　郭君喻转身看着杨辰，她本想问杨辰，刚才为什么会不见了，可是她转念一想，杨辰绝对不会告诉她，于是她改口说：“这次算你运气好，等着瞧，下次赢的人肯定是我。”

　　说完，郭君转身离去。

　　杨辰苦笑，他可不想再跟这个女人交手，这次能赢，确实是一种侥幸，郭君喻太轻敌了。还有，如果他的第三个灵魂没有及时领悟暗之轮回，他依然会输。

　　醉月楼中，瞧见杨辰化险为夷，杨开终于松了口气。

　　上官雨萱淡淡笑道：“那丫头太轻敌了，否则赢的人应该是她。”

　　“哼，如果那小丫头没有那一对手镯，她根本不是我杨老弟的对手。”杨开没好气的哼了哼。

　　上官雨萱淡淡一笑，不再多说什么。

　　就在他们谈话的时候，杨辰已经下了擂台，和骆冰两女一起返回了醉月楼。

　　回到练功房，杨辰再次取出几颗“元始丹”服下，丹药服下后，他的体力缓缓恢复……

　　过了很久，当他的体力终于恢复的时候，他的丹田内，生命元胎再次分裂，一共二十四个，这代表着，他已经是七变霸王！


第558章 叶天辰

　　当杨辰在练功房闭关的时候，叶天辰和杨战之间的战斗也结束了，最终胜利的人叶天辰。也就是说，第一名将在杨辰和叶天辰之间产生。

　　知道对手是杨辰后，叶天辰非常不屑，杨辰和郭君喻一战，他也看了。郭君喻根本没有使用其他神通，甚至连大神通都没有使用，也就说，郭君喻根本没有使出全力。

　　别人不知道郭君喻的身份，叶天辰岂会不知？

　　郭君喻可不止会两种地阶道纹术，神通和大神通她都会，她之所以不使用，是因为她太托大了。

　　可是叶天辰就不一样了，他可不会只使用道纹术，所以，他有十成把握击败杨辰。

　　“内显化”虽然可以提升肉身的力量，也可以提升道纹术的攻击力，可是杨辰修炼的道纹术，大部分是玄阶而已，即使增强了，也强不到哪里去。

　　所以，尽管杨辰拥有“内显化”道纹显化身，可叶天辰依然没把杨辰放在眼里。

　　……

　　练功房内，杨辰睁开双眼，呼出一口浊气。

　　就在这时，空间泛起涟漪，杨开凭空出现，笑着说：“杨老弟，叶天辰那小子不必郭君喻那丫头弱，你没有有把握？”

　　杨辰抬头看着杨辰开，摇头苦笑：“没有，如果他的实力真的跟郭君喻一样，我肯定不是他的对手。”

　　他知道，叶天辰绝对不会想郭君喻一样，只用道纹术跟他交手。

　　他并没有对杨开说，如果使用《九狱神皇大神通》的话，他有五成把握击败叶天辰，如果使用“不灭圣体”的话，他有十成把握。

　　“这是一式大神通，叫做《大崩灭印》，或许对你有帮助。”杨开翻开手掌，手中出现一卷卷轴。

　　“大神通……”杨辰先是一惊，随后无奈的摊了摊手，“马上就要开始比赛了，我根本来不及修炼。”

　　“我也没有指望你学会。”杨开笑道：“《大崩灭印》必须领悟空间玄奥才能修炼，你现在修炼了，也发挥不出它的威力来。”

　　“那你还拿给我？”杨辰翻了翻白眼。

　　“我有一种速成的办法，可以让你在短时间内学会《大崩灭印》，只不过……”

　　嘿嘿笑了几声，杨开继续说：“你可能要受点苦。”

　　“受苦？”杨开咽了咽唾沫，“如果真的能学会《大崩灭印》，受苦也值！”

　　“嘿嘿，这可是你自己说的，我可没有逼你。”杨开把卷轴递给杨辰，紧接着手掌一翻，手中赫然是两块晶莹剔透的晶石，每块都有巴掌大小。

　　“这是？”杨辰疑惑的看着晶石。

　　“这是空间晶石。”杨开正色道：“我把空间晶石强行打入你的右手，然后封印起来，等你使用《大崩灭印》的时候，封印会自动解除。两块空间晶石，可以让你使用两次《大崩灭印》。”

　　“为什么只封印两块空间晶石？”杨辰疑惑。

　　“嘿嘿，待会你就知道了。”杨开嘿嘿一笑，拉住杨辰的右手，猛的一捏空间晶体。

　　在杨开的控制下，粉碎的空间晶体融入杨辰右臂，杨辰脸色剧变，他感觉整条手臂都快要爆炸了。

　　紧接着，这种疼痛感弥漫全身，杨辰整个身体都麻痹了。

　　“我……后悔了……”杨辰眼前一黑，突然昏了过去。

　　也不知道过了多久，当杨辰再次醒过来的时候，杨开正坐在他的对手喝着酒。

　　杨辰活动活动手臂，除了比较酸软之外，没有其他感觉。

　　“空间晶石已经被封印了，你现在可以开始修炼《大崩灭印》了。”杨开笑道：“你只需要如何发招就行，其余的过程都可以跳过。”

　　“这速成方法，还真够速成。”杨辰笑了，打开卷轴开了起来。

　　……

　　没多久，杨辰和杨开同时走出练功房。

　　杨开看着杨辰，笑着说：“我就不跟你去斗武场了，你自己要小心。”

　　“嘿嘿，我懂，我懂。”杨辰笑了笑，走出了醉月楼。

　　“这小子，我和雨萱可是清清白白的……”杨开很正经的自语起来。

　　与此同时，醉月楼外，杨辰和骆冰两女一起赶往斗武场，很快就来到了擂台旁边。

　　叶天辰早就来了，他扫了一眼花月奴，才看向杨辰，笑了笑：“杨辰，擂台上生死由命，你可要小心。”

　　“多谢关心，我会小心的。”杨辰一笑，纵身掠上了擂台。

　　叶天辰冷冷的扫了花月奴一眼，也跳上了擂台。

　　这个时候，擂台旁边已经聚集了很多人，怕不下于千人，全部在关注这场决赛。

　　远处的醉月楼内，所有人也都看着擂台，这些人中，霸皇很少，大部分是尊者，包括杨开等人。

　　擂台上，叶天辰释放出咒印，咒印覆盖全身，他释放咒印的能力也是十等。

　　杨辰深吸口气，也释放出了咒印，覆盖全身。

　　“杨辰，你连郭君喻都打不赢，怎么可能是我的对手？”叶天冷笑，大步走向杨辰，全身的咒印居然燃烧起来，火焰几乎弥漫整个擂台。

　　杨辰心中一凛，叶天辰的实力绝对不比郭君喻弱。

　　忽然，叶天辰抬手一推，咒印凝聚成一个巨大的掌印，轰然间压向杨辰，所过之处空气震动。

　　杨辰退后半步，一拳打出，拳头上的咒印呈螺旋状释放出去，撞击在掌印上。

　　轰！掌印居然把所有咒印震碎，朝着杨辰猛压而至，气势逼人。

　　杨辰脸色一变，后退三步，又是一记咒印崩拳打出，轰！掌印被一拳打中，轰然崩溃，杨辰也退后十几步。

　　“哈哈，杨辰，我的‘九天烈火印’威力如何？”叶天辰大步逼近杨辰，大笑起来，一掌拍下。

　　咒印再次凝聚成掌印，掌印燃烧着，带着势不可挡的气势，冲向杨辰。

　　杨辰抬手一抓，霸气席卷而来，凝聚成了黄金大手，猛的抓向掌印。

　　轰！黄金大手和掌印碰撞，同时崩溃。

　　“哼！”叶天辰冷哼一声，抬手抓向杨辰，霸气席卷而来，凝聚成一只雷霆大手，抓向杨辰。

　　三合会神通，毁灭雷绝手！

　　整个擂台都充满了毁灭之气，雷霆四溢，电网几乎覆盖整个擂台。

　　眼看雷霆大手抓来，杨辰手中银光一闪，炎黄剑在手，他一剑劈向了雷霆大手。剑气凝聚成一朵巨大的莲花，撞击在雷霆大手上，轰隆一声巨响回荡开来，整个擂台都为之震动。

　　擂台附近的人被震得头晕目眩，更有甚者，几乎当场昏倒。

　　轰鸣声消失后，擂台上，叶天辰身上的咒印，原本一直在燃烧，忽然，这些咒印上的火焰消失，变作了丝丝雷电。

　　远远看去，叶天辰就好像一个雷霆巨人，电舌围绕着他游走，噼里啪啦作响。

　　蓦然，叶天辰身形一闪，如一道电光，闪电般出现在杨辰身前，再次使出“毁灭雷绝手”。

　　这一次，“毁灭雷绝手”的威力变强了很多，一只十几丈的雷霆大手闪电般抓向杨辰，遮天蔽日。

　　杨辰整个人顿时被雷霆笼罩，抬头看着雷霆大手，他抬手一剑刺了上去，剑气凝聚成了巨大的莲花。

　　轰！雷霆大手拍在剑气莲花上，莲花旋转，带起一圈圈剑气，切割着雷霆大手。

　　短暂的僵持后，莲花崩溃，雷霆大手也随之崩溃，一条条气流席卷四面八方，吹得杨辰和叶天辰的衣服猎猎作响。

　　杨辰目光一闪，忽然疾步朝前踏出，一指戳向叶天辰，地阶道纹术，光暗咒印指！

　　咒印凝聚成黑色指印，黑芒四溢，整个擂台都被黑暗笼罩。

　　叶天辰冷笑，不退反进，一把抓下，咒印凝聚成了雷霆大手，毁灭之气弥漫开来。

　　雷霆大手和黑色指印碰撞，轰隆一声，空气震动，擂台震动，整个天地间都回旋着这道轰鸣之声。

　　远远看去，整个擂台都被充斥着雷电和黑芒，久久不散。

　　当雷电和黑芒消失的时候，杨辰已经退到了擂台角落，擂台中央居然坍塌碎裂，出现一个深坑。

　　叶天辰居然就在杨辰身前，他狞笑一声：“破虚咒印指！”一指戳向杨辰的眉心。

　　一股恐怖的威压弥漫开来，他的指尖，咒印凝聚成指印，蕴含着空间之力，射向杨辰的眉心。

　　花月奴和骆冰等人不禁为杨辰担心起来。

　　杨辰居然笑了，他也抬手一拍，轰隆！空间震动，嘶一声撕裂开来。

　　那射向杨辰的指印顿时陷入空间裂缝，与此同时，空间裂缝继续撕裂，如一条黑芒闪过，冲向叶天辰。

　　叶天辰脸色剧变，急急后退，同时去除了他的紫色长剑挡住胸前。

　　碰！那一股撕扯虚空的力量冲在紫色长剑上，长剑震动、弯曲。反震之力传入叶天辰身上，叶天辰闷哼一声，飞出了擂台，踉跄落地。

　　“杨开！”醉月楼内，叶飞猛的站起身来，脸色阴沉，只有杨开才有“大崩灭印”，他岂会不知道？


第559章 落幕（本卷终章）

　　擂台下，叶天辰稳住翻腾的气血，抬头看着擂台上的杨辰，脸上写满了难以置信，他从来没想过自己会输。

　　不止是他，很多人也没想到他会输，毕竟，他可是北极郡三合会少主，天赋惊人，实力也确实很强。

　　杨辰可没有功夫理会叶天辰，他笑着耸了耸肩，就想转身跳下了擂台。

　　叶天辰狠狠的捏了捏拳头，眼中露出了惊人的杀机和不甘。

　　就在杨辰即将走下擂台的时候，一个人从天而降，落在擂台上，淡淡开口：“杨辰获得今年叶家族会第一名，以后享三合会客情待遇。”

　　这突然出现的人，正是叶飞！

　　叶飞扬手一挥，一枚令牌朝着杨辰飞去，杨辰伸手接住令牌，抱拳道：“多谢副会长。”

　　“这是小兄弟应得的，再说，小兄弟是杨家之人，这枚令牌对你来说，根本算不了什么。”叶飞笑了。

　　“杨辰、叶家……”杨辰目光一闪。

　　忽然，叶飞看着擂台下的众人，“这次叶家族会到此为止，诸位可以去三合会参加拍卖会，也可以自行离开。”

　　听到叶飞的话，不少人当即离开了，有的人则去了三合会拍卖会。

　　杨辰跳下擂台，也和骆冰两女一起离开了斗武场。

　　待杨辰走后，叶飞看着叶天辰，语重心长的说：“天辰，你之所以输，并不是输在实力上，而是输在太过轻敌，你明白吗？”

　　“明白……”叶天辰恢复了冷静。

　　“那小子的实力没有你强，你不用把他放在心上。”话锋一转，叶飞说道：“你大哥马上就要来了。”

　　“大哥！”叶天辰脸色一变：“这次难道是他亲自带人了？”

　　“没错，我们有五枚遮天剑令，所以，这次你大哥带了四个人来。”叶飞笑道：“走，我们快去迎接你大哥。”

　　叶天辰点了点头，当即，两人离开了斗武场……

　　与此同时，杨辰三人已经回到醉月楼，一进入醉月楼，上官雨萱就把杨辰三人邀到了她的雅阁，她告诉杨辰，天王大赛马上就要开始了。

　　听到这个消息，杨辰等人和上官雨萱一起乘坐着战舰离开了三合会。

　　三合会外的高空中，战舰穿梭在云层中，朝着九鼎商会所在之地飞驰而去。

　　……

　　很快，战舰就来到了九鼎商会，落在广场上。

　　此刻的九鼎商会已经是人山人海，整个北极郡的天才几乎都来了，为的就是天王大赛。

　　在广场中央，赫然是数千个擂台，和三合会的斗武场倒有些相似。

　　杨辰等人下了战舰，上官雨萱带着杨辰等人来到了广场一角的酒楼，天香楼！

　　所有参加比赛的人都在这里报名，领取身份令牌，骆冰和花月奴虽然也是霸王，可她们并不打算参加。

　　领取了身份令牌后，杨辰等人转身刚要走的时候，忽然，杨辰看到了一个人，脸色一变。

　　一个白衣人走入天香楼，这个白衣人居然是沈剑啸！

　　当初在南极郡的时候，沈剑啸说过，他去了北极郡，杨辰没想到会在这里遇到他。

　　沈剑啸也看到了杨辰，他淡淡一笑：“杨辰，没想到你也来参加天王大赛。”

　　骆冰不认识沈剑啸，不过花月奴却见过，她心中非常惊讶，沈剑啸居然能来到北极郡。

　　“你能来参加，我当然也能参加。”杨辰笑道：“希望我们能在擂台上遇到。”

　　“我也是这样想的，希望你能有点长进，不然会太没有意思。”沈剑啸淡然一笑，从杨辰身边走过。

　　沈剑啸离开后，上官雨萱忽然问杨辰：“你认识他？”

　　杨辰点了点头。

　　“他的背景不简单，我专门派人查过北极郡各地所有出名的天才，其中有几个的背景，连九鼎商会也查不到，他就是其中一个。”上官雨萱正色道。

　　“沈剑啸到底得到什么奇遇？他为什么会在北极郡？”杨辰心中也疑惑了。

　　摇了摇头，杨辰不再多想，朝着天香楼上走去，花月奴等人紧随其后。

　　很快，杨辰等人就回到了各自的房间，每天才是天王大赛开启的时间，今天他必须好好休息一天。

　　盘坐在蒲团上，杨辰把神念渗入身份令牌，顿时，他看到了天王大赛的规则。

　　珈蓝圣尊有一件帝尊霸器“通天桥”，想通过天王大赛第一轮，必须登上“通天桥”第三百阶。

　　第五百阶是底线，以往通过五百阶的人，最多不会超过一百人。也就是说，通天桥就可以挑选出前一百名。

　　通过第一轮后，开始第二轮淘汰赛，擂台大比，输了就被淘汰，没有第二次机会，直到出现第一名。

　　规则非常简单，杨辰有信心通过第一轮，至于第二轮到底能走多远，他就不知道了。

　　“咚咚！”

　　忽然有人敲门。

　　“进来？”杨辰淡淡开口。

　　门开了，一个身穿粉色婢女衣服的女子走入，女子不是特别美，却别有一种秀丽之色。

　　“你是？”杨辰觉得这个女人有些眼熟。

　　“怎么？不认识我了吗？”女子笑了笑，居然伸手撕下了脸皮！

　　看到女子的真面貌，杨辰脸色一变：“蝶衣！”

　　这个女人居然是慕容蝶衣！

　　“还好以前问过你制作人皮面具的手法，否则我早就暴露了。”慕容蝶衣在杨辰身边的蒲团坐下。

　　“到底怎么回事？你怎么会来到了九鼎商会？”杨辰看着慕容蝶衣。

　　慕容蝶衣也看着杨辰，把她的遭遇告诉了杨辰，原来她和骆冰分开后，在海岛上躲了几天。

　　后来，九鼎商会雇佣侍女，她假扮上侍女，离开了无尽海，来到了九鼎商会。

　　说话的时候，杨辰没有注意到，慕容蝶衣手中有一颗药丸，缓缓碎裂，散发出无色无味的气体。

　　听完慕容蝶衣的话，杨辰刚想说什么，忽然感觉眼前一花，头晕目眩，全身燥热，欲念陡生。

　　“用不了几天，我们就再也见不到了，我不想在死的时候后悔……”慕容蝶衣笑了，她伸手解开了自己的衣服，衣服滑落在地，露出刀削似的肩膀，雪峰高挺，皮肤娇嫩似雪，犹如羊脂。

　　“你想干什么……怎么回事……”杨辰摇了摇头，想让自己清醒，可是却怎么也清醒不过来。

　　慕容蝶衣已经脱光衣服，投入了杨辰怀中，杨辰一阵迷乱，紧紧的搂住了慕容蝶衣。

　　很快，杨辰的衣服也不见了，两个人裹在了一起，不断亲吻对方的每一寸肌肤，热情似火。

　　忽然，慕容蝶衣玉容上露出痛苦之色，紧咬银牙，没多久，她搂住杨辰背，修长的双腿夹住杨辰的腰，发出了高亢的呻吟声。

　　……

　　也不知道过了多久，杨辰揉了揉脑袋醒过来，忽然想起了不久前发生的事。

　　他看着自己，衣服已经被人穿上，残留着余香，整个屋子了充满了异样的气味。

　　他知道，之前发生的事完全是真的，慕容蝶衣确实来过，也确实和他发生了关系。

　　“小桃子，快出来！”杨辰忽然喝道。

　　嗖！桃桃从造化笔中飞出，无奈的摊了摊手：“你不要问我，我什么也不知道，她用迷药迷昏了你，然后……嘿嘿，然后发生了什么事，你应该比我更清楚。至于她为什么这样做，我也不清楚。”

　　“她有没有说什么？”杨辰皱眉问道。

　　“我记得……她好像说，她不想在死的时候后悔。”桃桃回忆起来。

　　“她到底遇到了什么麻烦？为什么想到了死？”杨辰脸色一变。

　　桃桃没有说话，他也不知道发生了什么事。

　　忽然，杨辰脸色再次一变，他发现……他丹田内的生命元胎，居然变成了三十个！

　　深吸口气，杨辰起身离开了练功房，他要去找慕容蝶衣，现在慕容蝶衣是九鼎商会的侍女，想找到她并不难。

　　……

　　就在这时，九鼎商会某个房间内，一个女子盘坐在普通上，这个女子不是别人，居然是慕容蝶衣！

　　慕容蝶衣疑惑的看着自己的双手，一阵阵寒气从她的玉手中散发出来，整个房间都充满了寒气。

　　“怎么可能？”慕容蝶衣喃喃自语：“在无尽海的时候，我的血脉之力明明已经燃烧完了，为什么血脉之力又回来了？而且比以前更强？”

　　在阴癸教，花家和慕容家都有玄冥圣血，慕容蝶衣也不例外。

　　“难道是因为杨辰？所以我的血脉之力才恢复了？”慕容蝶衣玉容一变。

　　血脉之力对于拥有圣血人来说非常重要，一般情况下血脉之力是不会枯竭的，除非强行燃烧血脉之力。

　　一旦燃烧血脉之力，血脉之力消耗完，生机就会慢慢耗尽，几乎没有办法解救。

　　就在慕容蝶衣猜测她的血脉之力为什么恢复的时候，一个人突然推开门走了进来。

　　抬头看着来人，慕容蝶衣脸色一红。


第11卷 弑灵妖雷


第560章 通天桥

　　这突然进入慕容蝶衣房间的人，当然就是杨辰。

　　杨辰在慕容蝶衣对面盘坐而下，抬头看着慕容蝶衣，“为什么？”

　　慕容蝶衣深吸口气，说道：“在无尽海的时候，我遇到了神木王谷的人。”

　　杨辰脸色微变，看来，慕容蝶衣能来到九鼎商会，并不像她之前所说的那样轻松。

　　慕容蝶衣把她从无尽海到九鼎商会的经过又重新说了一遍。她是先遇到神木王谷的人，被神木王谷的人围攻，不得已之下，她燃烧血脉之力，这才逃了出来。

　　然后，她才混入九鼎商会，做了一个侍女。

　　因为血脉之力已经燃烧完，她的生机不断消耗，所以，她才用迷药迷昏杨辰。

　　杨辰看着慕容蝶衣，心中一震，慕容蝶衣居然想在临死之前，把她最珍贵的东西送给自己。

　　慕容蝶衣也看着杨辰，她淡淡笑道：“你放心，是我自愿的，你……”

　　她的话还没有说完，杨辰忽然抓住了她的手，正色道：“有什么办法可以救你？”

　　“本来我已经绝望了，可是……”慕容蝶衣玉容一红。

　　“可是什么？”杨辰疑惑。

　　慕容蝶衣深吸口气，把之前发生的事告诉了杨辰。

　　杨辰听完后目瞪口呆，他没想到，慕容蝶衣跟他做完那种事情后，血脉之力居然恢复了。

　　短暂的惊讶后，杨辰深吸口气，看着慕容蝶衣，非常认真的说：“你的血脉之力恢复了多少？还需不需要再来一次？”

　　慕容蝶衣先是一愣，随即脸色一红，喝道：“滚！”

　　……

　　很快，杨辰从慕容蝶衣房间走出，朝着天香楼外走出去。

　　走出天香楼，两人来到了广场上，只见广场尽头出，赫然屹立着一座直插云霄的桥。

　　这座叫正是通天桥，乃是珈蓝圣尊的帝尊霸器。

　　通天桥附近已经有很多人，都是参加天王大赛的人。

　　走到通天桥下，杨辰看到了龙少游和烈焰北等龙门八阁的真传弟子和核心弟子。

　　就在这时，紫衣和楚秋白等圣极宗的弟子也来到了通天桥下，来到杨辰身边。

　　杨辰又看到了典浩然，典浩然的气息明显比在玄奥神庙的时候强了不少，显然，他也有所进步。

　　很快，神木王谷、鹿鼎门，神水宫等大势力的弟子也来到了通天桥下。

　　“通过通天桥，可以进入天王大赛第二轮，比试开始……”一道声音不知从何处传来，回荡整个广场。

　　闻言，所有人都登上了通天桥，场面极其壮观。

　　杨辰也登上了通天桥，他忽然感觉到，全身压力倍增，这种感觉，不禁让他想到了大韩王朝的碧水寒潭。

　　深吸口气，杨辰一步步等上了上去。

　　与此同时，广场外，天香楼，一间雅阁内，副掌教程北冥和药长老正在看着通天桥。

　　“药师，你觉得今年我圣极宗有几个能进入前二十？”程北冥缓缓开口。

　　“剑鸣进入前二十应该不难。”药长老沉吟道：“至于其他弟子，我举得杨辰的可能性大一些。”

　　程北冥看着通天桥上的杨辰，笑道：“他能获得叶家族会第一名，确实出乎我的意料。”

　　“据说他之所以会赢，是因为杨开暗中帮了他。”药长老笑道。

　　“杨开连《大崩灭印》都教给他了，可不仅仅是暗中帮他，而是明着帮他。”程北冥沉吟道：“他和杨开到底是什么关系？”

　　药长老没有开口，因为他也不知道。

　　就在这时，通天桥上，许多人都被困在了前一千阶，无法继续往上攀登。超过一千阶的人有数千人，杨辰也在这数千人之中。

　　最领先的人，是个黑衣青年，这黑衣青年不是别人，正是易孤行！

　　易孤行后面，则是龙长卿，他们之间的差距并不大。

　　过了很久，一部分人已经登上了三千阶以上，人数又减少很多，只有数百人。

　　杨辰也走到了两百阶，不过他和紫衣都走在对后面，三千阶对他们来说，并不困难。

　　就在杨辰继续往上攀登的时候，九鼎商会总坛，上官雨萱和玲珑尊者坐在雅阁内品茶。

　　“大师姐，师傅为什么让我帮他？”上官雨萱看着玲珑尊者，“他”指的当然就是杨辰。

　　“你见过他的剑法吗？”玲珑尊者反问。

　　“见过，他的剑法很高明。”上官雨萱点了点头。

　　玲珑尊者抬手玉手一抓，四面八方的霸气席卷而来，化作一把木剑。

　　只见她轻轻一挥，舞出无数朵剑花，化作一朵剑气莲花，她居然也会《轮回剑诀》。

　　“大师姐，你也会他的剑法？”上官雨萱脸上顿时露出惊讶之色。

　　“我的剑法是跟师傅学的，师傅的剑法是别人教的。”玲珑尊者点了点头，眼中闪过思念之色。

　　“师傅的师傅？”上官雨萱玉容一变，似乎猜到了什么。

　　“教师傅剑法的人，其实就是杨辰的师傅。”提到杨辰的师傅，玲珑尊者的脸色居然露出了浅浅的微笑。

　　上官雨萱还以为自己看错了，大师姐居然也会笑？

　　“现在你明白，师傅为什么要帮他了吧？”玲珑尊者又恢复平静。

　　上官雨萱苦笑：“大师姐，这样说来，我们还要叫他一声师叔？”

　　“师傅没有拜那人为师。”玲珑尊者说道：“师傅和那人是朋友关系。”

　　上官雨萱松了口气，她可不是叫杨辰师叔，想想都觉得奇怪。

　　看着玲珑尊者，上官雨萱忽然问道：“大师姐，那人是谁？修为比师傅还高吗？”

　　“他……”玲珑尊者看着坐上的茶水，“当年他来北极郡的时候，已经快要成帝。”

　　上官雨萱脸色一变，稳住心神后，她又问：“师傅和那人是什么时候认识的？”

　　“师傅当年刚刚成为霸皇，而我……似乎只有十三岁而已。”玲珑尊者又笑了，笑得有些酸楚。

　　“那岂不是几十年前的事，那人应该早就成帝了吧……”上官雨萱猜测。

　　“成帝……”玲珑尊者居然又笑了，然后她轻叹口气，不再多言。

　　……

　　就在这时，通天桥上，杨辰和紫衣等人已经登上了通天桥第五千阶。

　　他们身边只剩下了一百二十九个，登上五千阶，已经通过了第一轮。

　　这些人中，龙门八阁有十三个，大月王朝有十个，神木王谷十个，鹿鼎门十个，神风王朝十三个，蓝岩王朝十个。除了这六个大势力外，圣极宗有七个，神水宫、藏剑阁、北荒天刀门和神行宗只有六个。

　　这些大势力的弟子占据了九十七个名额，其余三十二个名额则被一些尊者的弟子，又或者一些无名散修的弟子夺走。

　　通过第一轮后，包括杨辰在内，这一百三十个人都没有停下，而是继续往上走。

　　天王大赛争的就是第一，成为霸王中第一天才，较量，从通天桥就已经开始，谁走得最高，谁就是第一天才。

　　现在，最走众人最前面的人，正是易孤行，他已经登上了六千阶，其余所有人都在六千阶之下。

　　杨辰依然和紫衣走在一起，渐渐的，紫衣脸色苍白，她有些撑不住了。

　　“紫衣，还能坚持吗？”杨辰停下来，看着紫衣。

　　紫衣岂会看不出杨辰是在故意等她，她抬头看着杨辰，“杨大哥，你先走吧，我随后就跟上来。”

　　杨辰的体魄过人，在通天桥上拥有先天的优势，所以就算登上了五千阶，他也不费吹灰之力。可是紫衣就不同了，她根本没有圣体，不可能跟杨辰相比。

　　她虽然还能继续往上走，可是必须不断休息，否则身体肯定会坚持不住。

　　看着紫衣，杨辰深吸口气，提醒道：“千万不要勉强，如果在这里受伤了，第二轮就麻烦了。”

　　紫衣笑着点了点头。

　　杨辰也点了点头，继续往上走，很快他就超越了十几个人，进入了前一百名。

　　看着杨辰脸不红气不喘的超过了自己，不少人都倒吸口凉气，原来这家伙隐藏了实力。

　　杨辰没有在乎这些人的眼光，他继续往上走，很快，四面八方都是雾气，连台阶都几乎快看不清。

　　外界广场上的人也看不到云层中的人，他们只能通过广场上的石碑，观看排名。

　　第一名，依然是易孤行，第二名则是龙长卿，第三名申公野……

　　杨辰的排名在快速攀升，很快就进入了前六十，而且还在继续攀升。

　　看到这一幕，药长老和程北冥都笑了，照这样下去，杨辰应该能进入前二十。

　　通天桥上，杨辰抬头一看，前面的人居然是烈燕北！

　　烈燕北也看到了杨辰，他的眼中闪过震惊之色。

　　杨辰笑着点了点头，直接超越了烈燕北，没入云层深处。

　　“怎么可能？他进步的速度怎么这么快。”烈燕北看着杨辰消失的背影，心中久久无法平息。

　　与此同时，云层深处，杨辰又遇到一个熟人，神水公主梦冰瑶！

　　梦冰瑶的脸色有些苍白，她感觉到背后有人，忽然停了下来，转头看着来人。

　　“看来你的情况并不好。”杨辰笑道。

　　梦冰瑶深吸口气，强笑道：“尽全力的话，我还能继续走一段。”

　　语气微顿，她歉然道：“你不要怪我，当初叶天辰对付你，我不能出手，否则会连累……”

　　不等她把话说完，杨辰忽然笑了起来：“你不出手是对的，因为我们本就是合作关系，我不怪你。”

　　说着，杨辰从她身边走过，消失在云层中。

　　看着云层深处，梦冰瑶轻轻一叹，她不认为自己的选择是错误的。


第561章 三万阶

　　通天桥七百阶，杨辰停了下来，他现在的排名是二十二，已经快进入前二十。

　　在他的前方，赫然是杜玄英，看到杨辰追了上来，杜玄英回头看着杨辰，眼中闪过震惊之色。

　　此刻的杜玄英，脸上全部是紫色鳞片，显然，他已经变身成了血蛟圣体。

　　杨辰则使出了“内显化”道纹显化身，肉身变强后，他才登山了通天桥第七百阶。

　　别人不知道，杜玄英却很清楚，杨辰可是拥有圣体之人，没有使用圣体，就来到了这里，如果使用的话？能到第几阶？越想，杜玄英心中越发震惊。

　　就在他震惊的时候，杨辰笑了笑，已经从他身边走了过去，继续往上攀登……

　　最前方，易孤行忽然停下，喃喃道：“不知道他能不能追上来，这次应该能看出他的虚实。”

　　自语间，易孤行继续往上走，他居然已经登上了八千阶！

　　与此同时，杨辰的排名已经上升到了第十！

　　看到杨辰闯入第十，药长老和程北冥心中暗暗惊讶，看来，杨辰能击败叶天辰，并不是侥幸。

　　通天桥上，当杨辰登上七千五百阶的时候，他看到了龙啸云。

　　此刻的龙啸云，犹如一个雷霆巨人，一步一步往上走，虽然很慢，却还有余力。

　　看到杨辰追了上来，龙啸云瞳孔一缩：“杨辰，你怎么可能走到这里？”

　　“你可以走到这里，我为什么不能？”杨辰笑道：“别忘了，你曾经输在了手里。”

　　“哼，既然你来了这里，就不要继续往上走了。”

　　龙啸云冷笑，突然抬手抓向杨辰，五指过处，带起五道雷霆，噼里啪啦作响。

　　杨辰目光一闪，全身释放出咒印，一指迎了上去，光暗咒印指！

　　碰！黑色咒印戳在龙啸云的手上，龙啸云手臂一震，整个人踉跄后退几步，差点没有站稳。

　　等他稳住身形的时候，杨辰消失在云层深处。

　　“杨辰，下一轮，我一定要击败你！”龙啸云冷笑一声。

　　云层深处，杨辰听到龙啸云的话，不禁笑了，他根本没把龙啸云当做对手。

　　就在这时，杨辰脸色微变，他的前方又出现一个人，这个人居然是宁不凡！

　　宁不凡全身都是火焰，他拥有鹿鼎门的烈焰圣血，会变成这样并不奇怪。

　　回头看着杨辰，宁不凡没有惊讶，他平静的说道：“你没有尽全力。”

　　“哦？你怎么知道我没有尽全力？”杨辰笑了。

　　“鹿鼎门和大月王朝的人都知道你有圣体，你连圣体之力都没借用就能到这里，怎么能叫尽全力？”宁不凡淡淡开口。

　　“现在……还不是我尽全力的时候。”杨辰抬头看着更高的地方。

　　“第二轮的时候，希望能遇到你，听说你的剑法很厉害。”说着，宁不凡继续往上走。

　　杨辰笑了笑，也继续往上走，开始的时候他还和宁不凡在一起，可是没多久，他就甩掉了宁不凡。

　　他的排名，很快就上升到了第八。

　　看到杨辰的排名，各大势力的长老们脸色都是一变。

　　杨辰只是圣极宗的弟子而已，居然能闯入前八，他们岂会不惊？脸色当然不会好看。

　　忽然，杨辰的排名又上升了一位，变成了第七！

　　看到杨辰的排名，不少人倒吸口凉气，圣极宗的弟子居然是第三名。

　　天香楼内，看到杨辰的排名，慕容蝶衣也暗暗吃惊，她没想到杨辰的进步居然这么大。

　　就在这时，通天桥上，杨辰全身散发出氤氲的金光，变成不灭圣体以后，他的体魄极其强悍，虽然已经超过了八千阶台阶，可是，他依然还有余力。

　　在他的前方赫然是一个三丈余高的雷霆巨人，这个人是龙长卿，天王榜第二！

　　龙长卿转身看着杨辰，瞳孔一缩：“你居然也有圣体！”

　　杨辰没有理会龙长卿的惊讶，他大步迈出，想超越龙长卿。

　　“哼！”龙长卿冷哼一声，大步迈出，他岂会让杨辰超过他，这一刻，他了尽全力，毫无保留！

　　杨辰根本没有在意后面的龙长卿，成为九变霸王后，他的不灭圣体的强大，已经超出了他的想象，再加上道纹显化身，他的肉身已经强大让他难以想象的地步。

　　他，根本没有把龙长卿放在眼里。

　　两人快速往通天桥上攀登，很快龙长卿的速度就慢了下来，最终他不甘的停留在了九千阶！他必须先缓一口气，才能继续往上走。

　　至于杨辰，他已经超过了九千阶，至于易孤行则是九千三百，只有他们两人超越了九千。

　　看到这一幕，所有人都倒吸口凉气，圣极宗真传弟子杨辰，居然胜过了龙门八阁的龙长卿！

　　通天桥某处，沈剑啸看到杨辰的排名，脸色剧变，难以置信。

　　天香楼内，药长老和程北冥相视一眼，均从对方的眼中看到了震惊。

　　短暂的震惊后，药长老笑了起来：“以他的天赋，将来足以胜任圣极宗掌教之位。”

　　“没错，连壁成的天赋虽然不错，可毕竟是外人。”程北冥目光一闪，沉吟道：“而且，他来圣极宗本就有目的，他绝对不会衷心圣极宗。”

　　药长老点了点头……

　　当他们商量掌教之位的时候，通天桥上，杨辰已经看到了易孤行的背影。

　　易孤行停下来，当他看到变身后的杨辰时，眼中露出了震惊和狂喜，还有兴奋，可是他很快稳住了心情，恢复了冷漠。

　　杨辰抬头看着易孤行，心中暗惊，易孤行居然没有半点吃力的样子，显然，他还能继续往上走。

　　深深的看了杨辰一眼，易孤行转身继续往上走，他的速度很快，没有半点费劲的样子。

　　“不愧是天王榜第一！”杨辰深吸口气，追了上去。

　　广场上，众人看到，杨辰和易孤行的台阶数目不断提升，很快，易孤行居然已经登上了一万零八百阶。

　　看到这个数字，所有人都倒吸口凉气，这就是天王榜第一的真正实力吗？

　　杨辰也没比易孤行少，他已经登上了一万零六百阶。

　　众人再次震惊，圣极宗已经出了个连壁成，怎么可能还这种弟子？

　　也不知道过了多久，易孤行登上了两万阶台阶，杨辰登上了一万九千阶！

　　众人目不转睛的盯着广场中央的石碑，期待着最终的结果，猜测到底谁会赢。

　　通天桥上，杨辰越往上走，越心惊，易孤行只是凡体而已，居然能一直把他压制着，实在令他吃惊，同时，他心里也非常不服气。

　　可是无论他怎么追，居然都和易孤行差着一百阶，永远无法拉近距离，他已经开始感觉吃力了。

　　纵然拥有不灭圣体，他也有些坚持不下去了，可是易孤行却像没事一样。

　　忽然，易孤行的声音从高处传了下来：“你还不会掌控你的身体，这一轮，你赢不了我。”

　　“掌控我的身体？你是说我掌控不了自己的圣体吗？”杨辰皱着眉头。

　　“圣体？”易孤行轻叹道：“你不懂，以后你就会懂得。”

　　杨辰一愣，他不知道易孤行这句话是什么意思。

　　易孤行的声音再次传来：“以我现在这个状态，可以走到通天桥第三万阶，你不可能是我的对手。”

　　“三万！”杨辰瞳孔一缩。

　　“你不能随心所欲的操控自己的身体，所以，你最多只能走到两万三千阶”易孤行又道。

　　杨辰苦笑，易孤行说的没错，他能感觉到，自己确实只能走到两万三千阶左右。

　　“我在两万三千阶等着你。”易孤行的声音渐渐消失。

　　“我不懂得掌控身体？他到底是什么意思？……”杨辰深吸口气，走上了上去。

　　也不知道过了多久，他终于来到第两万三千阶，来到这个地方，确实已经是他的极限。

　　易孤行早就在等着他，脸上没有半点疲惫之色，他看着杨辰，说道：“等天王大赛结束后，我再来找你，到时候，我希望你肯我去一个地方。”

　　“去什么地方？”杨辰脸色微变。

　　“到时候你会知道的。”易孤行忽然捏碎一卷卷轴，整个人被光球笼罩起来，融入虚空，消失不见。

　　“他不打算参加天王大赛了吗？”

　　自语间，杨辰取出身份令牌，注入霸气，整个人突然消失不见，再出现的时候已经在广场上。

　　杨辰离开通天桥后，他的排名停留在了第二，易孤行第一，比他只多了一阶。

　　只有杨辰知道，易孤行的实力远远不止这些。

　　不过，其他人可不管这些，他们只关心石碑上的排名。


第562章 霸刀

　　杨辰离开通天桥没多久，嗖嗖嗖！广场上出现几道光柱，又有几个人出现在广场上。

　　这些人正是龙长卿和龙啸云等人，显然，他们已经到了极限，无法再继续走上去，所以选择离开。

　　嗖嗖嗖……广场上的人数越来越多，最终，所有人都离开了通天桥。

　　忽然，玲珑尊者的声音传遍整个广场：“你们可要原地休息，三个时辰后开始第二轮。”

　　听到玲珑尊者的话，众人或原地打坐，或者闭目养神……

　　杨辰原地盘坐下来，服下“元始丹”，体力缓缓恢复。

　　……

　　就在众人等待第二轮比试开始的时候，三合会总会内某个大殿内，叶天辰和叶飞两人正在等待着什么。

　　忽然，整个大殿都震动起来，空间撕裂，形成一个巨大的黑洞，空间风暴席卷四面八方。

　　五个人从黑洞中走出，为首之人是个长相英俊的青年，青年身穿金色铠甲，极其威武。

　　青年身后有四个中年人，这四个中年人也全部身穿金色铠甲，金光闪耀，充斥整个大殿。

　　“见过太子！”叶天辰恭敬行礼。

　　“属下见过太子！”叶飞也恭敬行礼。

　　“天辰，自家兄弟之间，不用多礼。”太子摆了摆手，“遮天剑令准备好了吗？”

　　“准备好了，大哥！”叶天辰正色道。

　　叶飞把五块令牌递给了太子，太子接住遮天剑令，喃喃自语：“这次绝对不能失败……”

　　……

　　与此同时，九鼎商会的广场上，三个时辰已过。

　　杨辰翻开手掌，低头看着身份令牌，上面写着：虚无一，杨辰，三号擂台！

　　杨辰看过天王榜，虚无一排名第六，上次天王大赛的时候，他险胜宁不凡，使得宁不凡只能屈居第七。

　　能在天王榜上排第六的人，实力绝对不弱。

　　杨辰深吸口气，起身走向第三号擂台。

　　第三号擂台旁边有一个身穿血色长袍的青年，青年长相邪异，全身充满血煞之气。

　　“通天桥第二名，让我见识见识，你是不是真的拥有排名第二实力。”虚无一邪笑一声，大袖一挥，掠到了擂台上。

　　杨辰笑了笑，蹬地跃起，落在了擂台上。

　　“有的时候，通天桥是不能决定实力强弱的，上次我在通天桥只是十三，可是最后却排名第六。”

　　虚无一舔了舔舌头，忽然一挥长袖，血雾滔天，把他整个人都裹了起来。

　　只见虚无一化作一团血雾，嗖一下扑向杨辰而去，血腥味弥漫整个擂台。

　　杨辰目光一闪，咒印覆盖全身，一轰打向血雾，咒印崩拳！

　　轰！空气震动，血雾被一拳打散，可是，分散开的血雾却飘到杨辰背后，突然化作了虚无一！

　　虚无一怪笑，五指如勾，闪电般抓向杨辰的背脊。

　　“好怪异的功法！”杨辰脸色一变，连忙双手结“不动印”，三层金光把他笼罩起来。

　　碰！虚无一抓在了金色气罩上，忽然怪叫一声，捂着手掌，闪电般后退，他的手居然在冒焦烟。

　　杨辰转身看着虚无一，脸色微变，忽然，他笑了起来，这家伙的功法被佛门神通克制！

　　果然，虚无一抬头看着杨辰，“你会佛门神通？”

　　“会不会，你试试不就知道了。”杨辰笑了起来，一记擒龙大手印抓出，黄金大手铺天盖地罩了过去。

　　虚无一的脸上露出恐惧之色，连忙纵身后退，同时抬手一拍，血雾化作大手，迎了上去。

　　轰！两只大手碰撞，整个擂台都为之震动。

　　黄金大手爪碎了血色手印，血色手印化作阵阵焦烟。

　　“不好，这小子真的会佛门神通！”虚无一脸色剧变，忽然转身跳下了擂台。

　　杨辰一愣，随即才反应过来，虚无一居然主动认输了。这实在让他哭笑不得，他本以为会见过一番苦战，没想到这么容易就击败了虚无一。

　　回头看了一眼擂台上的杨辰，虚无一暗骂：“该死的佛门神通，师傅当年就是被佛门神通所杀的……”

　　怒骂声中，虚无一居然逃出了广场。

　　看到这一幕，不少人暗暗感慨，杨辰的运气实在太好了，居然会佛门神通，而且佛门神通恰好克制了虚无一。

　　忽然，玲珑尊者的声音再次回荡整个广场：“获胜的人可以离开擂台，明天开始下一场比试。”

　　听到玲珑尊者的话，不少获胜的人走下擂台，杨辰也走下擂台，离开了广场。

　　很快，杨辰就回到了天香楼。

　　房间内，杨辰刚刚坐下没多久，桃桃忽然笑了起来：“小辰子，噬金冲和噬毒虫孵化出来了。”

　　杨辰脸上露出喜色，抓住造化笔，嗖一下进入了造化笔内部空间。

　　造化笔内部空间，杨辰一进来就看到了密密麻麻的虫子，虫子共分为两群，每群大概有数万只。

　　“等这些虫子的数量达到十万的时候，据算遇到尊者，你也有自保之力。”

　　桃桃笑道：“就算是现在，他们也足以应付霸皇。”

　　杨辰舔了舔舌头，皮肤忽然变长了古铜色，全身金光氤氲。

　　嗖！杨辰纵身一跃，冲入了密密麻麻的虫群里面，噬金虫听从他的命令，对他发动了攻击。

　　当当当当……噬金虫疯狂的啃咬杨辰的皮肤，可是却无法咬破，溅起朵朵火花。

　　虽然噬金虫无法攻破杨辰的防御，可是还是让杨辰觉得非常疼痛，普通人遇到噬金虫，绝对会倒霉。

　　第二天，杨辰念头一动，所有噬金虫全部停止攻击。

　　退出噬金虫的包围，杨辰深吸口气，看着他的双手，自语道：“易孤行为什么会说，我还不能掌控自己的身体？”

　　桃桃闻言目光一闪，沉吟道：“他不是说过，还会回来找你吗？到时候你再问个明白不就行了。”

　　“如果他真的回来找我，你说我该跟他走吗？”杨辰看着桃桃。

　　“如果他要强行带你走的话，你也无法反抗，连我也帮不了你。”桃桃正色道：“你别忘了，他身上有一条太荒雷龙。”

　　杨辰脸色微变：“他到底想带我去什么地方？”

　　“我想，你不用担心他会害你。”桃桃沉吟道：“毕竟，如果他想对付你的话，机会实在太多了，用不着等到现在。”

　　“没错……”杨辰松了口气，笑道：“我很好奇，他到底想干什么。”

　　“等他回来，我们就知道了。”桃桃笑道。

　　忽然，杨辰脸色微变，手掌一翻，取出了身份令牌，只见令牌上的数字突然改变，写着：杨辰，莫无涯，五号擂台！

　　“莫无涯外号霸刀，刀法过人，天王榜上排名第五，比虚无一还要强。”杨辰目光闪烁。

　　“以你现在的实力，就算不用圣体，应该也能打赢他。”桃桃沉吟道。

　　“不知道他能不能逼我使出大神通。”杨辰笑了笑，念头一动，离开了造化笔的内部空间。

　　走出练功房，杨辰看到了慕容蝶衣、骆冰和花月奴。

　　显然，骆冰和花月奴已经知道了慕容蝶衣的身份。

　　“辰，听说你的对手很强，你要小心！”花月奴关心道。

　　“月奴放心，我会小心的。”笑了笑，杨辰看着慕容蝶衣，问道：“蝶衣，你和莫无涯交过手吗？”

　　“没有。”慕容蝶衣摇了摇头：“上次我参加天王大赛的时候才三变霸王，根本没有机会跟他交手。”

　　语气微顿，慕容蝶衣接着说：“听说他挑战过易孤行。”

　　“他接住易孤行几招？”杨辰不禁好奇。

　　“三招！”慕容蝶衣说道：“天王榜上，排名第二的龙长卿能接住易孤行七剑，排名第三的申公野能接住五剑，排名第四的石中轩能接住四剑。”

　　“莫无涯能接住易孤行三剑。”杨辰喃喃道，对莫无涯的实力有了大概的认识。

　　深吸口气，杨辰告辞慕容蝶衣三人，走出天香楼。慕容蝶衣没有跟着去，而是进入了雅阁，雅阁就是为了给客人观看比赛所用的。

　　很快，杨辰登上了七号擂台，他的对面正是莫无涯，莫无涯一身黑衣，背后背着三尺长的短刀。

　　他的长相很普通，脸颊上有三道刀疤，平添几分彪悍之气。

　　单从他的外号“霸刀”就能知道，他的刀法走的必定是力量和速度一流，这种刀法非常可怕。

　　莫无涯没有说话，他抽出了背后的短刀，冰冷的眸子死死的盯着杨辰，如饿狼盯着羊。

　　蓦然，他蹬地一跃，如离弦之箭，射向了杨辰，出刀如电，劈向杨辰的脖颈，森冷的刀气逼人眉睫。

　　杨辰目光一闪，蹬地往后急跃，手中剑光一闪，炎黄剑在手，闪电般刺了出去。

　　当！刀剑相交，火花飞溅，剑和刀都在颤抖，嗡嗡作响。

　　刷！莫无涯一刀被挡，第二刀跟着又来，闪电般劈向杨辰的眉心，快得匪夷所思。

　　杨辰也不慢，一剑斜劈，嗡！刀剑碰撞，炎黄剑荡开了短刀。

　　与此同时，杨辰左手忽然朝着莫无涯胸口抓去，霸气凝聚成黄金大手，呼啸而出。

　　莫无涯瞳孔一缩，翻了一个筋斗，落在了擂台一角，避开了黄金大手。


第563章 碧游宫

　　擂台一角，莫无涯稳住身子，抬头看着擂台中央的杨辰，目光凌厉。只见他缓缓举起刀来，顿时，四面八方的雷属性霸气席卷而来，围绕着他的短刀旋转。

　　渐渐的，短刀被雷电覆盖，他的手臂也被雷电弥漫，噼里啪啦作响。

　　蓦然，他踏着雷电，身形一闪，再闪，居然诡异的出现在了杨辰身前，宛如一道雷电划过。

　　当杨辰反应过来的时候，莫无涯的刀已经闪电般劈下，刀过之处，带起一层层电网，好快的一刀！

　　杨辰目光一闪，后退几步，同时挥剑刺出，剑气化作一朵巨大的莲花，挡在了他的身前。

　　碰！莫无涯一刀砍在了剑气莲花上，顿时，雷霆刀芒如狂风暴雨，猛烈的冲击在莲花上。

　　轰！莲花崩溃，化作无数道剑气，四处飞射。莫无涯手臂一颤，整个人也被震得后退了几步。

　　莫无涯尚未稳住身体，杨辰突然凌空一抓，霸气凝聚成黄金大手，闪电般抓向莫无涯。

　　莫无涯根本没有后退半步，他双手握刀，一刀劈下，霆刀芒劈空而出，斩在黄金大手上。

　　碰！黄金大手被雷霆刀芒劈开，化作阵阵金光。

　　与此同时，莫无涯脚踏雷电，身形左右闪动，几个呼吸间就来到了杨辰右边，一刀斜砍向杨辰。

　　他的身法快，出刀的速度更快，快得令人难以防御，更无法主动进攻。

　　杨辰脸色微变，用剑挡住了莫无涯的刀，当！短刀劈在炎黄剑上，火光飞溅。

　　挡住莫无涯的攻击后，杨辰心中一动：“不能拖下去，必须速战速决！”

　　心念至此，杨辰到释放出道纹之力，全身覆盖咒印，与此同时，他还使出了“内显化”。

　　紧接着，只见杨辰一指戳向莫无涯，咒印凝聚成指印，黑芒四射，整个擂台都陷入了黑暗。

　　嗖！黑色指印直逼莫无涯的眉心而去。

　　莫无涯脸色一变，急急后退，同时，他紧握着刀，四面八方的霸气席卷而来，裹住了他的刀。

　　蓦然，他向前迈出一步，一刀劈下，一道十几丈长的刀气破空斩杀出去，势不可挡！

　　碰！刀气和黑色指印碰撞，劲气四射，擂台震动，顿时，雷光和黑芒笼罩整个擂台。

　　擂台上还没有恢复平静，杨辰已经率先发动攻击，他融合三十个生命元胎，大量吸收四面八方的霸气，然后一掌拍下，黑色波纹席卷四面八方。

　　黑色波纹席卷出去后，擂台上的雷光和黑芒顿时被吞噬。

　　众人顿时看清楚了莫无涯和杨辰的身影，也看到了正在冲向莫无涯的黑色波纹。

　　这一次，因为杨辰融合了三十个生命元胎，无极大咒印的威力提升了数倍，大有气吞山河的气势。

　　面对猛冲过来的黑色波纹，莫无涯深吸口气，气息攀升，四周的雷属性霸气席卷而来，围绕着他旋转起。很快，雷属性霸气化作了三十六条雷蛇。

　　突然，莫无涯一刀劈向黑色波纹，三十六条雷蛇也扑向了黑色波纹。

　　雷蛇冲入黑色波纹游动，穿梭，撕碎了黑色波纹，不过当黑色波纹消失的时候，雷蛇也随之消失了。

　　忽然，一朵巨大的剑气莲花朝着莫无涯冲击而来，莲花含有金木水火土，五种玄奥，也含有黑暗玄奥。

　　这一次，杨辰已经把《轮回剑诀》的威力发挥到了极致！可惜，他虽然领悟了风之玄奥，却没有修炼风之轮回，否则剑诀的威力将会更大。

　　莲花冲击而来，莫无涯急急后退，身体周围再次出现三十六条雷蛇，随着他一刀劈下，雷蛇扑向莲花。雷蛇撞击在莲花上，莲花一转，带起一圈剑气，瞬间把雷蛇绞碎。

　　与此同时，莲花继续射向莫无涯，莫无涯咬了咬牙，一刀劈在了莲花上。

　　碰！莫无涯闷哼一声，踉跄后退，落在了擂台之外。

　　看到这一幕，围观等人震惊了，不远处，海长空和沐天龙等人的脸色也不由一变。

　　上一次杨辰击败虚无一，众人没有看出杨辰的真正实力，这一次杨辰击败了莫无涯，众人对杨辰的实力再也没有怀疑。

　　不过……龙长卿和杜玄英等人却知道，杨辰根本没有尽全力，因为杨辰还没有用圣体。

　　就在这时，杨辰已经走下了擂台。

　　忽然，一个婢女朝着杨辰走来，婢女恭敬行礼：“杨公子，有人请你到天香楼雅阁一叙，他说他姓郭，是杨公子的好朋友。”

　　“郭？”杨辰脸色微变，随即似乎想到了什么，笑着点了点头。

　　婢女在前引路，杨辰很快就来到一天香楼一间雅阁，婢女恭敬的退了出去。

　　雅阁内，有三个人围桌而坐，桌上有酒，也有美食，这三个人赫然是郭嵩阳、上官炎、郭君喻。

　　“果然是你们！”看到郭嵩阳和上官炎，杨辰不禁笑了起来，紧接着他看着了郭君喻，脸色一变。

　　“见到我……你好像很意外？放心，我不是来找你打架的。”郭君喻笑了起来。

　　杨辰笑了笑，在郭嵩阳身边坐下，说道：“如果我没猜错，郭姑娘应该是老郭的……”

　　郭嵩阳接口道：“君喻是我的妹妹，上次在三合会的时候，我和上官本想找你，可是你来了九鼎商会。”

　　闻言，杨辰看了看郭君喻，又看了看郭嵩阳，他终于明白，为什么第一次见到郭君喻的时候，他有种熟悉的感觉。

　　“老杨，你去找过魏姑娘吗？”上官炎忽然问道。

　　杨辰摇了摇头：“没有。”

　　郭君喻已经从郭嵩阳口中得知杨辰的事，听到杨辰的话，她忽然说道：“东州碧游宫可不是人人都能去的，不过，你是杨家的人，如果让杨家替你出面的话，碧游宫应该会给你杨家几分面子。”

　　“碧游宫？”杨辰脸色微变。

　　看到杨辰的疑惑，郭嵩阳解释说：“东州只有一个门派，叫做碧游宫，魏姑娘的父亲，就是碧游宫大宫主。”

　　杨辰目光闪烁，过来一会儿后，他看着郭君喻，问道：“你为什么会说，如果我是杨家的人，碧游宫会给杨家几分面子？”

　　郭君喻古怪的看着杨辰，郭嵩阳和上官炎也是如此。

　　“怎么了？难不成我说错了什么？”杨辰一愣。

　　“杨开是你什么人？”郭君喻没有回答杨辰的话，而是问了个不沾边的问题。

　　“杨开是我老爹的侄子，你说我们是什么关系？”杨辰笑道。

　　“杨开没有跟你说关于杨家的人事情吗？”郭嵩阳皱着眉头。

　　杨辰摇了摇头。

　　“你应该知道，三合会背后有三个大势力吧？”郭嵩阳问道。

　　杨辰点了点头。

　　“三合会背后的三大势力，其中一个是叶家。”郭君喻接着说：“另外两个，其中一个就是杨家！”

　　虽然心中早就有一些猜测，可是听到郭君喻亲口说出来，杨辰还是有些震惊。

　　造化笔内，桃桃也非常震惊。

　　“北极郡三合会归叶家管理，所以杨开着你做一个副会长。”郭君喻笑道：“东极郡三合会的会长，就是你杨家的人，至于西极郡三合会的会长，则是我郭家的人。”

　　杨辰的脸色再变，郭家居然也是三合会背后的三大势力之一。

　　“叶、郭、杨三家的势力，并不比碧游宫小。”郭嵩阳笑了。

　　杨辰终于明白，为什么刚才郭君喻会说，就算碧游宫也会卖杨家的面子。

　　可是，杨辰也知道，自己根本不是杨家的人，也就是说，他根本不能借助杨家的力量。

　　忽然，上官炎说道：“老杨，你不妨让回去找你杨家的人，让他们出面帮你。”

　　杨辰摇头苦笑：“实话告诉你们，其实我并不是杨家的人。”

　　郭嵩阳等人脸色一变。

　　杨辰深吸口气，把老酒鬼的事告诉了郭嵩阳等人。

　　听完杨辰的话，郭嵩阳叹道：“没想到杨麟前辈居然在南极郡。”

　　“你认识老酒鬼？”杨辰看着郭嵩阳。

　　郭嵩阳点了点头：“杨麟前辈是杨家第一天才，可惜，他已经离开了杨家。”

　　“离开杨家？”杨辰脸色一变。

　　“具体情况我也不清楚，我只听说，杨麟前辈和杨家发生了什么矛盾，一气之下，离开了杨家。”郭嵩阳皱着眉头。

　　“老酒鬼……”杨辰深吸口气，一脸惆怅。

　　“你也不用担心，以杨麟前辈的修为，就算脱离了杨家，也不会有什么危险。”郭嵩阳说道。

　　杨辰刚想说话，他怀里的身份令牌动了动。

　　取出身份令牌一看，上面写着：杨辰，宁不凡，十号擂台！

　　“老杨，我们等着看你成为天王榜第一，你可不要输了。”上官炎忽然笑了起来。

　　杨辰笑着点了点头，起身离开了雅阁……

　　很快，他就来到了十号擂台上，宁不凡早已在擂台上等着他。


第564章 两拳

　　“你应该已经领悟了剑势，我说的没错吧？”擂台上，宁不凡看着杨辰。

　　“没错。”杨辰笑了笑，手掌一翻，炎黄剑在手，剑上的铁锈已经脱落了大半，剑气逼人。

　　宁不凡也取出了他的剑，一把“血剑”，通体血红，散发出惊天的血煞之气，杀戮剑势冲天而起。

　　蓦然，宁不凡突然出剑，一剑直刺出去，血色剑气一闪而过，转瞬间就斩杀到杨辰的喉咙。

　　杨辰目光一闪，挥剑向上斜斩，一剑劈开了血色剑气。

　　可是就在这时，宁不凡突然出现在他眼前，闪电般出剑，剑气如雨，密密麻麻，他连续刺出了数十剑。

　　杨辰的剑也不慢，宁不凡攻了多少剑，他也刺出了多少剑，恰好挡住了不凡的攻击。

　　远远看去，只见擂台上两条人影不断闪动，犹如鬼魅一般，所过之处，剑影斜飞，令人目不暇接。

　　擂台附近围攻的人暗暗心惊，杨辰和宁不凡的出剑之快，完全超出了霸王的范畴，他们的实力已经堪比霸皇。

　　鹿鼎门所在之地，宁无刑等人看到宁不凡居然无法战胜杨辰，也暗暗心惊。

　　忽然，擂台上，宁不凡全身都燃烧了起来，包括头发，整个人如同一个火焰巨人。

　　鹿鼎门，烈焰圣血！

　　宁不凡的气息陡然提升，他看着杨辰，“如果你还尽全力的话，你会输的。”

　　说着，宁不凡突然张口一喷，哗！火焰如潮，扑向杨辰而去，大半个擂台都被火焰所笼罩。

　　杨辰往后一退，同时一剑劈下，剑气化作五十四朵莲花，射向迎面扑来的火焰。

　　莲花射入火焰中，突然粉碎，化作无数剑气，切割八方，火焰顿时被切成了无数多火花，漫天飞舞。

　　忽然，宁不凡大步流星的冲来，扬手一剑，猛的劈向杨辰，剑过之处，带起一条条火舌。

　　杨辰退后半步，咒印覆盖全身，与此同时，他一指朝天，戳向了宁不凡的剑。

　　地阶道纹术，光暗咒印指！

　　宁不凡一剑劈在黑色指印上，轰！黑色指印崩溃，宁不凡也被震得后退了十几步，整个擂台都在颤抖。

　　就在宁不凡被震退的时候，杨辰深吸口气，把三十个生命元胎融合，一掌拍下，黑色波纹席卷开来。

　　哗！黑色波纹冲向宁不凡，所过之处，空气嗤嗤作响。

　　宁不凡居然没有退后，他大步走向黑色波纹，一剑劈下，他身上的火焰顺着剑涌出，一道火焰剑气破空而出，瞬间劈开了黑色波纹。

　　与此同时，火焰剑气去势不减，朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰急急后退，一剑刺出，剑气纵横，凝聚成一朵巨大的莲花，旋转着，飞射而出。

　　碰！火焰剑气劈在炼化上，莲花和火焰剑气同时崩溃，剑气夹杂着火花，四处飞溅，轰隆隆之声不绝。

　　杨辰目光一闪，把炎黄剑插入了腰带，双手闪电般结印，顿时，三层金色气罩把他笼罩起来。

　　轰！火焰扑下，冲击在金色气罩上，连带着整个擂台都震动起来。

　　三层金色气罩轰然崩溃，忽然，宁不凡从天而降，一剑刺来，凌厉的剑气，刺人骨髓。

　　杨辰突然抬手一拍，嘶！这轻轻一拍，居然把空间直接拍碎，一条黑色的空间裂缝冲向宁不凡。

　　大神通，大崩灭印！

　　看到空间裂缝朝着自己撕裂而来，宁不凡不敢继续攻击杨辰，他腾空而起，同时挥剑劈向空间裂缝。

　　碰！宁不凡一剑劈在空间裂缝上，长剑突然脱手飞出，空间裂缝继续蔓延，冲向他的胸口。

　　危机时刻，宁不凡张口一喷，火焰喷在了空间裂缝上，可是依然无法挡住空间裂缝。

　　碰！撕裂开的空间裂缝，如一条黑色光芒，射在了宁不凡胸膛，宁不凡闷哼一声，落在了擂台外。

　　落在地上后，宁不凡身上的火焰渐渐熄灭，胸口的衣服撕裂，出现一套护甲，护甲已经碎裂。

　　众人倒吸口凉气，心中震惊，杨辰居然领悟了这么高深的空间玄奥。

　　擂台上，杨辰根本不知道众人在想什么，此刻，他正在闭目感受着空间玄奥。

　　连续两次使用“大崩灭印”，他对空间玄奥有了不少领悟，他已经快成功领悟一成空间玄奥。

　　看到杨辰居然在擂台上领悟，不少人再次惊讶。

　　终于，杨辰身上散发出灵魂之力，他领悟了空间玄奥。

　　睁开双眼，杨辰深吸口气，看向擂台下的宁不凡。

　　宁不凡咳了几声，起身站了起来，看着杨辰说道：“为什么不用你的圣体？如果你用的话，我早就败了。”

　　“如果你能接住刚才那一招的话，我就不得不用了。”杨辰深吸口气。

　　宁不凡脸色微变，良久，他深吸口气：“小心龙长卿，如果你不用圣体，绝对不是他的对手。”说完，他转身离开。

　　“我会小心的。”杨辰笑了笑，走下了擂台……

　　回到天香楼，杨辰进入练功房，进一步领悟着刚才的空间玄奥。

　　也不知道过了多久，杨辰睁开双眼，自语道：“是时候去找劫雷了。”

　　“北极郡只有阎罗殿才有劫雷，其他地方根本没有。”桃桃从造化笔中飞出，凌空盘坐着。

　　“没错，除非你去其他郡，否则，如果你想得到劫雷的话，就只能去阎罗殿。”莫妍也从造化笔中飞了出来，笑嘻嘻的看着杨辰。

　　“有什办法可以得到弑灵妖雷吗？”杨辰摸着下巴。

　　“几乎没有任何办法。”莫妍摇头说：“除非阎罗殿出现什么大变故，否则我们根本混不进去。”

　　“莫妍说的没错，除非你能让北极郡各大势力围攻阎罗殿，这样，或许我们才有机会。”桃桃说道。

　　杨辰苦笑：“想要让北极郡各大势力联手对付阎罗殿，根本不可能，除非珈蓝圣尊出面，我估计还有些可能。”

　　“走一步算一步，实在不行的话，我们就离开北极郡。”桃桃沉吟道。

　　杨辰深吸口气，看来也只能这样了。

　　忽然，莫妍问道：“杨辰，你的下一个对手是谁？”

　　杨辰闻言取出了身份令牌，看到对手是谁，杨辰居然笑了起来。

　　令牌上居然写着：沈剑啸，杨辰，九号擂台！

　　舔了舔舌头，杨辰起身离开了练功房，很快就登上了九号擂台。

　　杨辰登上九号擂台没多久，一个白衣青年走了上来，来人当然就是沈剑啸。

　　“沈剑啸，今天我们只有一个人能从擂台上走下去。”杨辰收起笑容，眼中露出了杀机。

　　“呵呵，我也正有此意。”沈剑啸笑道：“今天走下擂台的人，注定只可能是我。”

　　杨辰笑着耸了耸肩，“我很好奇，到底是谁把你带来了北极郡？”

　　“说起来，那人和你圣极宗倒有几分渊源。”沈剑啸笑道：“他是圣极宗大师兄的父亲。”

　　闻言，杨辰脸色一变：“连壁成的父亲。”

　　“没错！”沈剑啸笑道：“当初他来南极郡寻找劫火，无意间见到了我。”

　　“你已经是他的徒弟？”杨辰猜测道。

　　“没错，我已经拜他为师。”沈剑啸讥笑道：“你大概不知道，连壁成的父亲是一个圣人。”

　　杨辰脸色微变，随即笑了起来：“圣人又如何？”

　　“哼！”沈剑啸冷笑道：“我师傅虽然不是北极郡的人，可是他如果想杀了你，就算圣极宗的掌教也不敢多说半句话。”

　　“沈剑啸，你这是在威胁我吗？”杨辰笑了。

　　“你可以这样认为。”沈剑啸讥笑。

　　杨辰没有理会沈剑啸的讥笑，他一字字道：“三招之内，如果我不能击败了，我自动认输！”

　　沈剑啸刚想讥笑，杨辰的丹田内，雷霆神皇，赤焰神皇，青木神皇，黑水神皇，黑暗神皇同时飞出。

　　反正已经使出了《大崩灭印》，所有人都知道他有大神通了，他也没有必要再隐藏了。

　　看到杨辰身前漂浮的四大神皇，围攻的众人脸色同时一变：“又是大神通！”

　　各大势力的长老们脸色也变了，他们知道《大崩灭印》是杨开，却不知道《九狱神皇大神通》是不是杨开的，不过，他们心里已经认为是杨开传授给杨辰的。

　　就在这时，只见五大神皇聚拢，融合起来，化作一个升高数十丈的巨人。

　　杨辰一步踏出，巨人也一步踏出，杨辰一拳轰向沈剑啸，巨人也出拳了，拳势惊人，空气震动。

　　沈剑啸瞳孔一缩，急急暴退，同时取出一口剑，劈向巨人的拳头。

　　碰！沈剑啸的长剑脱手飞出，巨人一拳轰在了他的胸口上。

　　一拳！沈剑啸就喷出一口血，踉跄后退。

　　紧接着，巨人再次大步迈出，又是一拳，沈剑啸闷哼一声，整个人如同炮弹一般，射在擂台外的地面上，地面轰然塌陷，碎石飞溅。

　　众人倒吸口凉气，震惊的说不出话来。


第565章 申公野

　　擂台下的深坑中，沈剑啸昏死过去，仅仅是两拳而已，杨辰就击败了他。

　　天香楼雅阁内，郭君喻看到杨辰身前的神皇，心情稍微好了一些，暗想，当初这家伙原来没有尽全力，如果这家伙一开始就尽全力的话，我未必是他的对手。

　　与此同时，另外一间雅阁内，连壁成看到沈剑啸被击败了，冷笑起来：“真是废物！爹收的五个徒弟中，最没用的就是此人。”

　　就在这时，擂台上，杨辰念头一动，五大神皇变小，飞入他的丹田。看了沈剑啸一眼，杨辰深吸口气，走下了擂台，他已经震碎了沈剑啸的丹田，沈剑啸估计是无法继续修炼了。

　　很快，杨辰回到了天香楼，只要再赢两场，他就是天王大赛第一。

　　这一次天王大赛，易孤行不参加，他最大的对手，应该就是龙长卿！

　　他已经能猜到组后一场的对手是谁，不过，在跟龙长卿交手前，他还有一个对手。身份令牌上还没有显示出对手来，所以他猜不出下一场的对手是谁。

　　看了看令牌，令牌上并没有显示出对手的名字，杨辰深吸口气，继续修炼。

　　在练功房里面修炼了很久之后，身份令牌终于动了起来。

　　杨辰取出身份令牌一看，上面写着：申公野，杨辰，二号擂台！

　　“申公野……”杨辰目光一闪，上次天王大赛，申公野排名第三，他本身的实力比龙长卿强，可是，他毕竟没有圣体，所以最终不是龙长卿的对手。

　　起身走出练功房，很快，杨辰就来到了二号擂台。

　　申公野长相粗犷，体型高大魁梧，肌肉虬结，十分彪悍！

　　杨辰知道，这家伙有个外号，叫做混洞拳，最擅长的就是拳法。

　　“我看了你的比赛，你本身的实力并不足以战胜我，我劝你直接使用大神通，否则你必败无疑！”申公野非常自信的看着杨辰。

　　他知道，杨辰一旦使出大神通，他赢的希望不大，可是他依然要提醒杨辰。

　　杨辰目光一闪，如果用剑的话，他或许可以和申公野抗衡一段时间，可是确实无法战胜申公野。

　　至于道纹术……依然不可能战胜申公野。

　　心念至此，杨辰召出了五大神皇，五大神皇站在他四周，浩瀚的气息四卷四面八方。

　　“大神通……”申公野深吸口气，四面八方的霸气席卷而来，围绕着他的拳头旋转，形成一个个微小的漩涡，犹如无数黑洞。

　　远远看去，申公野的手掌就好像被密密麻麻的黑洞裹住了。

　　蓦然，申公野蹬地跃起，嗖一下扑向杨辰，一拳轰出，空气震动。

　　杨辰念头一动，攻击力最强的雷霆神皇大步迈出，一拳迎了上去。

　　轰！两拳相交，申公野和雷霆神皇同时退后一步，仔细一看，雷霆神皇的拳头居然撕裂开来。

　　不过，雷霆神皇毕竟不是人类，霸气一运转，拳头上的裂缝马上消失不见。

　　看到这一幕，不少人倒吸口凉气，有这五个东西守护在杨辰身边，杨辰几乎已经立于不败之地。

　　擂台不远处，龙长卿看着五大神皇，脸色也缓缓凝重起来。他的比赛已经结束了，申公野和杨辰之间的胜者，就是他决赛的对手。

　　照现在这种情况看来，杨辰几乎不可能会败。

　　龙长卿没想到，杨辰除了拥有圣体外，还拥有如此可怕的大神通之术。龙门八阁也有大神通，可是完全无法和杨辰的大神通相比。

　　如果只是五大神皇的话，龙长卿倒是不怕，他忌惮的其实是杨辰的圣体。

　　就在这时，擂台上，申公野再次发动攻击，雷霆神皇和赤焰神皇同时出手，完全是以拳对拳，轰轰轰的碰撞声不绝于耳。

　　忽然，申公野一拳震退雷霆神皇，一拳逼退赤焰神皇，两大神皇的拳头再次粉碎，很快又恢复原状。

　　杨辰目光一闪，其余三大神皇也纵身而出，围住了申公野。

　　申公野脸色凝重，单是应付五大神皇，有信心和五大神皇打成平手。

　　可是杨辰还没有动手，一旦杨辰动手，将会变成六个打一个的局面，他根本不可能会赢。

　　不过，就算赢的希望不大，申公野依然不会轻易认输，他大喝一声，一拳打向黑水神皇。

　　黑水神皇一拳迎了上去，碰！黑水神皇的拳头瞬间粉碎，化作无数水滴。

　　杨辰突然抬手一抓，五大神皇突然后退，融合在了一起，化作十几丈高的巨人。

　　申公野的脸色更加凝重。

　　蓦然，巨人大步迈出，一拳打向他来，拳力逼人，空气震荡。

　　申公野往后急退，蓦然大喝一声，一拳迎了上去，四面八方的霸气席卷而来，在他的拳头上形成一层气罩，气罩上布满密密麻麻的黑色漩涡。

　　轰！两拳相交，申公野退后三步，巨人居然也被他逼退了三步，且巨人的拳头居然碎裂开来。

　　申公野能成为天王榜第三的高手，绝对不是偶然，他的实力确实很强！

　　就在这时，巨人拳头上的裂缝已经愈合，巨人再次抬手一拍，火焰夹杂着雷霆，铺天盖地的罩向申公野。远远看去，整个擂台都被雷霆和火焰笼罩。

　　申公野大喝一声，朝着扑来的火焰和雷霆一拳打出！霸道的拳力，直接撕裂了火焰和雷霆。顿时，火焰和雷霆形成一条条细丝，在擂台上游走。

　　可就在这时，巨人突然分裂开来，团团围住了申公野，同时出拳，从五个不同的方向发动攻击。

　　申公野脸色一变，急忙拔地而起。

　　不过杨辰早就在半空中等着他，眼看他突然纵身跳了起来，杨辰一剑劈下！剑气凝聚成一朵巨大的莲花，镇压而下。

　　申公野脸色一变，连忙往下急坠，同时挥拳打向了莲花。

　　轰！一拳打在莲花上，莲花一转，带起一圈剑气，切割他的拳头，切割他的全身。

　　远远看去，申公野整个人一下子被剑气笼罩，咔嚓，莲花终于粉碎，化作一道道剑气，飞射四面八方。

　　与此同时，申公野脸色苍白，坠落下去，身上的衣服已经裂开不少口子。

　　就在他落地的刹那，五大神皇再次把他围住，同时挥拳攻击，申公野接了一拳，可是背后却中了一拳。

　　就当其余三大神皇的拳头即将打在申公野身上的时候，杨辰忽然开口：“停！”

　　三大神皇停了下来，不再继续攻击。

　　申公野擦干净嘴角的血迹，抬头看着杨辰，“你赢了！”

　　杨辰笑了笑，念头一动，五大神皇骤然变小，飞入他的丹田。

　　忽然，申公野正色道：“你也没有圣体，所以我希望你能打败龙长卿。”

　　杨辰一脸抽搐，他刚想说自己也有圣体，可申公野已经走下了擂台。

　　摇头笑了笑，杨辰转身走下了擂台。

　　刚走下擂台，杨辰就看到了不远处龙门八阁的人，龙长卿淡淡开口：“明天我希望你能尽全力，单凭刚才那些，你……赢不了我。”

　　说完，龙长卿带着龙门八阁的弟子转身离去。

　　“那可未必……”杨辰笑着摸了摸鼻子，朝着天香楼走去。

　　很快，杨辰回到了天香楼的练功房。

　　盘坐下来，杨辰眉心一闪，镇压九幽邪风的不朽王鼎飞出，当一声落在地上。

　　杨辰纵身跳入不朽王鼎，他打算修炼“风之轮回”，如果修炼成“风之轮回”，剑法的威力肯定会提升。

　　不朽王鼎内，九幽邪风化作的黑色巨虎睁开双眼，看着杨辰。

　　“攻击我。”语气微顿，杨辰笑道：“不过，千万不要尽全力。”

　　“小子，你还真不把我当外人看。”九幽邪风冷哼一声，身上散发出数十道风刃，铺天盖地的劈向杨辰。

　　杨辰暗骂一声，连忙挥格挡，劈开了风刃。在格挡风刃的时候，杨辰已经开始修炼“风之轮回”。

　　“风之轮回”的攻击力也非常强，有了九幽邪风的帮助，他修炼成功的时间肯定会减少很多。毕竟，九幽邪风天生掌握了风之玄奥，对于风的操控，已经到了非常厉害的地步。

　　九幽邪风“毫不客气”的指点杨辰，虽然每次进攻都没有尽全力，可是也够杨辰受的。

　　也不知道过了多久，当杨辰全身的衣服被化作数十道口子的时候，杨辰终于松了口气，停止了修炼。

　　良久，杨辰体力恢复后，他忽然一剑劈下，剑气化作九朵莲花，花瓣犹如风刃。

　　九朵莲花朝着九幽邪风飞去，九幽邪风看都懒得看一眼，身上飞出一道风刃，便劈碎了莲花。

　　杨辰摇头笑了笑，飞出了不朽王鼎。

　　练功房内，杨辰收起不朽王鼎，起身离开了练功房。

　　最后一场，他的对手是龙长卿，一号擂台！


第566章 惊变！

　　当杨辰登上擂台的时候，龙长卿也登上了擂台。

　　就在两人登上擂台的时候，天香楼内，龙门八阁所在雅阁中。

　　三个中年人负手而立，透过窗户看着擂台上的杨辰和龙长卿。

　　这三个中年人，为首那人长相粗犷，不怒自威，此人乃是龙门八阁二阁主龙天霸。

　　在龙天霸身后的人也是龙门八阁的阁主，第三阁主龙天星，第四阁主龙天野。

　　“二哥，长卿说那小子也有圣体。”龙天星说道。

　　“神木王谷的人曾经说过，他们在蛮荒大泽遇到一个人，那个人也有圣体。”龙天野目光一闪。

　　“他们应该是同一个人。”龙天霸沉吟道：“他和阴癸教到底是什么关系？”

　　“杨开连《大崩灭印》都给他了，他们的关系肯定不简单。”龙天野沉吟道。

　　“不管他是谁，既然他已经跟我龙门八阁为敌……就绝对不能放过！”龙天霸冷笑一声。

　　与此同时，擂台上，龙长卿已经取出了他背后的乾坤雷尺。

　　杨辰手掌一翻，炎黄剑出现在手中，剑气四溢。

　　“杨辰，不用圣体，你不是我的对手！”说着，龙长卿突然出手，使出“大龙行步”，如神龙游走，突然到杨辰身前，一尺劈向杨辰！

　　仔细看去，四面八方的雷属性霸气席卷而来，形成无数个拇指大小的雷球，贴在乾坤雷尺上。

　　刷！乾坤雷尺闪电般劈向杨辰的额头，凌厉的劲风，吹得杨辰的头发飘荡而起。

　　杨辰目光一闪，后退半步，一剑刺了上去，剑气四溢。

　　当！炎黄剑和乾坤雷尺碰撞，火光飞溅，杨辰手臂一麻，蹬蹬蹬后退了三步。

　　龙长卿也退后了一步，显然，杨辰弱了龙长卿一筹。

　　“杨辰，让我见识见识你的大神通！”龙长卿大步迈出，一尺劈下，一道尺芒朝着杨辰斩杀而去。

　　这一道尺芒由无数拇指大小的雷球凝聚而成，每颗雷球中都蕴含着莫大的能量。只有领悟了空间玄奥，才能把力量封锁在雷球中。

　　杨辰嘴角微扬，不退反进，一剑劈下，剑气纵横，凝聚成一朵巨大的莲花，飞射出去。

　　轰隆！尺芒劈在莲花上，劲气四射，整个擂台都为之震动，莲花和尺芒同时粉碎。

　　忽然，龙长卿身形一闪，掠到了杨辰左边，一尺劈下，尺芒纵横，铺天盖地的罩向杨辰。

　　杨辰念头一动，雷霆神皇一闪而出，挡在了他的身前，猛的张口一吸，如长鲸吸水，把所有尺芒吸入了体内。

　　轰！雷霆神皇吸收了尺芒后，腹部突然暴涨，整个人突然分成了两截。

　　不过很快，雷霆神皇的身体又合拢起来，恢复了原状。

　　与此同时，杨辰的丹田内，其余四大神皇也飞了出来，围住龙长卿，一拳轰出！

　　龙长卿眼中闪过雷光，整个人突然长高，全身布满雷霆，龙门八阁，天雷圣体！

　　当四大神皇攻来的时候，龙长卿全身雷光暴涨，辐射四面八方，居然把四大神皇硬生生逼退了一步。

　　与此同时，龙长卿手中的乾坤雷尺骤然变长，雷霆围绕着乾坤雷尺不断旋转。

　　刷！龙长卿一尺横扫而出，一道尺芒破空而出，如一道月牙，劈向五大神皇。

　　五大神皇同时挥拳打出，碰碰碰碰碰！尺芒劈在五大神皇的拳头上，五大神皇被震得后退了几步。

　　当五大神皇被逼退的时候，杨辰突然出手，一剑刺向龙长卿！风之轮回、水之轮回、木之轮回、雷之轮回、暗之轮回、火之轮回、金之轮回，七种剑诀融合。

　　剑气化作一朵巨大的莲花，旋转着，猛冲向龙长卿！

　　龙长卿冷笑，双手握着乾坤雷尺，身上的雷霆涌出，全部涌入了乾坤雷尺，一尺劈在了莲花上。

　　轰！一道轰鸣声响彻天地，莲花轰然崩溃，龙长卿双臂一颤，蹬蹬蹬后退了三步。

　　地面上出现几个深深的脚印，脚印周围如蛛网一般撕裂开来。

　　轰隆！整个擂台都碎裂，顿时，杨辰和龙长卿两个人虚空而立。

　　看到这一幕，众人倒吸口凉气，这哪里是霸王的战斗？恐怕霸皇也不过如此。

　　废墟上空，龙长卿冷笑道：“杨辰，单凭这点手段，你不可能赢我！难道你还不想尽全力吗？”

　　听到龙长卿的话，围观的人群中，很多人都惊疑起来：“怎么可能？杨辰居然还没有尽全力？”

　　就在这时，杨辰眼中闪过一抹金光，气息暴涨，全身金光氤氲。

　　看到这一幕，众人脸色剧变：“圣体！”

　　与此同时，天香楼内雅阁内，药长老和程北冥也是一惊。

　　另外一间雅阁内，龙天霸等人脸色也变了。

　　擂台上，杨辰念头一动，五大神皇全部变小，飞入他的丹田。

　　抬头看着龙长卿，杨辰眼中金光乍闪，身形突然一闪，整个人就好像化作了一条金光，瞬间出现在龙长卿身前。

　　好快！龙长卿目光一凛，本能的后退了几步，一尺劈向杨辰。

　　杨辰没有闪避，一记大力金刚拳迎了上去，当！乾坤雷尺和金色拳头碰撞，居然激起了朵朵火花。

　　龙长卿手臂一麻，乾坤雷尺差点脱手飞出，他心中一惊，杨辰的力量之大，已经超出了他的想象。

　　当龙长卿失神的时候，杨辰一步迈出，又是一拳打出，金光四射，拳势逼人。

　　龙长卿脸色一变，拳头上释放出雷电，雷霆裹住拳头后，他一拳迎了上去。

　　碰！两拳相交，杨辰稳稳利于虚空，龙长卿闷哼一声，倒退了十几步，拳头火辣辣生疼。

　　见到龙长卿居然完全处于下风，很多人暗暗震惊起来，龙天霸等人的脸色也不好看。

　　蓦然，杨辰抬手一抓，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成一只黄金大手印，轰然间拍向龙长卿。

　　黄金大手所过之处，空气震荡，轰隆隆的破空声不绝耳语。

　　龙长卿目光一凛，往后急退，同时抬手一抓，雷电从他的指缝间迸发而出，化作一只雷霆大手，迎了上去。

　　龙门八阁，雷火造化掌！

　　碰！两个掌印碰撞，雷霆掌印轰然崩溃，化作一条条雷舌，游走四面八方。

　　与此同时，黄金大手继续抓向龙长卿，龙长卿双手握尺，猛的劈下！

　　碰！乾坤雷尺劈在黄金大手上，黄金大手轰然粉碎。

　　突然，杨辰不知何时已经来到龙长卿身前，一步迈出，一拳轰向龙长卿，“嗡”一声气爆声响彻八方。

　　龙长卿脸色剧变，连忙后退，同时一尺劈下。

　　当！杨辰一拳打在了乾坤雷尺上，乾坤雷尺从龙长卿手中脱手飞出。

　　与此同时，杨辰不退反进，又是一拳轰出，霸道的气势，慑人心魄！

　　龙长卿急忙挥拳迎了上去，碰！两拳相交，龙长卿闷哼一声，整个人倒飞出去，落在了废墟之外的地面上。落地后，龙长卿身上的雷霆消失不见，他的身体又恢复了原状。

　　众人咽了咽唾沫，杨辰击败龙长卿，恐怕没超过十拳。

　　龙天霸等人脸色阴沉，忽然，龙天野一步迈出，消失不见。

　　当龙天野再出现的时候，已经在龙长卿旁边，他俯身下去，喂了龙长卿一颗丹药。

　　很快，龙长卿咳了一声，醒了过来。

　　看到龙长卿醒过来，龙天野淡淡开口：“能站起来的话，自己站起来。”

　　龙长卿咬了咬牙，起身站了起来。

　　龙天野也站起身来，转身看着废墟上空的杨辰，眼中闪过一抹杀机。

　　就在这时，废墟上空泛起涟漪，程北冥出现在杨辰身边。

　　看到程北冥，龙天野的脸色又恢复了平静，他淡淡笑道：“程兄教出来的徒弟果然不同凡响。”

　　“龙兄过讲了。”程北冥淡然一笑。

　　笑了笑，程北冥转头看着杨辰，他刚想说话，一道怪笑声回荡整个九鼎商会：“桀桀，珈蓝，今天就是九鼎商会覆灭之日……”

　　轰隆！

　　怪笑声传来之际，广场东边，空间震动，轰鸣声回荡整个广场，回荡整个九鼎商会。

　　咔嚓！广场东边，空间撕裂，空间裂缝一条条蔓延开来，犹如蛛网，一阵阵空间风暴席卷出来。

　　紧接着，黑雾从空间裂缝中铺天盖地的翻涌而出，如汹涌澎湃的潮水，倾泻而下，冲向整个九鼎商会的比武广场。

　　呜呜呜的嘶鸣声回荡开来，传入在场众人耳中，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　众人抬头看着滚滚翻腾的黑雾，脸色剧变：“阎罗殿！”

　　“阎罗殿居然想进攻九鼎商会！”杨辰抬头看着广场东边的空间裂缝，心中一震。

　　“阴九幽，凭你阎罗殿，就想救走萧黄泉吗？”

　　忽然，一道声音从九鼎商会深处传来，声音充满威严，但却格外动听。

　　“珈蓝圣尊！”众人脸色一变。

　　杨辰的脸色是一变，抬头看着九鼎商会深处，只见一道金光冲天而起，一个深处金色宫装的女子盘坐在半空中。

　　女子身边的空间扭曲折叠，使得杨辰根本看不清她的长相，虽然近在咫尺，给杨辰的感觉却犹如海角天涯。一股浩浩荡荡的威压降临，充斥整个九鼎商会。

　　这一刻，所有心中都是一震，大气都不敢喘！


第567章 三日后开战！

　　杨辰抬头看着九鼎商会上空，层层叠叠的空间深处，珈蓝圣尊正凌空盘坐，如仙子一般。

　　几乎就在珈蓝圣尊出现的瞬间，阴九幽的怪笑声从空间裂缝深处传出：“珈蓝，今天我不但要救出大殿主，还要灭了你九鼎商会！”

　　话音未落，数千条锁链从空间裂缝深处射出，横跨整个比武广场，射向珈蓝圣尊。仔细看去，锁链周围尽是游魂，呜呜呜悲鸣，声音回荡整个九鼎商会。

　　一些实力稍微差一点的人，被这些悲鸣声迷住了神智，目光顿时变得空洞。

　　“阴九幽，就连萧黄泉都不是我的对手，你只不过是萧黄泉的属下而已？凭什么灭我九鼎商会？”

　　珈蓝圣尊冷笑一声，玉手一抓，五指间迸发出无数道劲气，轰隆隆辐射开来，整个九鼎商会上空，千里范围，空间粉碎，如破碎的玻璃。

　　密密麻麻的空间裂缝赫然出现！火焰、雷电、寒冰等等，从空间裂缝中喷发而出，天穹似乎要崩塌一般。

　　只见那数千条锁链顿时被寒冰、雷电等等属性的霸气裹住，无法继续射向珈蓝圣尊。

　　与此同时，珈蓝圣尊抬手一指广场东边，阴九幽隐藏的空间裂缝深处。

　　轰隆！方圆千里内的霸气翻腾起来，凝聚成一个数百丈的巨大指印，射入空间裂缝深处。

　　碰！一声震耳欲聋的碰撞声从空间裂缝深处传出，回荡整个九鼎商会。

　　比武广场上，听到这一道轰鸣声，不少人气血翻腾，几乎要吐出血来，摇摇欲坠。

　　就在众人以为，珈蓝圣尊已经击败阴九幽的时候，天空上，空间撕裂，一根百丈长的巨大白骨棒破空而出，朝着珈蓝圣尊砸了下去，所过之处，空间寸寸崩塌。

　　“石幽冥！”杨辰旁边，程北冥脸色一变。

　　阎罗殿的第五殿主石幽冥也出手了！

　　珈蓝圣尊冷哼一声，屈指一弹，一道劲气击穿虚空，射在了白骨棒之上。

　　碰！白骨棒咔嚓一声碎裂开来，化作齑粉！

　　紧接着，珈蓝圣尊抬手玉手一捏，空间扭曲崩溃，一个大汉出现在半空中，正是石幽冥！

　　“既然阎罗殿的人都来了，今天就都不用走了！”

　　珈蓝圣尊忽然冷笑一声，扬手朝着左边一挥，一股无形的力量涌出，远处的空间被这股力量打中，顿时凹陷下去，一个人遁了出来。

　　这个被珈蓝圣尊逼出来的人是个黑衣美妇，红唇如焰，极其妖娆。

　　“鬼母！”程北冥脸色再次一变。

　　杨辰闻言脸色也是一变，鬼母可是阎罗殿第四殿主！实力比石幽冥还要强！

　　阎罗殿三大殿主，居然全部来到了九鼎商会！众人震惊的说不出话来。

　　珈蓝圣尊没有看石幽冥等人，她抬头看着高空，冷喝道：“滚出来！”

　　冷喝声中，珈蓝圣尊抬手一抓，九条散发着金光的能量冲击而出，射在高空。

　　轰隆！高空中的空间撕裂开来，一口巨大的棺材从空间裂缝中飞出。

　　附近……居然还隐藏着一个人！

　　“珈蓝，这么多年没见，你的实力又变强了。”棺材中传出一声怪笑。

　　听到这人的声音，程北冥和龙天野几乎同时失声道：“阎罗圣王！”

　　杨辰心中一震，阎罗圣王不是被不动圣佛镇压了吗？他居然逃了出来。

　　“哼，当年你们五人联手也不是我的对手，今天你们只有四人，凭什么救走萧黄泉？”珈蓝圣尊冷笑。

　　阎罗圣王没有回答，他怪笑几声，咔嚓，棺材盖打开，黑雾翻滚而出。

　　嗖！一张黑色图画飞了出来，图画骤然变大，变成了千丈长的画卷，遮天蔽日，天地间骤然变黑了。

　　众人抬头看去，只能看到一卷画卷，画卷上全部是骷髅头，密密麻麻，所有骷髅头都散发着墨绿色的光芒，如夜空的星辰。

　　看到这遮天蔽日的画卷，桃桃的声音忽然传入杨辰耳中：“这是帝尊霸器，而且是帝尊中品霸器。”

　　闻言，杨辰脸色一变。

　　“阎罗殿居然连阿鼻地狱图都拿出来了，难道他真的打算跟九鼎商会决一死战？”程北冥和龙天野等人震惊。

　　就在众人震惊的时候，珈蓝圣尊手掌一翻，玉手中出现九尊小鼎，九鼎成一个圈，在她的掌心旋转。

　　珈蓝圣尊扬手一挥，九尊鼎齐齐飞出，骤然变大，变成九尊数百丈高的巨鼎！

　　炙热的金光从鼎中散发出来，辐射四面八方，顿时，整个九鼎商会又重现光明！

　　“九阳圣鼎！”各大势力的长老们脸色齐变。

　　“珈蓝圣尊的九阳圣鼎，全部都是帝尊下品霸器，合起来之后，威力比阿鼻地狱图还要强上一筹！阎罗殿不可能是珈蓝圣尊对手。”程北冥看着九尊鼎。

　　杨辰也看着天空中的九尊鼎，暗暗震惊，珈蓝圣尊居然有九件帝尊霸器。

　　忽然，九尊鼎旋转起来，分别飞向九个不同的方向，顶住了阿鼻地狱图。原本不断镇压而下的阿鼻地狱图顿时被撑住，五个继续往下镇压。

　　看到九尊九阳圣鼎撑住了阿鼻地狱图，众人稍微松了口气，如果阿鼻地狱图镇压下来的话，他们必死无疑。一件帝尊中品霸器的威力，就连普通的圣人也承受不住。

　　就在这时，广场东边的空间裂缝中，一口棺材飞了出来，棺材周围缠绕着密密麻麻的锁链。

　　棺材内的人，当然就是阴九幽！

　　阎罗殿四大殿主，居然把珈蓝圣尊团团围住，看到这一幕，众人震惊。

　　在众人震惊之际，珈蓝圣尊双手结印，轰隆！珈蓝圣尊背后的空间撕裂，出现一个巨大的世界。

　　这个世界内，居然有九个巨大的太阳和九个巨大的月亮，太阳所在一边，光芒四射，月亮所在一边，漆黑一片。这个世界，正是珈蓝圣尊开辟出来的虚界，九阴九阳界！

　　珈蓝圣尊抬手一抓，她背后的虚界内，九道寒光，九道阳光，同时飞射而出，如长虹贯日。

　　十八道光芒横扫而出，直逼石幽冥等四人而去，势不可挡！

　　石幽冥等四人的背后，居然也出现了各自的虚界。眼看十八道光芒横扫而来，他们往后一退，退入了自己的虚界之中。

　　砰砰砰砰！十八道光芒如十八根软鞭，横跨九鼎商会上空，抽打在了石幽冥等四人的虚界上。

　　四个虚界一阵扭曲，居然有了崩溃的趋势。

　　就当珈蓝圣尊想继续攻击的时候，整个九鼎商会的地面，忽然震动起来！

　　轰隆隆！九鼎商会东边，三千座山峰中央，一道黑色光柱冲天而起。

　　众人抬头看了过去，据说那个地方，正是珈蓝圣尊镇压萧黄泉的地方！

　　“哈哈，珈蓝，等本座恢复实力的时候再回来找你！”

　　黑色光柱顶端，一个黑衣人脚踏黑色光柱，狂笑起来。

　　听到这个黑衣人的笑声，石幽冥等四人的虚界合拢，把他们四个人裹住。合拢的虚界，化作四个光球，射入阿鼻地狱图中，阿鼻地狱图骤然缩小，朝着黑衣人飞了过去。

　　“哈哈，珈蓝，本座先走了。”黑衣人再次狂笑，化作一条黑芒，飞入阿鼻地狱图。

　　“哼，想走，有那么容易吗？”珈蓝圣尊冷笑，她抬手一抓，背后虚界内又射出十八道光柱，射向阿鼻地狱图。

　　可是就在这时，一条人影一闪而出，挡在了阿鼻地狱图前。

　　来人扬手一剑斩下，一道数百丈长的剑气劈空而出，直接把空间切开一条数百丈长的裂缝。

　　那十八道光柱摄入了空间裂缝中，消失不见。

　　与此同时，来人转身一跃，跳入了阿鼻地狱图中。

　　看到这个人，杨辰猛然一惊：“活死人！”

　　珈蓝圣尊看到这个人，也是一惊：“你没死！”

　　在场众人也非常震惊，不过他们震惊的是，居然有人能挡住珈蓝圣尊的攻击。

　　就在众人震惊的时候，阿鼻地狱图已经遁入虚空，消失的无影无踪……

　　良久，众人才恢复平静。

　　珈蓝圣尊目光一扫各大势力的长老，忽然开口：“三日后，我九鼎商会将进攻阎罗殿，如果攻下阎罗殿，我九鼎商会不要阎罗殿的所有宝物，希望到时候诸位也能出手……”

　　话音刚落，珈蓝圣尊身影渐渐虚幻，最终彻底消失不见。

　　“三日后……珈蓝圣尊居然要邀请各大势力围攻阎罗殿？”

　　“珈蓝圣尊好大的魄力，看来北极郡要发生大事了。”

　　“没错，珈蓝圣尊已经发话，各大势力应该不会拒绝。”

　　“阎罗殿有难了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　杨辰听到珈蓝圣尊的话，也暗暗震惊，不过紧接着，他忽然狂喜，如果珈蓝圣尊真的联合各大势力围攻阎罗殿，他就有机会混入阎罗殿，夺取弑灵妖雷了。

　　想到这里，他心中不由激动起来。


第568章 混入阎罗殿

　　听到珈蓝圣尊的话，各大势力的长老们纷纷离开了九鼎商会，他们必须马上把珈蓝圣尊的话传给各自的掌教。

　　杨辰也悄然离开了九鼎商会，他要在三天之内赶到阎罗殿。

　　九鼎商会外，造化笔化作一条长虹，破空飞驰。

　　造化笔内部，桃桃手掌一翻，一个黑色两色的光球出现在他手中，光球撕裂，桀护法一闪而出。

　　在道纹之地的时候，桀护法被桃桃封印，至今桃桃都没有放他走。

　　“有什么办法能进入阎罗殿？”桃桃问道。

　　杨辰和莫妍也看着桀护法。

　　“我有一个办法可以进入阎罗殿，只不过……”桀护法欲言又止。

　　“怎么？难道这个办法有什么困难？”杨辰问道。

　　“困难倒是没有，只是要让你委屈一下，暂时假扮成我的属下。”桀护法嘿嘿笑了笑。

　　“怎么才能假扮成阎罗殿的弟子？”杨辰皱着眉头。

　　桀护法翻开手掌，一件黑色长袍出现在他手中，散发出阵阵灵魂力。

　　看到这件衣服，杨辰眼前一亮。

　　忽然，桃桃笑道：“如果我们真的混入阎罗殿，你会不会算计我们？”

　　桀护法连忙摇头，战战兢兢地说：“小人岂敢算计两位，给小人一百个胆，小人也不敢。”

　　“嘿嘿，实话告诉你，我不相信你。”桃桃屈指一弹，一个黑色两色的光球射入桀护法眉心。

　　桀护法脸色一变，眼中闪过怨毒之色，不过这种怨毒，很快就被他隐藏起来。

　　杨辰笑了笑，伸手把黑袍抓了过来，披在了身上，他的脸居然被一层黑雾笼罩起来，仔细一看，也瞧不出他是假扮的。

　　“不错，就算我也看不出你和阎罗殿的人有什么区别。”莫妍打量着杨辰，嘻嘻笑道。

　　杨辰看着桀护法，笑着说：“如果你想活命的话，待会最好不要耍什么花招。”

　　“一定，一定！”桀护法连忙承诺。

　　杨辰和桃桃相视一笑。

　　……

　　阎罗殿位于北极郡地底的空间夹层，数百个巨大的陨石漂浮在漆黑的空间中，按照一种奇妙的规律分布，给人玄而又玄的味道。在这些陨石上，建造着无数宫殿，宫殿极其奢华，却又给人阴森的气息。

　　在这些陨石上面，阿鼻地狱图展开，覆盖方圆万里，遮天蔽日。阿鼻地狱图上，骷髅头密密麻麻，散发出绿油油的光芒。

　　嗖！一条长虹飞来，落在其中一块陨石上，来人正是杨辰和桀护法。

　　此刻的杨辰，已经假扮上了阎罗殿的人，身穿黑袍，别人根本看不出他是假扮的。

　　“弑灵妖雷在什么地方？”杨辰看着桀护法。

　　“弑灵妖雷在族中央的妖雷殿，一般情况下，只有副殿主和殿主才能进去。”桀护法说道。

　　“如果珈蓝圣尊真的攻打阎罗殿，我们有机会进去妖雷殿吗？”杨辰问道。

　　“如果珈蓝圣尊真的来了，整个阎罗殿的人都会参战，我们确实有机会进去。”话锋一转，桀护法说道：“可是，就算我真的进了妖雷电，也肯定对付不了弑灵妖雷。尽管弑灵妖雷已经被封印了，可他的力量也足以媲美尊者巅峰的强者。”

　　“尊者巅峰……”杨辰脸色凝重，“弑灵妖雷是被谁封印的？难道是萧黄泉？”

　　“没错！”桀护法点了点头：“弑灵妖雷确实是大殿主封印的，确切来说，应该是被五位殿主联手封印的。”

　　杨辰脸色一变，五的殿主联手，弑灵妖雷再强，也不可能逃走。须知，五大殿主当中，最弱的石幽冥也是六变霸圣，单打独斗，弑灵妖雷恐怕还不是石幽冥的对手。

　　忽然，一道声音传来：“老桀，听说你在道纹之地失踪了，现在怎么又回来了？”

　　杨辰和桀护法同时转头看去，十个人踏空而来，落在他们所在的陨石上。

　　看到这十个人，杨辰脸色微变，这十个人居然全部是霸皇，而且为首那人的气息极强，居然是九变霸皇。其余的人，或是五变，或是六变，总之，没有人的境界低于五变霸皇。

　　不用问杨辰也知道，这十个人肯定是阎罗殿的护法。

　　“原来是般护法。”桀护法看着为首的黑袍人，笑道：“我被一个该死的道纹师追杀，还不容易才逃了回来。”

　　般护法长着鹰钩鼻，双目如电，他扫了一眼杨辰和桀护法才笑道：“能把你追得只能逃命，那个道纹师的实力肯定不弱，老桀，他是谁？要不要我们帮你杀了他？”

　　“没错，我们可以帮你宰了他。”后面的几个护法笑了起来。

　　“不用了，这个仇，我迟早会报的。”桀护法怪笑几声。

　　“老桀，跟我们走，真好我们缺人手。”般护法笑道：“那东西很厉害，多一个人就多一份希望。”

　　杨辰心中不禁疑惑，这些家伙想去干什么？

　　桀护法也非常疑惑，就在他想问的时候，般护法笑道：“走吧，去晚了，那东西估计已经离开了。”

　　说着，般护法纵身而起，化作一条长虹破空飞走，其余几个护法紧随其后。

　　桀护法回头看了杨辰一眼，杨辰点了点头。

　　得到杨辰的许可，桀护法飞了起来，跟了上去，杨辰紧随其后。

　　一行人在茫茫无际的星空中飞了很久，终于，他们前方出现一块巨大的陆地。

　　这块陆地纵横树千里，上面生长着许多奇异的树木，古老沧桑的气息扑面而来。

　　嗖嗖嗖嗖……杨辰等人落在大陆上，树林中传来嘶鸣声，也不知是哪种猛兽在叫。

　　“般护法，陨落之地有出现了什么怪物吗？”桀护法问道。

　　闻言，杨辰竖起额耳朵听着。

　　“不久前，我们有很多人死在了陨落之地。”般护法说道：“事后我们才知道，陨落之地突然出现一件皇品霸器，我们的人就是被他杀掉的。”

　　“皇品霸器！”桀护法脸色微变：“难道……”

　　“没错，我们这次正是来抓捕皇品霸器的。”般护法正色道：“他的实力很强，罗护法已经是八变霸皇，依然被他打成了重伤，所以这次我们绝对不能大意，稍有不慎，我们就有可能陨落。”

　　说完，般护法看向杨辰，其余的人也看向了杨辰。

　　杨辰的实力太弱了，一个九变霸王而已，去了也是送死。

　　当然，他们并不会赶杨辰走，毕竟，杨辰的死活，跟他们没有半点关系。

　　阎罗殿就是如此，不能成为护法，地位低下，就只能当炮灰。

　　就在这时，般护法的目光从杨辰身上移开，走入树林深处，众人紧随其后。

　　杨辰也跟了上去，忽然，桃桃传音道：“如果有几乎的话，我们顺便降服那件皇品霸器，这种好东西，绝对不能便宜阎罗殿的人。”

　　“不行！”杨辰传音道：“现在最重要的是混入阎罗殿，我们不能以为一件皇品霸器泄露了身份。”

　　“嘿嘿，没错！”桃桃只能打消争夺皇品霸器的念头。

　　很快，一行人进入了陨落之地中央，树上到处都是巨大的虫子，异常狰狞。

　　“他已经离开了，我们去陨落之地深处看看。”般护法带着众人，继续往陨落之地深处走。

　　……

　　就在杨辰等人寻找皇品霸器的时候，珈蓝圣尊打算围攻阎罗殿的事已经传遍整个北极郡。

　　龙门八阁、神风王朝等等大势力的人都回应珈蓝圣尊，同意进攻阎罗殿。

　　他们肯定会同意，因为珈蓝圣尊说过，如果灭掉阎罗殿，他什么宝物也不要。单是这一个承诺，就能让各大势力的人掌教心动，阎罗殿的帝尊霸器，弑灵妖雷等等宝物的价值，根本无可估量。

　　这个消息传入阎罗殿后，阎罗殿的人全部戒备起来。

　　与此同时，九鼎商会，玲珑尊者和一个金色美人盘坐在雅阁内，那个金衣美人的姿色不比玲珑尊者差，甚至，她那高贵的气质，更加令人不敢逼视，不敢亵渎。

　　金衣美人，正是珈蓝圣尊！

　　“师傅，那人……真的是慕容止水吗？”玲珑尊者看着珈蓝圣尊。

　　“应该不会错。”珈蓝圣尊说道：“至少，我不会认错他的剑法。”

　　“如果真的是他，他为什么要帮阎罗殿的人？”玲珑尊者疑惑。

　　“他想利用阎罗殿为他除掉龙门八阁。”珈蓝圣尊似乎非常了解慕容止水，这句话，她几乎是毫不犹豫的说出来了。

　　“有他在的话，攻打阎罗殿或许会多出不少麻烦。”玲珑尊者有些担忧。

　　“你不用担心，到时候他知道该怎么做，别忘了，龙门八阁也要去围攻阎罗殿。”珈蓝圣尊轻笑一声。

　　“师傅是故意邀请龙门八阁去围攻阎罗殿的？”玲珑尊者目光一闪。

　　珈蓝圣尊不可置否的笑了笑，笑靥动人，看来，她并不像玲珑一样不喜欢笑。


第569章 围攻阎罗殿！

　　陨落之地。

　　杨辰等人已经来到了树林深处，树林中充斥着雷电和火焰的气息。

　　“他应该就在附近。”般护法嗅到树林中的气息，脸色激动，其余的护法也激动起来。

　　“哼，还真是阴魂不散，几个人不人鬼不鬼的东西！”

　　一道冷笑声传遍树林，笑声传来的刹那，轰隆！远处树林中，地面爆炸开来，树木倒塌，碎石飞溅。

　　杨辰等人凝目看去，一座巨大的城池从地面飞出，漂浮在半空中，数千条火舌，数千条雷舌围绕着城池旋转。顿时，方圆数百里内的温度上升。

　　看到这座城池，杨辰心中一惊：“雷火殿！”

　　这突然出现的城池，居然是雷火殿！

　　忽然，般护法等人笑了起来：“果然是皇品霸器！”

　　说话间，十个人齐齐纵身而起，飞向雷火殿！桀护法看到杨辰并没有动手，所以他也没有动。

　　看到般护法十人飞来，雷火殿内，花老头嘿嘿笑道：“雷火古炮，给我轰死他们！”

　　雷火殿城池上，三架雷火古炮缓缓抬起炮筒，朝着般护法和另外两个护法射出炮弹。

　　嗖嗖嗖！三颗炮弹轰然飞出，所过之处空间扭曲，随时都会撕裂。

　　般护法脸色一变，连忙止住身形，手臂突然胀大，通体乌黑，阿鼻大手印！

　　碰！炮弹被他一掌拍中，轰然破碎，化作一条条雷电，四处游走。

　　另外两个护法也使出了“阿鼻大手印”，拍在了炮弹上，炮弹粉碎，两个护法闷哼一声，也后退几步。

　　般护法是九变霸皇，所以才能挡住雷火古炮，可是另外两个护法的实力不够强，明显挡不住雷火古炮。

　　就在这时，另外七个护法已经从左右两边飞向雷火殿，他们刻意避开了雷火古炮。

　　眼看这七个人就要登上雷火殿，嗖嗖嗖嗖……城池中央飞腾起七颗雷球，射向七个护法。

　　七个护法的脸色同时一变，连忙后退，几乎同时一指戳向雷球，黄泉化血指！

　　砰砰砰……指印射在雷球上，雷球和指印同时粉碎，轰鸣声回荡天地间，久久不散。

　　“哼！”般护法冷哼一声，扬手一挥，衣袖间飞射出十几条锁链，飞到了城池上空。

　　与此同时，其余几个人护法也释放出锁链，锁链也飞到了城池上空，锁链交叉，结合起来。

　　从地面上看去，锁链如蛛网，密密麻麻。十个护法同时往一拉锁链，交叉成网的锁链落下，罩住了雷火殿。锁链释放出黑雾，把整个雷火殿都笼罩了起来。

　　雷火殿内，花老头脸色一变。

　　在花老头身边还有一个人，这个人居然是韩湘，韩湘脸色凝重的看着花老头，“怎么办？”

　　“这些锁链可以封印雷火殿的力量，要是能解开雷火殿最后的几个封印就好了。”花老头脸色凝重。

　　就在这时，雷火殿外，杨辰看到雷火殿被封印了起来，脸色一变：“小桃子，先杀了般护法！”

　　“嘿嘿，杀人的事，你就交给我吧。”桃桃兴奋起来，控制着造化笔飞了出去。

　　与此同时，一条人影从造化笔中飞出，正是蛟龙八太子。

　　造化笔飞向般护法，至于蛟龙八太子，则朝着其余的护法飞了过去。

　　杨辰转头看着桀护法，“你也出手，他们当你是自己人，不会提防你的！”

　　说着，杨辰扬手一挥，两个地品傀儡一闪而出，也看准了两个护法，纵身飞去。

　　就在这时，造化笔已经飞射到般护法身后，笔尖闪过一道璀璨的光芒，嗖一下射向般护法的后脑勺。

　　感觉背后有东西攻击而来，般护法脸色剧变，连忙转身，一记“阿鼻大手印”拍下。霸气凝聚成黑色掌印，直逼造化笔而去。

　　碰！造化笔射在黑色手印上，黑色手印轰然粉碎。

　　击碎黑色手印，造化笔一闪，击穿空间，再一闪，已经出现在了般护法的喉咙之前，锋利的笔芒，逼人眉睫！

　　“皇品霸器！”般护法脸色剧变，急急后退，同时一指戳向造化笔。

　　黄泉化血指！

　　造化笔的笔尖极其锋利，一笔就击穿了指印。紧接着，造化笔凌空书写，写出无数紫色符篆，符篆聚拢，化作一刀火焰刀芒，劈在了般护法的胸口。

　　般护法朝着地面坠落下去，胸口处血液泉涌而出，当场毙命。

　　与此同时，另外一变，杨辰全身金光氤氲，手持炎黄剑，斩杀了一个护法。

　　这个护法乃是五变霸皇，他本来不会输得这么快，可惜他低估了杨辰的真正实力。

　　桃桃操控着造化笔，飞向其余几个护法，很快就把另外几个护法斩杀。紧接着，造化笔飞到雷火殿上方，凌空划动，笔芒纵横，当当当！锁链被笔芒劈断。

　　黑雾散去，雷火殿露了出来，花老头抬头看着造化笔，又惊又喜。

　　看到造化笔，韩湘的脸色也是一变，她目光流转，看到了杨辰。

　　杨辰收起两个傀儡，和桀护法还有造化笔从天而降，落在了雷火殿内。

　　看到韩湘也在，杨辰问道：“你们这么会在这里？”

　　“过界舟被毁掉后，我们就坠落在了这里。”说到这里，韩湘脸色一变：“黛王妃被阎罗殿的人带走了。”

　　“黛王妃也跟你们在一起？”杨辰脸色一变。

　　韩湘点了点头，把事情的经过告诉了杨辰。

　　原来，韩湘、黛王妃和雷火殿同时坠落在了陨落之地，没多久，他们在陨落之地遇到了阎罗殿的人，并且杀了不杀阎罗殿的弟子。

　　后来，一个叫万象尊者的阎罗殿高手出现，把黛王妃带走了，可是万象尊者却没有对付韩湘。

　　听完韩湘的话，杨辰脸色微变：“万象尊者为什么要带走黛王妃？”

　　“嘿嘿，一个男人带走一个女人，你说会干什么？”花老头嘿嘿怪笑。

　　杨辰脸色再次一变，其实他也想到了这个可能。

　　“杨辰，阎罗殿的实力很强，我们……”韩湘欲言又止。

　　“阎罗殿再强，也不是整个北极郡的对手。”杨辰嘴角微扬。

　　“整个北极郡？”韩湘和花老头脸色微变。

　　“用不了多久，几乎所有北极郡的大势力都要进攻阎罗殿，你们觉得阎罗殿会是整个北极郡的对手吗？”杨辰笑了起来。

　　闻言，韩湘和花老头的脸色同时一变。

　　“我们现在就去阎罗殿，用不了多久，阎罗殿就自顾不暇了。”杨辰笑了笑，飞出了雷火殿。

　　雷火殿突然缩小，落在杨辰手中。

　　收起雷火殿，桀护法和杨辰纵身而起，化作一条长虹飞向阎罗殿而去。

　　很快他们就来进入了阎罗殿。

　　就在这时，轰隆！一道震天动地的轰鸣声回荡天地间，传遍整个阎罗殿。

　　杨辰脸色一变，朝着阎罗殿之外看去，只见九尊鼎从天而降，落在阎罗殿周围，这九尊鼎散发出金光，围绕着阎罗殿旋转起来。

　　看到这九尊鼎，杨辰脸色一变：“珈蓝圣尊果然来了！”

　　忽然，阎罗殿上方，空间撕裂，一直霸气凝聚成的大手伸出，朝着阎罗殿上方的阿鼻地狱图抓去。

　　这一幕极其壮观，并且，那只大手散发出的威压，令人窒息！阎罗殿中，所有人都感觉到了这股威压。

　　雷火殿内，韩湘和花老头的脸色同时一变，尤其是韩湘，心中更加震惊！

　　就在这时，阿鼻地狱图中，黑雾翻腾，伸出一只遮天大手，抓了出去。

　　轰！两只大手碰撞，天地震动，双掌碰撞处空间不断碎裂、崩塌。

　　“珈蓝，当年有人帮你，你才能镇压我，今天我看还有谁会来帮你！”

　　阿鼻地狱图中传出一声怪笑，一个黑衣人从阿鼻地狱图中一闪而出，站在阿鼻地狱图上。

　　这突然出现的黑衣人长相俊朗，眉宇间充满邪气，嘴角带着一抹邪笑，此人就是阎罗殿大殿主萧黄泉！

　　萧黄泉抬头看着天空上的空间裂缝，邪笑一声，化作一条黑芒射入空间裂缝。

　　当萧黄泉离开的时候，远处漆黑的虚空中，数百艘战舰飞驰而来，转瞬间就出现在阎罗殿周围。

　　一时间，整个阎罗殿都被围得水泄不通。

　　阎罗殿中也有数十艘战舰飞出，战舰上全部是身穿黑袍的阎罗殿弟子，个个神情肃穆。

　　顿时，剑拔弩张的气氛弥漫开来。

　　“好机会！”杨辰深吸口气，转头看着桀护法，“快带我去妖雷殿！”

　　桀护法不敢怠慢，当先带路，朝着妖雷殿赶去，杨辰紧随其后。

　　穿过很多大殿，杨辰和桀护法来到了妖雷殿前，忽然，一道冷笑声传来：“妖雷殿也是你能来的吗？”

　　杨辰抬头看着，一个人出现在大殿出口处，这个人居然就是万象尊者！

　　万象尊者居然就是看守妖雷殿的人。

　　看到万象尊者挡在大殿门口，杨辰和桀护法的脸色同时一变。


第570章 剑公子出手

　　“阎罗殿遭遇大敌，你们为什么不去对付敌人？”万象尊者扫了一眼桀护法和杨辰。

　　“回禀副殿主，是五毒副殿主派我们来看着妖雷殿的。”桀护法反应很快，目光一转就想到了借口。

　　万象尊者忽然冷笑：“哼，五毒刚才就跟我在一起，你居然敢骗我！”

　　桀护法脸色剧变，忽然，杨辰说道：“副殿主，我们刚才确实跟五毒副殿主在一起，是他吩咐我们过来的。”

　　万象尊者看着杨辰，又看向了桀护法。

　　桀护法硬着头皮说：“副殿主，我们真的没说假话。”

　　“我刚才只是试探你们而已，其实我并没有跟五毒在一起。”万象尊者笑了笑。

　　听到万象尊者的话，桀护法心中微微松了口气。

　　“你们离开吧，这里不需要你们看守，有我和转轮在就好了。”万象尊者摆了摆手。

　　“转轮尊者居然也在妖雷殿！”杨辰心中一沉。

　　忽然，万象尊者的脸色一变，他看着杨辰和桀护法背后，问道：“楼儿，你来这里干什么？”

　　杨辰和桀护法脸色微变，转身一看，一个蓝衣美人走来，看到这个女人，杨辰瞳孔一缩：“黛王妃！”

　　“我想离开阎罗殿。”黛王妃看着万象尊者，冷冷道：“你到底跟不跟我走？”

　　闻言，杨辰心中一震，黛王妃和万象尊者到底是什么关系？

　　“楼儿，我现在是阎罗殿的副殿主，不是大韩王朝的王爷，不能说走就走。”万象尊者无奈的叹了叹。

　　杨辰脸色一变，他已经猜到万象尊者和黛王妃的关系了，万象尊者很有可能就是黛王妃的丈夫！

　　忽然，黛王妃抬头看着高空的阿鼻地狱图，说道：“阎罗殿似乎遇到了大敌，你可以趁机偷走解药，解除你身上的禁止，这样我们就能离开了。”

　　万象尊者闻言目光一闪，点头道：“好，我们现在就动手！”

　　听到万象尊者的话，黛王妃脸上露出喜色。

　　忽然，万象尊者看向桀护法和杨辰，冷冷说道：“你们听到了不该听的，我只能杀了你们。”

　　黛王妃也没有说话，万象尊者要杀人灭口，她当然不会有什么意见。

　　眼看万象尊者就要动手，杨辰忽然看着黛王妃，“黛王妃，是我！”

　　闻言，黛王妃一愣，万象尊者也是一愣。

　　杨辰脱掉黑袍，露出他的本来面貌。

　　“杨辰！”黛王妃玉容一变，难以置信。

　　“楼儿，这位小兄弟是……”万象尊者疑惑。

　　“他也是南极郡的人，就是他带我来北极郡的。”黛王妃说道。

　　万象尊者看着杨辰，忽然笑了起来：“没想到我居然差点被你骗了。”

　　杨辰讪讪一笑。

　　“杨小兄弟，你来这里，该不是为了混入妖雷殿吧？”万象尊者忽然问道。

　　“没错！”杨辰点头。

　　“你想得到弑灵妖雷？”万象尊者又问。

　　“只要前辈让我进去的话，我有信心抓住弑灵妖雷。”杨辰笑了起来。

　　万象尊者脸色微变，紧接着他看向了黛王妃，让黛王妃拿主意。

　　黛王妃点了点头。

　　“这是进入大门的钥匙。”万象尊者深吸口气，扬手一会，一把钥匙飞到杨辰面前。

　　杨辰接住钥匙，感谢道：“多谢前辈！”

　　“弑灵妖雷被镇压在大殿最深处，想要见到他，你必须通过一个大阵才，小心！转轮也在妖雷殿里面，他的实力有多强，在天王秘境的时候你应该见识过。”万象尊者提醒一句，和黛王妃携手离去。

　　万象尊者走后，杨辰深吸口气，捏碎一卷卷轴……这卷卷轴，正是剑公子交给他的！有转轮尊者守着第二道大门，他只能靠剑公子帮忙。

　　紧接着，他和桀护法一起进入了妖雷殿。很快他们就看到了第一道大门，把大门打开后，他们继续往大殿深处走去，很快他们就看到了一大阵。

　　大阵如蛛网，把通往大殿深处的过道给封了起来。

　　一个大汉盘坐在大阵前，这个大汉杨辰见过，正是阎罗殿十大副殿主之一，转轮尊者。

　　转轮尊者猛的睁开双眼，看到杨辰和桀护法，“你谁让你们来这里的？”

　　杨辰还没来得及说话，一道笑声从杨辰身后传来：“我！”

　　这突然出现的人，居然是剑公子！他也参加了围攻阎罗殿，所以才能这么快赶到。

　　看到剑公子，转轮尊者脸色凝重：“你是怎么进来的？”

　　“阎罗殿五大殿主都被人缠住了，你阎罗殿还有谁能拦住我？”剑公子淡淡开口。

　　没错，除了五大殿主外，阎罗殿根本没人能挡住剑公子，十大副殿主的实力虽强，并且剑公子却弱了一筹。

　　“听说剑公子的剑法很高明，今天我倒是想见识见识。”转轮尊者手掌一翻，一手出血一个轮盘，轮盘周围带着锯齿，锋利如刀。

　　“我们先去破阵！”说话的时候，杨辰已经取出了造化笔，身形一闪，消失不见。

　　桀护法也伸手抓住造化笔，进入了造化笔内部空间。

　　嗖！造化笔从转轮尊者身边飞过，朝着通道深处的大阵飞去。

　　与此同时，转轮尊者蹬地而去，扑向了剑公子，整个身体都被咒印所覆盖。

　　刷！剑公子抽出背后的长剑，一剑刺出，剑尖刺过的地方，出现一个漩涡，带着一股毁灭的气息。

　　转轮尊者一挥转轮，劈在了剑公子的长剑上。

　　碰！转轮震动起来，剑公子的剑也嗡嗡作响。

　　紧接着，转轮尊者身形一闪，整个人突然融入了空间，再出现的时候，他已经在剑公子背后。

　　嗡嗡！转轮从他手中飞出，旋转着，撞向剑公子的后背。

　　剑公子转身，一剑斜斜劈下，劈在了两个转轮上，转轮倒飞回转轮尊者手中。

　　两个人试探了几招后，气势突然变强，他们打算出全力了。

　　……

　　与此同时，造化笔已经来到了大阵之前。

　　造化笔骤然变大，凌空划动，满天都是紫色符篆，紫色符篆凝聚起来，化作一个“破”字。

　　“破”字朝着大阵电射而去，轰一声射在大阵上，大阵震动，整个通道也随之震动。

　　可是，大阵居然没有破开。

　　“桀桀，小子，要不要我帮你吞掉这座大阵？”九幽邪风的声音从不朽王鼎中传出。

　　杨辰目光一闪，“你有把握破开大阵吗？”

　　“总比你有把握。”九幽邪风笑道。

　　杨辰深吸口气，眉心一闪，不朽王鼎飞出，落在他手中。只见杨辰扬手一会，不朽王鼎一闪不见，出现在造化笔外界。

　　不朽王鼎漂浮在大阵前方，呼呼呼呼，一阵阵黑风从鼎口飞出，冲向大阵而去。

　　黑风如刀刃，劈在大阵上，同时，九幽邪风利用他的吞噬天赋，不断吞噬着大阵。

　　也不知道过了多久，大阵中央终于出现一条口子，造化笔一闪而入。不朽王鼎变小，也穿过了大阵。

　　收起不朽王鼎，造化笔朝着通道深处飞去，很快，他们就来到了通道尽头。

　　通道尽头是个大殿，一个巨人盘坐在大殿中央，这个巨人虽然坐在地上，可却足有五十多丈高。

　　令人震惊的是，巨人肌肉虬结，他没有头颅，眼在胸前，他肚脐的位置上巨人是一张嘴。巨人周身不灭粗大的雷电，噼里啪啦作响，与此同时，一股暴戾的气息从巨人身上散发出来，弥漫整个大殿。

　　巨人全身都被锁链贯穿，锁链密密麻麻，在穿过巨人的身体后，插入了地面。

　　“弑灵妖雷！”造化笔内，杨辰瞧见这个巨人，脸色不由一变。

　　“没错，这家伙确实是弑灵妖雷。”九幽邪风怪笑道：“没想到他真的被封印了，桀桀……”

　　忽然，巨人胸口上的眼睛睁开了，充满血丝的双眼，死死的盯着造化笔。

　　巨人没有说话，他的目光一闪，两道血色雷电一闪而出，劈向造化笔。

　　嗖！造化笔往左边一闪，避开了血色雷电的攻击。

　　“咦？”巨人有些惊讶，紧接着他的目光再次一闪，这一次，他居然释放出了数百道雷电，铺天盖地的罩向造化笔。

　　造化笔变小，往后一缩，退后了十几米，再次避开了雷电的攻击。

　　可是那些雷电突然转弯，继续电射而来。造化笔凌空划动，笔芒纵横，劈在了雷电上。

　　砰砰砰……雷电击粉笔芒，射在了造化笔上，造化笔“嗡”一声倒飞出去，斜斜射在了地面上，散发出阵阵焦烟。

　　就在这时，巨人伸手抓向造化笔，巨大的手掌遮天蔽日，带着势不可挡的气势。

　　造化笔骤然变小，细如毛发，从指缝间一闪而过，脱离了危险。


第571章 劫风战劫雷！

　　躲开了巨人的攻击，造化笔飞到了巨人背后，以至于巨人根本看不到造化笔。

　　嗖！造化笔突然变大，射向巨人的后背，巨人没有闪避，也没有防御，任由造化笔射在他的背上。

　　碰！造化笔射在巨人的背上，巨人没有受伤，造化笔反而被震得倒飞出去。

　　造化笔内，杨辰瞳孔一缩，弑灵妖雷果然厉害！

　　深吸口气，杨辰翻开手掌，不朽王鼎出现在他手中，他要用不朽王鼎镇压弑灵妖雷。

　　“桀桀，小子，让我去会会他，我倒要看看，我跟他到底谁强谁弱。”九幽邪风忽然开口。

　　杨辰犹豫一下，最终还是答应了九幽邪风，眉心一闪，镇压九幽邪风的不朽王鼎飞出。

　　嗖！不朽王鼎一闪，消失在造化笔内，造化笔外，不朽王鼎一闪而出。

　　不朽王鼎突然变大，十丈、二十丈、三十丈……最终，不朽王鼎变成了百丈高的大鼎，朝着巨人罩去。

　　巨人抬头看着不朽王鼎，他根本没有闪避的机会，毕竟，他现在还被锁链锁死在地面上，动弹不得。

　　碰！不朽王鼎镇压而下，鼎的边缘把锁住巨人的锁链全部切断，同时，把巨人罩入鼎中。

　　罩住巨人后，不朽王鼎缩小，翻转过来，漂浮在半空中，大殿中……居然已经消失不见。

　　嗖！造化笔飞入不朽王鼎中。

　　一进入不朽王鼎，杨辰就看到九幽邪风化作的黑色巨虎突然变大，扑向了巨人。

　　黑色巨虎的脖子上依然被锁链拴住，不朽王鼎虽然彻底解放了他的力量，却没有放他自由。

　　看到黑色巨虎扑来，巨人狂笑道：“九幽邪风，凭你还不是我的对手！”

　　狂笑声中，巨人抬起手来，噼里啪啦，雷霆化作一杆数十丈长的青铜戟。

　　手持青铜戟，居然大步迈出，一戟刺向黑色巨虎，带起一连串气爆声。

　　黑色巨虎身形一闪，避开了青藤戟，化作一阵黑风，嗖一下飞到巨人背后。飞到巨人身后，九幽邪风化作一道巨大的风刃，朝着巨人劈了下去。

　　巨人咧嘴一笑，整个人突然化作一片雷海，任由九幽邪风劈来。

　　碰！九幽邪风化作的风刃劈在雷海上，雷海顿时被斩成了两片。可是很快，两片雷海又融合起来，并且又重新凝聚成一个巨人。

　　九幽邪风突然化作一张大嘴，喷出无数风刃，密密麻麻，铺天盖地的罩向巨人。

　　看到这一幕，杨辰不禁头皮发麻。

　　看到风刃劈开，巨人也张开大嘴，喷出无数雷电，轰轰轰轰轰……风刃和雷电碰撞，天地震动。

　　好在杨辰在造化笔中，否则他肯定承受不住这些震动声。

　　就在这时，雷电和风刃碰撞的声音消失，杨辰透过造化笔中的光圈看着外界。

　　九幽邪风再次化作黑色巨虎，游走在巨人身边，不断喷出风刃，劈向巨人！这些风刃中含有吞噬之力，如果普通人被这些风刃劈中，恐怕全身的血肉都会被吞噬掉。

　　虽然九幽邪风的攻击非常猛烈，可是巨人身上总是会释放出雷电挡住风刃。所以，虽然他们已经斗了很久，可是却依然没有分出胜负来。

　　造化笔中，桃桃说道：“九幽邪风不是弑灵妖雷的独对手，到现在为止，弑灵妖雷都还没有主动攻击，他似乎在刻意防御，暗中观察九幽邪风的实力。”

　　闻言，杨辰脸色微变，弑灵妖雷真正的实力到底有多强？

　　忽然，巨人身体胀大，一下子长高了十几丈，气息突然提升。

　　紧接着，巨人手持青铜戟，横扫一周，一道雷光辐射四面八方。

　　黑色巨虎的身体化作一阵黑风，飞到高空，避开了雷光的攻击。

　　可是就在这时，巨人突然抬起青藤戟，一戟刺向高空中的九幽邪风，一戟刺出，千万道雷电齐齐迸发而出，铺天盖地的罩向九幽邪风。

　　看到这一幕，杨辰和莫妍都是一惊，弑灵妖雷号称最会作战的劫物，果然不假。

　　眼看雷电射来，九幽邪风突然化作一道龙卷，雷光射在龙卷风上，顿时被龙卷风绞碎。

　　可是就在这时，巨人肚脐位置的大嘴忽然张开，喷出一道雷光，一闪而出，射在了龙卷风上。

　　碰！龙卷风顿时被雷光打撒，化作了千万道黑风。

　　紧接着，巨人大步踏出，举起手臂，把青藤戟射了出去。青藤戟射入密密麻麻的黑风中，突然爆炸，化作千万道雷光，四处飞射。

　　在雷光的冲击下，九幽邪风四分五裂的本体，短时间内根本无法继续融合起来。

　　“不好，小辰子，快用不朽王鼎镇压弑灵妖雷！”桃桃脸色一变，急忙提醒。

　　闻言，杨辰念头一动，出现在外界，扬手一会，不朽王鼎飞出，骤然变大。

　　转瞬间，不朽王鼎就变成了百丈高的大鼎，朝着巨人罩了过去。

　　“哼，想封印我，你还不够资格！”巨人手中雷光乍闪，一把青铜戟出现在他手中。

　　只见他大步迈出，一戟刺向不朽王鼎，青铜戟所过之处，空间粉碎，气爆声不绝。

　　碰！不朽王鼎撞击在去青铜戟上，青铜戟轰然崩溃，化作一条条雷舌。

　　巨人瞳孔一缩，不朽王鼎能震碎他的青藤戟，实在令他吃惊。

　　就在他惊讶的时候，不朽王鼎居然再次变大，又变大了十几倍，巨大无比，遮天蔽日。

　　此刻的不朽王鼎实在太大，巨人和不朽王鼎相比，就好像一个小孩。嗖！不朽王鼎镇压而下。

　　巨人抬起手来，一拳打向镇压下来的不朽王鼎，一拳打出，千万条雷光同时射向不朽王鼎。

　　可是，这些雷光全都被不朽王鼎吸了进去，紧接着，不朽王鼎罩下，把巨人罩在了鼎内。

　　看到不朽王鼎居然真的把弑灵妖雷镇压了，杨辰终于松口气，不朽王鼎还真没让他失望。

　　收起不朽王鼎，杨辰进入造化笔内部空间，嗖！造化笔飞出了镇压九幽邪风的不朽王鼎。

　　当造化笔来到鼎外的时候，杨辰念头一动，镇压九幽邪风的不朽王鼎飞入了造化笔的内部空间。

　　杨辰本想让桃桃离开离开，可是，镇压弑灵妖雷的不朽王鼎，居然突入飞入了他的丹田。不朽王鼎飞到三十个生命元胎中央，徐徐旋转，三十个生命元胎忽然合拢。

　　内视丹田，杨辰看到，生命元胎居然开始融合了，也就是说，他要成为霸皇了。

　　不得已之下，桃桃当机立断：“等你突破了我们再走。”

　　杨辰不再迟疑，当即盘坐在地上，运功开始融合三十个生命元胎。

　　想要成为霸皇，必须在丹田内开辟出一个独立空间。然后把生命元胎和空间融合起来，起到稳固空间的作用。一旦开辟出空间来，霸气就会被储存在这个空间内，容纳霸气的能力将会瞬间加倍。

　　杨辰的丹田内，三十个生命元胎的中央，一个微小的空间逐渐形成。

　　三十个生命元胎进入空间中，融入空间，与此同时，不朽王鼎中，一条条雷电也流入了空间，和空间融合。

　　一旦空间形成，灵魂就可以沟通元始太虚，吸收空间之力，吸收的越多，空间越坚固。

　　据说，珈蓝圣族吸收的空间之力是普通人的数十倍，所以他刚刚成为霸皇，马上就晋升到了五变霸皇。所以，吸收空间之力的长短，对修炼者很重要。

　　就在这时，杨辰丹田内，三十个生命元胎已经彻底融入空间。一个独立的空间终于开辟出来，还没有吸收空间之力，这个空间就突然分裂，形成了三个空间。

　　他并没有感到意外，毕竟他的生命元胎是普通人的三倍，开辟出来的空间，也应该是普通人的三倍。

　　恐怕没有人会相信，杨辰才一变霸皇，丹田内居然已经拥有三个空间。

　　忽然，杨辰的灵魂力不由自主的从他眉心散发出去，朝着高空飞去。很快，他的灵魂就进入了元始太虚，开始吸收空间之力。

　　也不知道过了多久，杨辰丹田内的空间再次分裂，共有九个空间。

　　与此同时，元始太虚内，他的灵魂中突然多出了许多关于空间的玄奥。

　　每个人都会经历这个过程，比如珈蓝圣尊，他吸收空间之力的时候，也“顿悟”了，领悟了更深层次的空间玄奥。

　　杨辰也是如此，他已经领悟了两成空间玄奥，一旦领悟第三成，他丹田捏的空间将会再次分裂。

　　元始太虚内的空间玄奥，根本不是玄奥神庙所能相比的，可惜，每个人进入元始太虚的机会只有一次。

　　又过了一会儿，杨辰丹田内，空间再次分裂，一共十二个空间，三变霸皇！

　　看到杨辰的气息在不断变强，桃桃和莫妍都咽了咽唾沫，又激动又期待。


第572章 绝对力量！

　　当杨辰吸收空间之力的时候，阎罗殿外全部是人影，密密麻麻。龙门八阁等大势力的人和阎罗殿的人已经展开了激战，阎罗殿的弟子虽多，却完全不是对手，毕竟，各大势力的弟子也不少。

　　阿鼻地狱图上空，不知何时出现无数条空间裂缝，空间裂缝深处，居然有十几道强悍的气息在碰撞。

　　原来，阴九幽等人已经个大势力的掌教们交上了手……

　　就在阎罗殿和各大势力的人交手时，在蛮荒大泽内，此刻却有数百人聚集了起来。

　　这些人居然全部是阴癸教的女弟子！

　　在这些女子前面的树林中，一个高达数百丈的黑色大钟屹立在树林中，浩瀚的气息席卷四面八方。这口大钟，居然有帝尊霸器的气息！

　　大钟上有个女子，这个女子的穿着和阴癸教的弟子一样暴露，她的长相极美，和慕容蝶衣有几分相似，这个女子正是阴癸教的大祭司慕容语嫣！

　　看着慕容语嫣，阴癸教的弟子们既兴奋又委屈。

　　“神木王谷现在没有霸圣坐镇，正是我们报仇的好机会！”慕容语嫣冷笑道。

　　“报仇！报仇！……”阴癸教的女弟子门个个情绪激动。

　　“你们放心，太上长老根本没有事，攻打神木王谷的命令正是太上长老吩咐的。”慕容语嫣笑了起来。

　　听到慕容语嫣的话，阴癸教的弟子们更加兴奋。

　　慕容语嫣笑了笑，抬手手来，她脚下的大钟变小，嗖一声飞到了他的手中。紧接着，她玉手一挥，手中的大钟飞到众弟子上空。

　　众弟子齐齐纵身而起，飞入了大钟的内部空间。

　　当所有弟子都进入大钟的时候，慕容语嫣踏着大钟，破空飞走，所去的方向正是神木王谷。

　　神木王谷的人并不知道阴癸教要进攻他们的总坛，此刻，他们正在围攻阎罗殿。至于神木王谷的老谷主，正在和其他大势力的人联手，围攻阎罗殿的五大殿主。

　　与此同时，妖雷殿内，造化笔中，杨辰丹田内的空间再次碎裂，一共十八个空间，五变霸皇！

　　他吸收的空间之力，几乎和当年的珈蓝圣尊不相上下，可是他依然没有停止吸收。

　　也不知道过了多久，他丹田内的空间再次分裂，又多出了三个，一共二十一个，六变霸皇！

　　直到这个时候，他的灵魂才被元始太虚压迫出来，回到了他的身上。

　　看到这一幕，桃桃和莫妍心中暗暗震惊。莫妍还记得，慕容止水当年，也只不过一口气冲到四变霸皇而已。

　　就在这时，阎罗殿上空，突然出现一个漩涡，漩涡越来越大……

　　各大势力的人看到这个漩涡，脸色都是一变，几乎不约而同的停下，看着这个漩涡。

　　漩涡中央金光四射，金光散去，一个巨人的虚影突然出现，巨人高达千丈，屹立在天地间，气势逼人。

　　“这是……”看到巨人，所有人都震惊了。

　　与此同时，阎罗殿东边一块陨石上，盘踞着一条巨龙，巨龙身体四周尽是雷电，噼里啪啦作响。这头巨龙实在太大，恐怕有三百多丈长，从他的外形来看，他应该是太荒雷龙。

　　太荒雷龙看着阎罗殿上方的巨人虚影，瞳孔一缩：“是谁在突破？难道是上郡的人？又或者是其他四州的人？”

　　思索了片刻，太荒雷龙自语道：“管他是谁，还是先得到弑灵妖雷再说……”

　　自语间，太荒雷龙抬爪一抓，空间碎裂，他扭动长长的龙躯，钻入空间裂缝。

　　……

　　就在这时，巨人化作一道金光，嗖一下射入妖雷殿，射入了造化笔，最终射入了杨辰的眉心，一股力量流遍他的全身，令他兴奋，令他几乎想仰天大吼。

　　他猛的睁开双眼，眼中金光乍闪，一股浩瀚的气息从他身体周围席卷开来，冲击四面八方。咔嚓咔嚓，他全身的骨节都在响动，与此同时，他的皮肤不由自主的变成了古铜色，金光氤氲。

　　念头一动，杨辰突然出现在造化笔之外，忽然仰天一吼！吼声响彻四面八方，整个妖雷殿都为之震动。

　　当杨辰发出这惊天动地的吼声时，嗖嗖！两条人影从飞入了妖雷殿。

　　这两个人居然都是九变霸皇，左边那人身穿黑色长袍，头发高髻，露出刚毅俊朗的外貌。

　　右边那人身穿黄色长袍，头发金黄，长相粗犷，犹如一头雄狮。

　　造化笔内，桀护法脸色剧变：“阎天一，秦皇一！”

　　闻言，桃桃的脸色不由一变，桀护法曾经说过，阎罗殿有六个天才，全部媲美天才榜上的高手。

　　六大天才中，阎天一排名，秦皇一排名第二，这两个人的实力，恐怕丝毫不下于连壁成。

　　那身穿黑袍的青年正是阎天一，他看着杨辰，冷冷道：“你是谁，为什么闯入妖雷殿？”

　　此刻的杨辰全身充满力量，头昏脑涨，哪里听得到他说什么？

　　忽然，杨辰的脸上露出痛苦之色，紧接着，他全身的肌肉鼓了起来，整个人突然长高。

　　十丈、二十丈、三十丈……转瞬间，杨辰居然已经变成了百丈高的巨人！

　　看到这一幕，阎天一和秦皇一脸色剧变，不止是他们，桃桃等人也是一脸震惊。

　　就在阎天一两人震惊的时候，杨辰突然大步跨出，一拳打向阎天一和秦皇一，空气震动，整个大殿都在颤抖，似乎快承受不住这一拳之威。

　　阎天一和秦皇一脸色剧变，急忙后退，与此同时，他们同时使出了“阿鼻大手印”，迎着杨辰的金色拳头一掌拍出。

　　碰！碰！阎天一和秦皇一闷哼一声，如炮弹般倒射出去，砸在了地面上，地面顿时被砸出两个深坑。

　　桃桃和莫妍倒吸口凉气，这一拳的力量，恐怕已经足以媲美三变以上的尊者。

　　忽然，阎天一和秦皇一爬了起来，脸色凝重的看着杨辰。

　　此刻的杨辰浑身金光绽放，气势慑人，单从气势上就给人一种强烈的压迫感。

　　“这家伙很邪门，我攻后面，你攻前面！”阎天一忽然开口。

　　“哼！”秦皇一没好气的说：“为什么是我攻前面？你这不是让我去送死吗？”

　　阎天一顿时语塞，他还没真没这个意思。

　　“我攻后面，你攻前面！”说着，秦皇一飞掠到了杨辰背后，身上忽然散发出滚滚黑雾。

　　阎天一飞到杨辰身前，双手结印，身上也释放出了黑雾，聚集在他的背后，久久不散。

　　很快，阎天一和秦皇一背后的雾气散去，每个人身后都出现了一道大门。

　　鬼门接引大神通！

　　嗖嗖嗖……鬼门打开，无数只黑色大手伸出，齐齐抓向杨辰。

　　杨辰根本没有闪避，而是一拳打出，霸道的拳劲犹如洪水般倾泻而出，所有黑色大手统统粉碎。

　　与此同时，杨辰反手一抓，抓住了从背后伸过来的黑色大手，猛的一扯，所有黑色大手全部断裂，化作黑雾。

　　紧接着，杨辰顺势转身，大步迈出，一拳打向秦皇一！

　　恐怖的拳劲直逼秦皇一而去，拳未至，居然已经把秦皇一震退了三步，气血翻腾。

　　终于，拳头打到了秦皇一的面前，秦皇一骇然失色，连忙后退，遁入了鬼门之中。

　　轰！杨辰一拳打在了鬼门上，鬼门轰然崩溃，化作一团团黑雾，四处飘散。

　　其中一团黑雾散开，露出了秦皇一，秦皇一头也不回的朝着大殿外飞去。

　　阎天一咽了咽唾沫，也转身逃走。

　　杨辰刚想追击，眼前忽然一花，紧接着，他的身体骤然缩小，身体恢复了原状。

　　造化笔飞到杨辰身边，桃桃的声音忽然传出：“快走，如果他们带人来就遭了。”

　　杨辰深吸口气，抓住造化笔，进入了造化笔的内部空间。

　　嗖！造化笔朝着大殿外飞驰而去。

　　途中，杨辰没有看到剑公子和转轮尊者，显然，他们已经离开了阎罗殿。

　　很快，造化笔离开了阎罗殿，阎罗殿外的战斗还没有结束，造化笔击杀了几个阎罗殿的人后，朝着远处星空中飞去。这个时候，阎罗殿可不是久留之地。

　　造化笔没飞出多远，忽然，一颗直径十几米的黑色铁球飞射而来，砸向造化笔。

　　造化笔猛的刺了过去，碰！火光四溅，黑色铁球倒飞出去，落在一个的说中，造化笔也倒飞出几米。

　　嗖！杨辰一闪而出，凝目看去，三个人挡在了他去路，为首之人居然是龙少游！

　　龙少游身后则是龙长卿，再往后则是一个身穿金色长袍的青年，这个青年长着国字脸，身材高大，乃是龙门八阁的第二个真传弟子，寇唯！

　　“杨辰，你急着去什么地方？……”

　　话刚刚说到这里，龙少游的脸色忽然剧变：“霸皇！”

　　龙长卿的脸色也是一变，只有寇唯的脸色没有丝毫变化。


第573章 小师弟

　　如果杨辰只是普通的霸皇，龙少游不会吃惊，可是他发现，自己居然看不透杨辰的实力。杨辰的丹田内有二十一个空间，所以龙少游才看不透杨辰的实力。

　　忽然，杨辰冷笑道：“龙少游，我要去什么地方，似乎不需要跟你说。”

　　“你和易孤行都是我龙门八阁必杀之人，你说我会让你离开吗？”龙少游冷笑，扬手一甩，黑色铁球射向杨辰。

　　龙门八阁皇品霸器之一，雷龙星！

　　眼看雷龙星砸来，造化笔变大，射了出去，当！雷龙星和造化笔碰撞，火光四溅。

　　忽然，龙少游手中一翻，一把黑色尺子出现在他手中，他居然也有乾坤雷尺。取出乾坤雷尺后，他一尺劈向了杨辰，尺芒破空而出。

　　杨辰手中剑光一闪，炎黄剑在手，他挥剑刺出，一剑刺在了尺芒上。碰！尺芒崩溃，杨辰手臂一麻，炎黄剑差点脱手飞出。

　　这时，龙少游已经来到他的身前，冷笑道：“杨辰，跟我回龙门八阁，否则今天你必死无疑！”说着，他双手握尺，一尺劈向杨辰的眉心，出手如电。

　　杨辰纵身后跃，一剑劈下，剑气凝聚成一朵巨大的莲花，旋转着，飞射而出。

　　碰！龙少游一尺劈在了莲花上，手臂一震，后退了两步。

　　“哼！”龙少游稳住身体，握着乾坤尺，再次劈下，四面八方的霸气席卷而来，化作一颗颗雷球贴在乾坤雷尺上。

　　轰！乾坤雷尺再次劈在莲花上，莲花轰然崩溃，化作一道道剑气。

　　紧接着，龙少游的气息暴涨，整个人突然变高，变成一个高达十余丈的雷霆巨人，雷霆噼里啪啦作响。

　　“圣体……”杨辰嘴角微扬，活动活动筋骨，金光绽放，皮肤变成了古铜色，连头发都是金色的。

　　“好强的圣体！”寇唯心中一惊，杨辰的气息居然比龙少游还要强。

　　下一刻，让寇唯和龙少游更加震惊的事发生了，杨辰的身体突然长高，十丈、二十三、三十丈……

　　最终！一个散发着金光的百丈居然出现在他们三人面前，浩瀚的气息席卷四面八方。

　　“这……”龙少游三人一脸惊骇。

　　在他们震惊之际，杨辰忽然大步迈出，一拳打向龙少游，拳过之处，空间扭曲，轰隆隆的气爆声不绝。

　　这一拳之力，惊天动地，令人心神皆震。

　　面对这一拳，龙少游退后了，他不敢硬解，而是双手握着乾坤雷尺，一尺劈向杨辰的拳头。

　　当！乾坤雷尺从龙少游手中飞出，龙少游闷哼一声，踉跄退后十几步才站稳。

　　“好强的力量！”寇唯舔了舔舌头，忽然大步迈出，一拳打向杨辰。

　　他居然打算跟杨辰硬碰硬！

　　杨辰也笑了，非常兴奋的笑，同时，他一拳迎了上去，拳过之处，如巨石滚过，轰隆隆作响。

　　碰！两拳相交，杨辰半步未退，稳如泰山，而寇唯则闷哼一声，退后了十来米，嘴角溢出血迹。

　　看到自己的大哥和寇唯，居然不是杨辰一合之敌，龙长卿骇然失色，已经呆立当场。

　　“走！”龙少游当机立断，打算逃走。

　　“想走，今天你们三个谁也不能走！”

　　杨辰冷喝一声，大步流星的追了上去，一拳打向龙少游。

　　龙少游脸色剧变，转身一拳打出，拳头上迸发出千百道雷光，铺天盖地的罩向杨辰。

　　可是这些雷光居然被杨辰一拳击溃，与此同时，杨辰的拳头如流星般化过，继续打向龙少游。

　　龙少游咬了咬牙，一拳迎了上去，碰！两拳相交，龙少游哇一声喷出一口血来，身体如断线的风筝，抛了起来，落在数百米开外。

　　一拳重创龙少游后，杨辰转身，一拳打向寇唯，霸道的拳劲，几乎可以震碎虚空。

　　寇唯脸色剧变，急急后退，手掌一翻，一根黑色长棍赫然出现，他握着长棍，劈在了杨辰的拳头上。

　　长棍和杨辰的拳头碰撞，轰然爆裂，化作齑粉。

　　虽然长棍已经粉碎，可却为寇唯争取到了逃走的时候，他捏碎了一卷卷轴，遁入虚空。

　　当杨辰回头寻找龙少游和龙长卿的时候，龙长卿兄弟两已经消失不见，显然，他们也逃走了。

　　不过，雷龙星却落在了桃桃手中，他们根本没有来得及带走。

　　知道已经无法追上龙少游三人，杨辰深吸口气，身体渐渐变矮，恢复了正常。

　　嗖！桃桃控制着造化笔飞到杨辰身边，笑道：“嘿嘿，没想到他们居然给我们送来了皇品霸器。”

　　杨辰却好像没有听到桃桃的话一样，还沉寂在刚才那种兴奋中。

　　良久，杨辰才深吸口气，笑着说：“现在就算遇到尊者，我也有自保的实力。”

　　他说的没错，只要不是特别强的尊者，他都丝毫不惧。

　　“龙门八阁的尊者有很多，半圣也有不少，你可不要大意！”桃桃提醒道。

　　杨辰点了点头。

　　“走吧，我们先离开空间夹层，如果龙少游他们带人围剿我们，我们的麻烦就大了。”桃桃说道。

　　“没错，龙少游吃了那么大的亏，绝对不会善罢甘休。”说着，杨辰坐在了造化笔上。

　　嗖！造化笔朝着高空飞去，只有穿过高空中的罡风层，才能离开地底的空间夹层。

　　罡风层，罡风四起，犹如刀刃，千万里内尽是风暴。

　　当杨辰进入罡风层的时候，一只遮天龙爪从罡风深处探出，朝他抓了过来，龙爪未到，恐怖的威压已经令杨辰差点喘不过气来。

　　危机关头，杨辰的身体再次长高，变成了百丈高的巨人。变成巨人后，杨辰朝着龙爪，一拳轰出！

　　碰！金色拳头和龙爪碰撞，杨辰闷哼一声，踏着造化笔，急急下坠，又回到了漆黑的星空中。

　　下坠了数千米后，杨辰的身体缓缓变矮，恢复了正常，随即他稳住身形，抬头一看，一条巨龙盘旋在高空中，全身布满雷电。

　　“太荒雷龙！”杨辰一惊。

　　造化笔内，桃桃也是一惊：“圣级……太荒雷龙！”

　　“人类，你只不过是霸皇而已，居然能接我一爪不死，难道你是上郡的人？”太荒雷龙俯视杨辰。

　　杨辰没有回答太荒雷龙的话，而是问道：“雷龙前辈，我并没有得罪你，你为什么突然攻击我？”

　　“没错，你确实没有得罪我。”太荒雷龙笑道：“只要你把弑灵妖雷交给我，我就放你走。”

　　杨辰目光一闪，笑着说：“雷龙前辈，我身上根本没有弑灵妖雷，你应该知道，以我的实力，根本无法降服他。”

　　“哼！”太荒雷龙冷笑道：“我一路从妖雷殿跟着你过来，难道我会认错人吗？”

　　闻言，杨辰心中一震，这家伙居然从妖雷殿就跟来了，自己居然没有发现。

　　“人类，把弑灵妖雷交出来。”太荒雷龙笑道。

　　杨辰心念电转，想着逃走的办法，可是最终他发现，想要从圣级霸兽手下逃走，根本不可能。

　　“人类，你想好了没有，到底交不交？”太荒雷龙缓缓开口。

　　“如果我交出来，你会让我离开吗？”杨辰抬头看着太荒雷龙。

　　“当然会，杀了你对我没有任何好处。”太荒雷龙笑道。

　　就在杨辰犹豫要不要不弑灵妖雷交出去的时候，一道冷笑声回荡星空：“一条爬虫而已，也敢威胁我小师弟，不知死活！”

　　冷笑声传来之际，太荒雷龙上空的空间撕裂开来，一只大手探出，抓向太荒雷龙。这只大手实在太大，遮天蔽日，散发出恐怖的威压，令人窒息。

　　太荒雷龙抬头看着大手，瞳孔一缩，他本想出手，可是他的身体却被一股无形的力量死死压住，居然无法动弹。

　　瞬间，大手抓住了太荒雷龙，紧接着，大手一边变小，一边缩回空间裂缝，与此同时，太荒雷龙的身体也跟着变小。

　　杨辰看着空间裂缝深处，一个身穿金色铠甲的青年走了出来，嘴角叼着一根青草。

　　青年一步迈出，就移动了数百米，缩地成寸。走向杨辰的同时，青年翻开手掌，一个酒葫芦出现在他手中，他打开酒葫芦，把变得只有巴掌大小的太荒雷龙塞入了酒葫芦。

　　“这……”杨辰咽了咽唾沫，这家伙居然用太荒雷龙泡酒！

　　造化笔内，桃桃和莫妍一脸震惊。

　　就在这时，青年来到杨辰身前，把酒葫芦递给杨辰，笑道：“小师弟，这壶酒送给你，算是见面礼吧”

　　“小……小师弟？”杨辰一愣，随即猛的想起来，楚香楠说过，自己是他的第九个弟子。

　　“小师弟，我叫傲无邪，是师傅收的第八个徒弟。”傲无邪嘿嘿笑道。

　　看着傲无邪，杨辰咽了咽唾沫，自己这个师兄也太猛了吧？居然拿太荒雷龙泡酒。

　　桃桃和莫妍倒吸口凉气，才第八个弟子而已，居然有这么厉害，这也太可怕了吧。


第574章 易家！

　　“小师弟，这是七师兄给你的见面礼。”傲无邪把酒葫芦递给杨辰后，又递给杨辰一幅画。

　　杨辰接住画卷，笑道：“八师兄，还有没有见面礼，你干脆一次性拿出来吧。”

　　“小师弟，等你以后见了大师兄他们，你自己跟他们要吧。”

　　笑了笑，傲无邪抬头看着远处的阎罗殿，正色道：“小师弟，如果我们的师母被被人欺负了，你说我们应该怎么做？”

　　“师母？”杨辰愣了愣才说道：“如果师母被欺负了，我们当然要报仇。”

　　“小师弟，你在这里等着我，我去去就会。”傲无邪大笑几声，一步迈出，整个人突然消失不见。

　　看着傲无邪离开的方向，杨辰挠了挠后脑勺，“师母是谁？”

　　就在杨辰疑惑的时候，傲无邪已经出现在阎罗殿总坛上方。

　　阎罗殿总坛上方有无数条空间裂缝，裂缝中，不时传出轰隆隆的碰撞声，显然，各大势力的掌教还在和阎罗殿的人斗法。

　　傲无邪身形一闪，进入了空间裂缝中，空间裂缝中，赫然又是另一片星空。

　　星空中，珈蓝圣尊盘坐在一块巨大的陨石上，不远处另外两块陨石上也有两个人，一个是萧黄泉，另外还有一个是中年人。萧黄泉和中年人正在和珈蓝圣尊斗法！

　　只见那中年人，身穿紫色星辰长袍，长相儒雅，身体四周漂浮着密密麻麻的金沙，金沙居然在燃烧。

　　至于萧黄泉，他的身体四周漂浮着密密麻麻的灵魂，也不知道在施展什么神通。

　　“萧黄泉，你阎罗殿什么时候投靠了一品楼？”珈蓝圣尊冷笑。

　　“珈蓝，如果九鼎商会不归顺一品楼的话，迟早会在北极郡除名。”萧黄泉笑道。

　　“珈蓝，只要你肯归顺我一品楼，肯定能得到一个紫星使者的职位。”中年人笑道：“嘿嘿，如果楼主看上你的话，说不定，你还能一步登天。”

　　珈蓝圣尊还没有开口，一道冷喝声忽然回荡整个星空：“一品楼楼主算什么东西？也敢打我师母的主意。”

　　嗖！一个人凭空出现在珈蓝圣尊身边，这人正是傲无邪！

　　傲无邪看着珈蓝圣尊，嬉笑道：“师母，要不要我帮你杀了他们？”

　　听到傲无邪的话，中年人和萧黄泉脸色同时一变。

　　就在这时，珈蓝圣尊看着傲无邪，急急问道：“你师傅呢？难道他也来了北极郡？”

　　“师傅没来。”傲无邪摇了摇头。

　　珈蓝圣尊脸上露出失望和惆怅之色。

　　忽然，傲无邪转头看着中年人和萧黄泉，冷笑道：“你们两个好大的胆，居然连我师母也敢得罪！”

　　闻言，中年人和萧黄泉脸色非常难看，他们看不透傲无邪的实力，所以只能先忍下心中的愤怒。

　　中年人深吸口气，“朋友，我是一品楼的紫星使者赵牧，希望你不要插手我一品楼的事。”

　　“哼！”傲无邪冷笑：“小小紫星使者，居然也敢威胁我。”

　　冷笑声中，傲无邪手中剑光一闪，一口黄金长剑出现在他手中，金光四溢，如太阳般耀眼。

　　黄金长剑中散发出恐怖的威压，席卷四面八方。

　　感觉到这股威压，中年人和萧黄泉脸色剧变。

　　“如果你们能挡住这一剑，我就饶你们不死！”

　　傲无邪嘴角勾起，一步踏出，挥剑劈向中年人和萧黄泉，千万道黄金剑气破空而出，罩向萧黄泉两人。

　　整个星空似乎都要崩塌，似乎已经承受不住这一剑之威。

　　眼看剑气劈来，中年人和萧黄泉骇然失色，急急暴退，退后的同时，他们开启各自的虚界。

　　一个金沙的虚界，一个充满黑雾的虚界，挡住在了他们两个人身前。

　　可是，黄金剑气轻易的击穿了这两个人虚界，紧接着，突然斩杀到他们两人身前。

　　这一切发生的实在太快，快到中年人和萧黄泉已经来不及封印，黄金剑气已经劈在他们身上。

　　密密麻麻的剑气劈在他们身上，他们的每一寸血肉都被斩成了碎末。霸圣很难被杀死，可是这一刻，两个霸圣巅峰的大能，却被傲无邪一剑斩杀，连还手之力都没有。

　　“太弱了……”傲无邪摇了摇头。

　　“你用帝尊上品霸器对付他们，他们岂会是你的对手？”珈蓝圣尊没好气的说。

　　傲无邪嘿嘿笑道：“师母，师傅不是送了你一件更好的霸器吗？你怎么不用它对付刚才那两个人？”

　　闻言，珈蓝圣尊轻轻叹息：“我不想让他送给我的东西粘上血……”

　　傲无邪连忙闭上嘴，不敢再说什么。

　　忽然，傲无邪脸色微变，抬头看向远处幽暗的星空，笑道：“师母，你也来了。”

　　他现在所叫的“师母”，当然不是珈蓝圣尊，而是另有其人。

　　“果然瞒不住你。”一个蓝衣美人踏空而来，她居然是李沁梅！

　　看到李沁梅，珈蓝圣尊的脸色有些不自然，可是她很快又恢复了平静，淡淡笑道：“沁梅姐姐，你一直在附近吧？”

　　“没有，我只是刚巧路过而已。”李沁梅笑道：“你可别误会，我不是来帮你的。”

　　看着这两个师母，傲无邪暗暗苦笑：“此地不宜久留！”心念至此，他悄悄转身，打算离开。

　　忽然，李沁梅似笑非笑的说：“无邪，你师傅呢？”

　　“师傅？”傲无邪回头看着李沁梅，笑道：“师傅没来北极郡，我也不知道他在什么地方。”

　　“无邪，你先走吧，我想和沁梅姐姐单独谈谈。”珈蓝圣尊忽然笑了起来。

　　傲无邪如蒙大赦，嘿嘿笑道：“师母，你们慢慢聊。”说着转身破空飞走。

　　目送傲无邪离开后，李沁梅看着珈蓝圣尊，“你想去找他吗？”

　　珈蓝圣尊笑着点了点头。

　　……

　　就在这时，杨辰身边出现了两个人，一个是易孤行，另外一人是一个老者。

　　老者身穿黑衣长袍，脸上有很多皱纹，头发眼睛花白，那双苍老的眼眸，充满睿智。

　　易孤行果然来找杨辰了！

　　那老者一出现，就打量着杨辰，缓缓开口：“年轻人，杨辰是你的真名吗？你的父母是谁？”

　　杨辰没有回答老者的话，而是看着易孤行，问道：“易兄，这位老前辈是……”

　　易孤行还没有回答，老者忽然笑着说：“老夫易墨，是行儿的长辈。”

　　“老前辈，我不明白，你为什么要问我刚才那些问题？”杨辰疑惑。

　　“等你跟我们回去后，族长会把所有事情告诉你。”易墨淡淡笑道。

　　“回去？”杨辰更加疑惑：“回去什么地方？”

　　“到时候你就会知道的，放心，我们绝对不会害你的。”易墨笑道。

　　杨辰还没有来得及说话，一道笑声传来：“想带走我小师弟，你怎么也不问问我答不答应？”

　　易墨神色不变，朝着声音传来出看去，一个身穿金色铠甲的青年走来，正是傲无邪！

　　傲无邪打量着易墨，易墨也在打量着傲无邪，天地间一片寂静。

　　最终，傲无邪打破了平静：“阁下是谁？”

　　“年轻人，你又是谁？”易墨笑了笑。

　　“我叫傲无邪。”傲无邪转头看着杨辰，笑道：“你为什么要带走我小师弟？”

　　“老夫易墨。”易墨笑道：“老夫不会害他，他跟我们离开，只会得到一场莫大的造化。”

　　“我凭什么相信你？”傲无邪冷笑。

　　“我不需要你相信。”易墨转头看着杨辰，问道：“年轻人，你愿不愿意跟老夫离开？如果你跟老夫离开，老夫可以告诉你……你的身世。”

　　听到最后一句话，杨辰的脸色终于变了。

　　傲无邪的脸色也是一变。

　　“我凭什么相信你？”杨辰冷静下来，看着易墨。

　　易墨没有回答杨辰的话，他转头看着易孤行，说道：“行儿，证明给他看。”

　　易孤行点了点头，脚下一动，整个人如同离弦之箭，嗖一下出现在数百米之外。

　　“大挪移身法！”杨辰脸色一变。

　　“现在你应该明白，我们没有说谎了吧？”易墨笑了起来。

　　“我跟你们走！”杨辰深吸口气，转头看着傲无邪，又道：“师兄，他们应该不会害我。”

　　傲无邪目光一闪，“老头，我也要跟小师弟一起去。”

　　“不行！”易墨摇头说：“那个地方外人不能进去，就算我带你去，你也进不去。”

　　“哼！”傲无邪冷笑道：“老头，你的废话太多了，你尽管带我去，进不进得去是我自己的事。”

　　易墨没有生气，他淡淡笑道：“好，老夫可以带你去。”说着抬起手指凌空一划，空间撕裂，他迈出走了进去。

　　杨辰收起造化笔，走入空间裂缝，傲无邪和易孤行两人紧随其后。

　　就在他们离开的时候，一片浩然的星光出现，星光聚拢，凝聚成一个青年。这个青年居然是当初从无字天书所在的地底世界逃走来的那人。

　　他看着杨辰等人离开的方向，喃喃自语：“晚了一步，好不容易等到易家的人走出来，没想到却错过了。”

　　自语间，青年又化作一片星辰，飞入幽暗的星空深处。


第575章 不灭族！

　　蛮荒大泽，古树遮天，空间泛起涟漪，一个老者走出来，紧接着又有三个人走出。这一行人当然就是杨辰等人！

　　易墨在前面带路，朝着蛮荒大泽深处走去，杨辰等人紧随其后。穿过古老的树林，很快，他们就来到了一个大湖前，湖面上飘着雾气，犹如薄纱，让人看不到湖面的尽头。

　　一叶小舟从浓雾深处驶来，舟上有一个身穿会蓑衣的摆渡老人。小舟很快就来到岸边，易墨带头登上了小舟，杨辰三人紧随其后。

　　小舟掉头，驶向浓雾深处。

　　傲无邪皱着眉头，问道：“你到底要带我们去什么地方？”

　　“已经到了。”易墨淡淡一笑。

　　“已经到了？”傲无邪和杨辰的脸色同时一变。

　　忽然，傲无邪感觉自己的力量不断减弱，脸上突然出现皱纹，头发开始变白……他居然在逐渐衰老。

　　小舟上的人，只有傲无邪身上发生了变化，其余的人都很正常。

　　“我说过，外人不能进来，如果你还想活命的话，最好马上离开。”易墨笑道。

　　傲无邪显然不甘心就这样离开，可是，随着小舟继续往浓雾深处驶去，他的脸变得更加苍老，头发更白。不得已之下，他只能纵身而起，飞到了岸上。

　　一上岸，他脸上的皱纹就消失了，头发也变成了黑色。

　　看着消失在浓雾深处的小舟，傲无邪脸色凝重：“这到底是什么地方？”

　　与此同时，浓雾深处，小舟上，杨辰看着易墨，“为什么我没有事？”

　　“因为你不是外人。”易孤行忽然开口。

　　闻言，杨辰脸色一变，不是外人，他隐隐猜到了些什么。

　　就在这时，小舟已经穿过浓雾，杨辰凝目看去，前方赫然是无边无际的海水，海水居然是淡黄色的。在海水尽头，赫然是一片大陆，大陆苍茫，根本看不到尽头。

　　这个地方的霸气极其浓郁，几乎是北极郡的十倍都不止。

　　忽然，九幽邪风的声音传入杨辰耳中：“如果我猜的没错，这片海域……应该是劫水！”

　　听到九幽邪风的话，杨辰脸色剧变，这么大一片海域，居然是劫水！

　　似乎看出了杨辰心中的震惊，易墨笑道：“这是黄泉造化水，诞生于洪荒时代。”

　　“黄泉造化水！”杨辰脸色一变，九幽邪风和桃桃也是一惊。

　　“黄泉造化水是我族老祖宗收服的，我还没出生的时候，他就存在了。”易墨笑道。

　　杨辰越来越震惊，原来易家这么强大，难怪易孤行的天赋那么可怕，难怪易孤行根本没把龙门八阁放在眼里。

　　就在这时，小舟已经驶到岸边，易墨带头下了小舟，杨辰和易孤行紧随其后。

　　他们离开后，那摆渡老人和小舟化作一滩水，融入了黄泉造化水。与此同时，易墨带着杨辰登上了一艘战舰，战舰朝着大陆中央飞去。

　　俯视整个大陆，杨辰心中再次震惊，这片大陆实在太大了。

　　“这里并不是北极郡。”易孤行忽热开口。

　　“不是北极郡？”杨辰脸色微变。

　　“天下分为三千郡，北极郡排名第十八，你可知道排名前三的郡是哪三个？”易墨笑着问道。

　　杨辰摇了摇头。

　　“排名前三的大郡，分别是天极郡，地极郡，人极郡。”易墨说道：“我们现在所在的大陆，正是排名第三的人极郡！”

　　“第三……人极郡！”杨辰看着下方的大陆，心中犹如掀起了惊涛骇浪。

　　就在这时，杨辰脸色一变，他看到前方出现一座巨大的山峰，山峰屹立在大陆中央，如撑天之柱，直插云霄。一条条瑞彩围绕着山峰旋转，一道道霞光绽放八方。

　　嗖！战舰穿入云层，朝着峰顶飞去。

　　忽然，杨辰看到一层层血红色的风暴挡住了战舰的去路，呼呼呼呼的风声不绝于耳。

　　九幽邪风的震惊之声再次传入杨辰耳中：“玄冥阴煞风！”

　　“玄冥阴煞风也诞生于洪荒时期，实力和黄泉造化水不相上下！”桃桃传音给杨辰。

　　杨辰倒吸口凉气，易家的人到底是什么来头？

　　就在这时，血色风暴散开，让开一条通道，战舰从通道口飞了上去，继续往山峰顶飞去。

　　易墨转头看着杨辰，“刚才那是玄冥阴煞风，也是老祖宗收服的。”

　　杨辰苦笑，跟易家比起来，自己身上的劫物还真是上不了台面。

　　忽然，一股股热流从高空辐射而来，使得杨辰犹如置身于火炉中。

　　杨辰抬头一看，天空中尽是火焰，黑色的火焰！

　　“这是暗黑吞炎，也诞生于洪荒时期。”易墨淡淡一笑。

　　杨辰咽了咽唾沫，没有太过惊讶，因为他已经麻木了。

　　忽然，九幽邪风传音道：“暗黑吞炎的天赋也是吞噬，他掌控的吞噬玄奥比我还高。”

　　杨辰散发出灵魂力，顿时感觉到，灵魂好像要被火焰顿时一样。

　　他忽然闭上了双眼，三个灵魂同时参悟吞噬玄奥，在玄奥神庙的时候，借助九幽邪风，他已经快领悟吞噬玄奥了。今天居然能遇到暗黑吞炎，他可不会放过领悟吞噬玄奥的大好机会。

　　看到杨辰想领悟吞噬玄奥，易墨让战舰紧靠着暗黑吞炎停了下来。暗黑吞炎也很配合，散发出一朵朵火苗，飞到杨辰身边，让杨辰更加容易领悟吞噬玄奥。

　　也不知道过了多久，杨辰忽然张开双眼，露出了笑容。

　　“不错，不错！”易墨笑道：“看来你已经能做到三分灵魂。”

　　杨辰闻言脸色一变，他更加相信自己很可能跟易家有关。

　　易墨笑了笑，继续让战舰往上飞行，又过了一会儿，轰隆隆的雷鸣声传来，震得杨辰头晕目眩。

　　杨辰稳住心神，抬头一看，天空中居然出现一片雷海！一条条粗大的雷电在雷海中穿梭。

　　“这是九天震神雷，也诞生于洪荒时期，就算是族内长老，也有一部分不是他的对手。”易墨笑道。

　　杨辰深吸口气，再次被易家的强大所震惊，有洪荒时代的劫雷就已经够恐怖了。可是易墨居然说，易家的长老中，有一部分不是劫雷的对手。那岂不是说，还有一部分长老能击败劫雷？

　　连洪荒时代的劫雷都能击败，易家的长老到底是什么实力？

　　就在杨辰震惊的时候，战舰已经穿过雷海，穿过层层浓雾，来到了峰顶。

　　杨辰放眼看去，山峰上密密麻麻，全部是殿宇，苍松翠柏，云雾缭绕，犹如仙境。

　　嗖！战舰落在广场上，广场上有数百人，似乎都在等待着战舰的到来。

　　易墨带着杨辰和易孤行走下战舰，看着为首之人，恭敬道：“族长，我已经把人带来了。”

　　被称为“族长”之人是个中年人，中年人的长相和易孤行有几分相似，只不过中年人脸上多出了一抹笑容。

　　族长激动的看着杨辰，其余的人也打量着杨辰，脸色居然也很激动。

　　看到这一幕，杨辰心中更加疑惑。

　　“杨小兄弟，大长老在禁地等你，跟我来。”族长稳住激动的心情，当先带路。

　　杨辰深吸口气，紧随其后。

　　很快，族长带着杨辰穿过几间大殿，最终来到了一间构筑简单的小屋前。

　　“大长老，人已经带来了。”族长恭敬的开口。

　　“进来吧……”一道苍老的声音从屋内传出。

　　族长闻言推开门，看了杨辰一眼，示意杨辰自己进去，杨辰点了点头，走入屋内。

　　屋内没有任何家具，只有几张蒲团，其中一张蒲团上盘坐着一个老者。老者身穿黑袍，头发雪白，白色的胡须已经垂到胸前，苍老的面容上尽是皱纹。

　　老者那双眼睛很深邃，似乎只要看一眼，就会令人陷入其中。

　　“坐……”老者淡淡笑道：“老夫已经很多年见人，这么多年来，你是老夫见过的第一个人。”

　　杨辰坐在蒲团上，看着老者，问道：“老前辈，你真的知道我的身世吗？”

　　“你心里已经有了答案，不是吗？”老者笑道。

　　杨辰脸色微变，随即深吸口气，缓缓说：“难道我也是易家的人？”

　　“没错！”老者笑道：“你只是六变霸皇，丹田内却开辟出了二十一个空间，除了我易家后人外，谁能做到这一步？”

　　“这么说，易家的人，灵魂也可以分为三份？”杨辰问道。

　　“没错，易家的人确实可以让灵魂分作三份，领悟能力是普通人的数倍。”老者的语气有些自豪。

　　“易家的人，也能做到这一步吗？”杨辰缓缓抬起手来，手掌变成了古铜色，金光氤氲。

　　看着杨辰的手掌，老者眼中露出激动之色，不过他很快就稳住了心神，他抬头看着杨辰，说道：“整个易家，没有任何人能做到这一步，只有你是例外。”

　　杨辰一惊，他本以为，如果自己真是易家的后人，易家后人应该也和自己完全一样才对。

　　“你不用奇怪。”老者叹道：“我易家每成为不灭族，一共拥有四大天赋，第一是不灭丹田，第二是三分灵魂，第三是不灭奴印，第四是不灭霸体！你现在已经拥有了三个天赋。”

　　“不灭族！”杨辰脸色剧变。


第576章 身世

　　“你可以三分灵魂，也拥有不灭丹田，更拥有不灭霸体，不过，你还有一种天赋没有开启。”

　　老者看着杨辰，接着说：“至于我易家其他人，他们虽然已经可以施展‘不灭奴印’，可是却不能觉醒不灭霸体！”

　　“霸体？”杨辰皱着眉头：“原来我拥有的不是圣体……”

　　造化笔内，桃桃和莫妍也倒吸口凉气，他们每想到杨辰居然拥有霸体。

　　“所谓的圣体，根本不堪一击，又岂能跟我不灭族的不灭霸体相比？”老者缓缓开口。

　　“为什么只有我拥有霸体？”杨辰忽然问道。

　　“你错了，不是只有你拥有霸体，而是只有你拥有不灭霸体。”老者深吸口气。

　　“你的意思是说……”杨辰脸色微变：“除了易家之外，还有其他人拥有霸体？”

　　老者点了点头：“除了易家外，还有几个几个家族，他们也拥有霸体和霸血。霸体是这个世上最强的体质，霸血则是这个世上最强的血脉。”

　　杨辰深吸口气，继续听着。

　　“你想听一个故事吗？”老者忽然问道。

　　杨辰点了点头。

　　老者笑了笑，“很多年前，我易家并不在人极郡，而是在天极郡。当时，整个天极郡都被我易家掌控，易家是天极郡当之无愧的主人。”

　　杨辰闻言一震，桃桃等人也是震惊起来，排名第一的大郡，曾经居然被一个家族掌控着。

　　“当时，易家手下有七个得力家将。”老者说道：“这七个人的家族虽然无法和易家相比，却也非常强大，他们七家，有四家拥有霸体，三家拥有霸血。”

　　拥有霸体和霸血的七大家族何等强悍？居然也选择归顺易家，可想而知易家到底有多强大，杨辰再次被震撼到了。

　　“当年我易家三代老祖打算冲击霸主之境，可却遭到七大家族和其他大势力的偷袭。三代老祖虽然斩杀了那些人，可他自己也受到了重创，不得不做了一个选择……”老者的语气很平淡，可眼中却流露出了恨意。

　　杨辰压住心中的震惊，问道：“什么选择？”

　　“三代老祖已经收了重创，几乎不可能再次冲击霸主之境。所以，他把自己的一身气血注入了我族神器之中。”老者叹道：“可惜，三代老祖已经无法把神器送回来，神器自此遗落了。”

　　语气微顿，老者又道：“神器遗落后，我易家的人再也无法觉醒不灭霸体，后来，易家还遭到了围攻，不得不龟缩在人极郡内。因为人极郡已经被一代老祖炼化，除非成为霸主，否则，只要不是易家族人，绝对无法强行闯入……所以易家才能慢慢恢复了元气。”

　　“一代老祖……炼化一个郡……”杨辰倒吸口凉气，一代老祖到底是什么级别大能？

　　这时，老者接着说：“一代老祖在组训上留下过一句话，当时我们并不知道这句话的意思，就连三代老祖也不清楚，直到三代老祖死去，我们才渐渐明白那句话的道理。”

　　抬头看着杨辰，他正色道：“一代老祖说：一个来自族外的族人，将带领吾族完成未完成的宿命！”

　　“来自族外的外人……”杨辰脸色一变，自己算不算来自族外的族人？

　　“当我听行儿说，你拥有不灭霸体的时候，我才明白这句话的意思。”老者叹道：“你来自族外，又是我易家族人，又得到了不朽王鼎，觉醒了不灭霸体，这一切都足以证明，你就是我易家的希望！”

　　“老前辈，我倒现在还不明白，为什么只有我能觉醒不灭霸体？难道和不朽王鼎有关？”

　　杨辰疑惑的看着老者。

　　“想要觉醒不灭霸体……不，应该说只要想觉醒霸体，就必须进入返祖血池。”老者解释道：“我易家的返祖血池在中古时期的时候，因为一场浩劫，已经被毁掉了。现在留下的返祖血池，其实是一代老祖的一身血肉所化，根本不能让所有族人觉醒霸体。”

　　“一代老祖的血肉！”杨辰深吸口气，他已经明白自己为什么能觉醒不灭霸体了。

　　二代老祖冲击霸主失败后，把自己的血肉留下，三代老祖继承了这些可以觉醒霸体的力量，然后又尝试冲击霸主之境，可他还是失败了。然后，三代老祖把血肉注入了不朽王鼎，所以成就了今天的杨辰！

　　可是杨辰疑惑的是，他为什么会是易家的人？易家的人不是躲在人极郡吗？

　　忽然，老者说道：“本来我以为，你是那些曾经围攻我易家之人的棋子，可是当我知道你拥有不灭霸体的时候，我就不再怀疑了，因为他们根本无法找到一个已经觉醒不灭霸体的人来做棋子。”

　　“既然易家的人一直在人极郡，为什么我会在人极郡之外？”杨辰疑惑的看着老者。

　　“我易家的族规规定，易家的人绝对不能外嫁，可是在数十年前，我易家有一个族人，她私自嫁给了天极郡的人。”老者叹道：“我想来想去，你只有可能是她的孩子。”

　　“她……是谁？”杨辰忍住内心的激动。

　　“她叫易雪舞，是我的女儿！”老者长长叹了口气。

　　杨辰脸色一变。

　　“舞儿当年执意要嫁给那人，所以我把她逐出了易家。”老者叹道。

　　杨辰闭上双眼，缓缓开口：“你可知道，我很小的时候就在北极郡，后来有人把我救走了，带去了南极郡？”

　　“易家的敌人太多，不能轻易走出人极郡，也不会去天极郡，所以，我无法告诉你，你为什么会流落到北极郡。”老者深吸口气，眼中有些愧疚。

　　杨辰知道老者说的是实话，他深吸口气，又问：“我一出生，不朽王鼎似乎就已经在我身上，你知道这是为什么吗？难道……不朽王鼎无意间落在了她的手里？”

　　“她”当然是指易雪舞，那个素未谋面的母亲。

　　“你的猜测不无道理。”老者沉吟道：“或许，真的是舞儿得到了不朽王鼎，然后把不朽王鼎放在了你的身上。”

　　杨辰深吸口气，取出造化笔，嗖！无头尸体一闪而出，落在房间内。

　　老者看着这具尸体，目光一闪：“先天道纹师！”

　　“他很有可能知道我为什么会出现在北极郡，你能帮我把他复活吗？”杨辰期盼的看着老者。

　　“他的头颅在什么地方？”老者抬头看着杨辰。

　　“被龙门八阁的人拿走了。”杨辰回答。

　　“龙门八阁。”老者目光一闪，笑道：“你放心，用不了多久，我就会让他把人头给你送过来。”

　　杨辰不会怀疑老者的话，毕竟，以易家的力量，想要从龙门八阁手里拿回一件东西，实在太简单了。

　　“尸体先留在我这里，等他醒过来，我会通知你。”老者扬手一挥，无头尸体消失不见。

　　收起尸体后，老者说道：“你已经成为霸皇，应该已经把霸相融入了身体里面，我说的对吧？”

　　“霸相融入身体？”杨辰一愣。

　　“你成为霸皇的时候，天空应该出现过一个巨人，那个巨人就是你的霸相。”老者说道：“只有拥有霸体和霸血的人，才能将霸相融入身体，让霸体和霸血进行蜕变。”

　　闻言，杨辰恍然大悟，怪不得自己成为霸皇后，不灭霸体的力量会突然变强。

　　看到杨辰的表情，老者知道，杨辰已经把“霸相”融入了身体里面，他笑了笑，忽然问道：“是不是觉得，你的不灭霸体已经足够强大？”

　　杨辰点了点头，不灭霸体确实很强大，那种强大的感觉令他兴奋。

　　“你还不能掌控不灭霸体的力量，如果你能熟练的控制不灭霸体，你的实力将会比现在强十倍。”老者正色道：“哪怕你只是霸皇，也可以击杀九变霸尊。”

　　闻言，杨辰倒吸口凉气。

　　老者笑了笑：“你……可想变强？”

　　“我该怎么做？”杨辰深吸口气。

　　“我可以帮你变强。”老者笑道：“可是你必须答应我一件事。”

　　“什么事？”杨辰皱着眉头。

　　“我会带你去一个地方，在那个地方，你至少要修炼到九变霸尊，否则永远不能离开。”老者笑了笑。

　　“九变霸尊。”杨辰脸色微变，以往的经验告诉他，想要成为尊者，绝对不是一件容易的事。

　　老者笑着说：“不朽王鼎上应该记载着成为尊者的办法，你可以进去看看，无论你需要什么帮助，我都可以满足你。”

　　杨辰点了点头，取下脖子上的黑色小鼎，念头一动，进入鼎中。

　　鼎内，杨辰又来到一道石门前，又看到石门上镶嵌着一口不朽王鼎。

　　嗖！不朽王鼎朝他飞来，骤然变大，把他罩了起来，鼎内尽是血色雾气，不断钻入他的身体。


第577章 玄奥塔

　　被不朽王鼎罩住后，杨辰开始吸收气血，力量渐渐变强……也不知道过了多久，不朽王鼎中的血雾终于被他吸收干净，这个时候，不朽王鼎才飞了起来，变小后落在他的手中。

　　杨辰将霸气注入不朽王鼎中，一行字出现在鼎上：借先天道纹之力，可达尊者之境！

　　好在杨辰已经麻木了，所以当他看到鼎上的话后，并没有震惊。

　　念头一动，杨辰出现在黑色小鼎外，大长老看着杨辰，笑道：“拥有不灭霸体的族人所修炼的功法非常独特，每次突破都很困难，这么多年来，你能修炼到霸皇，应该很不容易。”

　　“以前不容易，现在也不会简单。”杨辰苦笑道：“想要成为尊者，必须要借助先天道纹。”

　　“先天道纹……”大长老笑了笑，忽然看向杨辰腰带上的造化笔。

　　杨辰脸色微变，也看着造化笔。

　　“如果老夫没有看错，这支笔原先应该是一件仙器！”大长老笑了起来。

　　听到“仙器”二字，杨辰脸色突然一变，他还真不知道造化笔居然是仙器。

　　超越帝尊三品霸器的霸器就是仙器，这种级别的霸器的威力有多强，根本不是杨辰所能想象的。

　　嗖！桃桃从造化笔中一闪而出，笑道：“老前辈好眼力！”

　　“如果我连你是什么霸器都看不出来，这个大长老的位置也白做了。”话锋一转，大长老笑道：“如果我看错，你的本体之内应该封印这一个先天道灵，我说的可对？”

　　听到大长老的话，杨辰脸色不由一变。

　　桃桃似乎早就知道老者想说什么，他嘿嘿笑了笑：“没错，我的本体里面却是封印着一个先天道灵。”

　　大长老呵呵一笑，看着杨辰，“这样一来，你不就有了先天道灵。”

　　“小桃子，他肯帮我吗？”杨辰看着桃桃。

　　“就算他肯帮，也帮不了，他已经被封印了。”桃桃无奈的说：“这个封印是我主人布置的，就连我也解不开。”

　　“想要解开你主人布置的封印并不难。”大长老笑道：“即使不用老夫出手，我易家也有很多人能解开。”

　　桃桃一脸抽搐，杨辰也无语了。

　　“我先让人带你去修炼，等你成为九变霸皇的时候，我会去找你。”

　　说着，大长老似乎在联系谁，很快，房间外就出现一个人。

　　看着房间外的人，大长老笑着说：“行儿，带你族弟去玄奥塔，你做他的对手，记住！绝不能留情。”

　　“是，大长老！”外面人的居然是易孤行。

　　“你跟着行儿去吧，至于你的笔……就留在这里好了。”大长老笑道。

　　杨辰点了点头，起身离开了房间，房间外，易孤行朝他点了点头，随即转身带路。

　　很快，易孤行就带着杨辰来到了玄奥塔，玄奥塔直插云霄，根本看不到塔的尽头。

　　“玄奥塔其实只有六层，每层有三千个独立的空间，以你现在的实力，只能进入第二层。”说着，易孤行走入玄奥塔。

　　杨辰紧随其后。

　　玄奥塔内，一条通道通向深处，通道旁边有两排房间，一边一千五百个，门上写着“金”、“木”、“水”、“火”等字……

　　易孤行带着杨辰拉掉第二层，第二层的布局和第一层是一样的，没有任何区别。

　　“如果我没猜错，第一层应该是领悟下等玄奥的地方，第二层则是领悟中等玄奥的地方。”杨辰看着易孤行。

　　“没错！”易孤行点头：“你领悟中等玄奥的时候，我会做你的对手，这样你领悟的速度会更快一些。”

　　杨辰疑惑，易孤行只是霸王而已，怎么可能做自己的对手？怎么可能帮自己领悟中等玄奥？

　　易孤行没有解释，他接着说：“你还有一些玄奥没有领悟到十成，比如土之玄奥……所以在我们修炼之余，我会给你一些时间，让你下去第一层修炼。”

　　说着，易孤行已经推开写着“火”字的房门走了进去，杨辰深吸口气，也走了进去。

　　房间内，没有地面，只有无边无际的火海，炙热的火焰，令人犹如置身于火炉。

　　杨辰发现，这个地方似乎和外界有些不太一样，至于到底为什么不一样，他却说不清楚。

　　似乎看出了杨辰的疑惑，易孤行忽然开口：“这里的时间流速和外界不一样，外界一个时辰，这里已经过了一天。”

　　“时间加速！”杨辰脸色剧变。

　　“你说的没错，确实是时间加速，玄奥塔是一代老祖留下来的至宝，也只有一代老祖才能创造出这种至宝来。”说到这里，易孤行的脸上流露出崇拜之色。

　　“一代老祖究竟是什么境界？”杨辰忍不住问道。

　　“一代老祖是中古时期第一高手，在那个时代，我易家掌控的不止是天极郡，还有四大洲。”易孤行的语气有些激动，更多是自豪。

　　“四大洲？”杨辰脸色微变：“东洲也是四大洲之一吗？”

　　“没错，中原大陆四个方向，各有一洲，被称为东西南北四洲。”易孤行点了点头：“当年，一代老祖已经成了霸主，所以才能让整个天下臣服我易家。”

　　杨辰闻言倒吸口凉气，易家老祖宗居然是……霸主。

　　“可惜，一代老祖之后，二代老祖和三代老祖都没能成为霸主。”易孤行眼中露出落寞之色。

　　杨辰轻轻叹息，一代老祖再强，也无法保证后代能永世不衰。

　　易孤行稳住心神，说道：“你现在是六变霸皇，我就用六变霸皇跟你交手好了。”说着，他的气息居然提升了，九变霸王、霸皇、一变霸皇、二变霸皇……六变霸皇。

　　杨辰咽了咽唾沫，“你到底是什么境界？”

　　“我？”语气一顿，易孤行说道：“等你击败了我，你就知道我是什么境界了。”

　　“好！”杨辰舔了舔舌头，他早就想跟易孤行交手了。

　　易孤行手中剑光一闪，长剑在手，杨辰深吸口气，也取出了炎黄剑，剑气四溢。

　　蓦然，易孤行闪电般出剑，剑光一闪，长剑居然已经逼近杨辰的喉咙，密密麻麻的剑气，罩住了杨辰。

　　好快的一剑！

　　杨辰瞳孔一缩，使出大挪移身法第二层“天地无极”，嗖一下往后退了十几米，险而又险的避开了易孤行的剑。

　　易孤行抬头看着杨辰，“大挪移身法共有五层，你只学会了第二层而已，我给你看一看第三层。”

　　话音刚落，易孤行一步迈出，整个人突然消失不见，一闪再闪，就好像闪电划过，瞬间出现在杨辰身前。杨辰只感觉到一道剑光射来，易孤行的剑已经抵在他的喉咙前。

　　这一切发生的太快，快到杨辰根本没有反应过来，就已经败在了易孤行剑下。

　　一剑，杨辰居然挡不住易孤行一剑。

　　“第三层叫做‘缩地成寸’，你学不会第三层，绝对不是我的对手。”易孤行淡淡开口。

　　杨辰深吸口气，没好气的说：“你不会想让我自学吧？”

　　易孤行屈指一弹，一颗光球没入杨辰眉心，大挪移身法后三层的修炼方法传入杨辰脑海。

　　良久，杨辰睁开双眼，“我们接着来。”

　　闻言，易孤行再次挥剑攻击杨辰，这一次，杨辰才退后半步，再次被易孤行用剑抵在了喉咙上。

　　一次、两次、三次……

　　也不知道过了多久，杨辰终于能避开易孤行的攻击，因为他已经初步掌握了第三层“缩地成寸”。

　　想要掌握第三层，必须领悟足够高深的空间玄奥，杨辰已经是六变霸皇，所以才修炼的那么快。

　　修炼大挪移身法的同时，杨辰的剑法也有所提升，毕竟，他的对手可是易孤行。

　　交手的时候，易孤行突然对杨辰说：“用你的第三个灵魂领悟火之玄奥，用你的第二个灵魂领悟身法，第一个灵魂对付敌人。”

　　听到易孤行的话，杨辰这才明白，易孤行跟他交手的时候，居然一心三用。

　　想到这里，杨辰不甘示弱，按照易孤行的方法去做……一心三用！

　　渐渐的，杨辰已经能挡住易孤行七剑，又过了一会儿，他已经能挡住八剑。三天后，当他领悟中等火之玄奥的时候，他已经能挡住十剑。

　　修炼之余，杨辰返回第一层，继续领悟土之玄奥等等，毕竟，这些玄奥都没有达到十成。

　　有了玄奥塔和易孤行陪练，杨辰的进步飞快，尤其是玄奥塔有可以加速时间，他的进步想慢都难。

　　在修炼的过程中，杨辰发现，自己无论进步的有多快，总是无法挡住易孤行的第十一剑。为了能挡住易孤行的第十一剑，他修炼的越发努力。


第578章 四大天赋

　　玄奥塔内第十天，空间玄奥房间内，杨辰凌空盘坐，一条条空间晶体围绕着他旋转。因为时间加速，这十天的修炼，外界其实只过去了十个时辰而已。

　　十天的修炼，加上易家有大量的空间晶石，杨辰很快就成为了七变霸皇。修炼成七变霸皇以后，杨辰正在尝试着开辟出自己的霸域。

　　嗖！五篇《剑神图录》从他眉心飞出，“剑域篇”展开，漂浮在他眼前。

　　易孤行就好像没有看到《剑神图录》一样，凌空盘坐，等待杨辰开辟出霸域。

　　就在这时，杨辰释放出了霸之剑势，紧接着，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成一个个拇指大小的珠子。这些珠子是杨辰利用空间之力凝聚而成的。

　　珠子形成后，杨辰让剑势进入珠子中，很快，所有珠子里面都充满了剑势。紧接着，杨辰把所有珠子聚拢，凝聚成一个巨大的能量光球……然后，他用能量光球把自己裹了起来。

　　光球内，杨辰释放出灵魂力，让灵魂在光球内的每一寸空间内留下灵魂烙印。

　　做完这一步，他的霸域，又或者说剑域，就算开辟完成了。

　　……

　　一天后，包裹住杨辰的光球突然消失，紧接着，杨辰身体周围出现密密麻麻的剑气。这些剑气极其细小，极其密集，正是杨辰的剑域！

　　远远看去，杨辰就好像一个刺猬，敌人根本无法近身攻击。

　　忽然，不远处的易孤行脸色微变，大长老的声音传入他的耳中：“可以教他控制霸体了……”

　　易孤行点了点头，抬头看着杨辰，“从今天开始，我帮你练习控制霸体。”

　　“控制霸体！”杨辰脸色激动。

　　“现在你先变身，尽全力攻击我。”易孤行站起身来，手持长剑。

　　“你要小心，我可不会手下留情！”

　　杨辰舔了舔舌头，气息暴涨，身体骤然长高，十丈、二十丈、三十丈……百丈！

　　强悍的气息犹如风暴一般席卷开来，把易孤行的头发和衣服都吹得飘荡起来。

　　“这就是我族的不灭霸体吗？”易孤行看着杨辰变成的金色巨人，眼中闪过激动和震惊之色。

　　忽然，杨辰大步迈出，朝着他一拳打来，轰隆隆的震动声回荡四面八方。

　　易孤行脸色一变，身形一闪，出现在数十米开外，避开了杨辰的攻击。

　　可是，杨辰的身体虽然巨大，速度却不慢，大步迈出，又来到易孤行身前，一拳打出。

　　这次易孤行没有闪避，迎着杨辰的拳头一剑刺了上去，剑气狂飙，罩住了杨辰的拳头。

　　碰！剑锋和金色拳头碰撞，易孤行的长剑弯曲，手臂一麻，整个人猛的倒退了数十米。

　　“好强的力量……”易孤行稳住身形，气息突然暴涨，很快就提升到了九变霸皇。

　　力量提升后，易孤行朝前一迈，如离弦之箭，主动逼近杨辰，一剑刺出。

　　杨辰不甘示弱，迎着剑锋一拳打出，当！剑锋和拳头碰撞，居然激起了一朵朵火花。

　　这一次，依然是易孤行后退了三步，杨辰的拳头则是一麻，有了疼痛的感觉。单凭霸皇的力量，能让杨辰感觉到疼痛的人，易孤行是第一个。

　　以前，无论是龙少游还是寇唯，都不能让杨辰感觉到疼痛。

　　退后三步后，易孤行很快稳住了身形，他再次扑向杨辰，挥剑猛的刺出。

　　杨辰再次挥拳相迎，一时间，当当当的碰撞声不绝于耳，杨辰居然空手和易孤行展开了大战。

　　……

　　也不知道过了多久，易孤行纵身后退，深吸口气：“好了，不用打了。”

　　杨辰揉了揉拳头，他的拳头几乎已经麻痹了，不过他相信，易孤行也绝对不好过。

　　“从你觉醒霸体开始，你就应该发现，你的脊髓中有一股力量。正是因为这股力量，你才能拥有不灭霸体。”易孤行看着杨辰。

　　杨辰点了点头，他确实感觉到脊髓中有一股力量。

　　“你还不能完全利用那股力量，如果你能让那股力量流遍你的全身，你的力量将会变得更强。”易孤行说道：“当你能控制那股力量，让他流到你身上任意一寸血肉重，你的力量又会更进一步。”

　　杨辰咽了咽唾沫，“怎么才能控制那股力量？”

　　“这上面记载着控制那股力量的方法，以及我不灭族的四大天赋的使用之法，这几天你不用修炼，仔细看看这本术吧。”易孤行手掌一翻，一本古老的蓝皮书出现在他手中。

　　杨辰点了点头，接过易孤行手中的书，书上写着：不灭族秘典。

　　把书交给杨辰后，易孤行转身离去，他的声音飘荡在杨辰耳中：“明天我再来，到时候你应该已经知道怎么控制那股力量了……”

　　今天到明天，至少有八个时辰，在玄奥房间内，时间加速，也就是八天，杨辰完全可以看完《不灭族秘典》。

　　易孤行离开后，杨辰凌空盘坐，开始翻开《不灭族秘典》。

　　秘典第一页，开篇写着：不灭丹田！

　　不灭丹田是易家特有的天赋之一，刚刚成为霸士境的时候，拥有三个气穴，刚刚成为霸师境的时候，拥有三个气海……以此类推，这个天赋，所有易家的人都有。

　　至于第二个天赋“三分灵魂”，九成的易家族人都有，不过也有一部分无法三分灵魂。一旦三分灵魂，领悟的速度比普通人块上数倍，这是一种令人嫉妒的天赋！

　　第三个天赋“不灭奴印”，这个天赋的威力可以排第二，仅次于第四个天赋“不灭霸体”。

　　“不灭奴印”，顾名思义，就是奴役别人，成为不灭族族人的奴仆！

　　每个不灭族族人都可以奴役别人，只需要在别人体内种下“不灭奴印”就行。所谓的“不灭奴印”，其实是把第二个和第三个灵魂再次分裂，形成几个灵魂印记，这些灵魂印记就是“不灭奴印”。

　　一旦被种入“不灭奴印”，就等于成为了不灭族族人的一个分身，一个忠诚的奴仆，永远无法背叛。

　　奴役别人并不可怕，可怕的是，奴役别人后，能借用奴仆的力量，也能借用奴仆的灵魂去领悟玄奥。

　　据说，曾经有个不灭族族人，天生灵魂力强大，第二个和第三个灵魂一共分裂成了十三个“不灭奴印”，后来，他一共奴役了十三个强者！

　　十三个强者分别去领悟法则玄奥，速度之快，简直令人无法想象。

　　可惜，这个不灭族族人只能借用五个奴仆的力量，不能同时借助十三个奴仆的力量……因为他的肉身不够强大，无法承受住借来的力量。

　　也就是说，想要借用奴仆的力量，本身必须拥有强大的肉身！

　　据说，三代老祖拥有十五个奴仆，而且他拥有不灭霸体，可以同时调用十三个奴仆的力量。所以，他的战力极强，即使面对七大家将和其余大势力，一共十几个大能的围攻，他依然能够把这些人全部斩杀。

　　大成的不灭霸体极其强悍，单凭力量，可以徒手撕裂苍穹，所以，不灭族曾经能称霸天下。

　　看完这些，杨辰不知不觉感到了热血沸腾，他稳住心神，翻到记载控制不灭霸体的一篇。

　　书上画着许多控制力量的经络图，杨辰看完这些图画后，闭目打坐，开始测试控制那股力量！

　　在他的操控下，脊髓中那股力量流遍他的全身，紧接着，流遍他的全身……

　　也不知道过了多久，杨辰已经控制这股力量，流变身体每一个角落。他的皮肤变得晶莹剔透，散发出氤氲的金光，强悍的气息席卷四面八方。

　　当易孤行再次来到玄奥房间内的时候，他感觉到杨辰的气息提升了很多，比原来强了几倍。他看着杨辰，没有开口，等待着杨辰自己醒过来。

　　过了一会儿，杨辰终于睁开了双眼，眼中金光乍闪。

　　“你做到哪一步了？”易孤行问道。

　　“还不能把力量注入每一寸血肉。”杨辰笑道：“如果你肯跟我交手的话，我有信心在半个月内，把力量注入身体每一寸血肉，彻底强化不灭霸体。”

　　“半个月后，你不仅要强化身体，还有成为九变霸皇，到时候，大长老会带你去一个地方。”说话间，易孤行抽搐背后的长剑。

　　“去什么地方？”杨辰站起身来，疑惑的看着易孤行。

　　“封奴之地！”易孤行说道：“三代老祖在那个地方封印着很多强大的生灵，他们并没有死，只是陷入了沉睡……大长老想帮你开启最后一种天赋。”

　　杨辰舔了舔嘴唇，心中有些期待，封奴之地……究竟有些什么强大的种族。


第579章 封奴之地

　　半个月后，杨辰和易孤行离开了玄奥塔，大长老带着他们来到了封印之地。

　　封印之地当然就在人极郡，是一个直径万里的盆地，被一个巨大的能量光球笼罩，其中尽是墓碑。越靠近盆地中央，墓碑越加密集，封印的生灵越多。

　　大长老、杨辰和易孤行三人同时落在盆地中央。

　　杨辰打量着四周的墓碑，他感觉到，每块墓碑里面都有能量波动，有的强，有的弱。

　　“辰儿，现在你先不要着急寻找奴仆，先让你的第二个灵魂和第三个灵魂分裂，形成‘不灭奴印’。”大长老笑道：“一代老祖曾经分裂出了十八个‘不灭奴印’，他可以奴役十八个奴仆，是我族天赋最强之人。”

　　饶有深意的看着杨辰，大长老又说：“二代老祖分裂出了十五个，三大老祖也是十五个。”

　　杨辰不禁好奇：“大长老，你又是几个？”

　　“我？”大长老捋着胡须，笑道：“我的天赋不如三代老祖，只有十二个。”

　　杨辰脸色一变，他看过《不灭族秘典》，能够超过十个“不灭奴印”，已经是罕见的天才。大部分不灭族族人，两个灵魂分裂后，只能形成四个，又或者五个“不灭奴印”。

　　就在这时，大长老又道：“至于行儿，他的天赋比我更胜一筹，他有十三个奴印！”

　　闻言，杨辰看着易孤行，心中又是一惊。

　　“辰儿，老夫为你护法，你按照秘典上的记载，开始分裂灵魂吧。”大长老正色道。

　　杨辰点了点头，盘坐在地，闭上双眼，按照秘典上的记载，开始分裂第二个和第三个灵魂。

　　当杨辰闭目打坐的时候，大长老忽然传音给易孤行：“行儿，如果辰儿不能分裂出十三个不灭奴印，你……就取而代之。”

　　听到大长老的话，易孤行眼中闪过复杂之色。

　　杨辰根本听不到大长老说的话，他……正在测试分裂第一个灵魂。

　　也不知道过了多久，杨辰脸上露出痛苦之色，大长老却笑了起来：“第一个灵魂已经开始分裂了。”

　　果然，杨辰的灵魂海洋上，其中一个灵魂已经分裂开，形成两个，紧接着又开始分裂，又形成两个……很快，灵魂形成了五个“奴”字。

　　“五个……”大长老皱起了眉头。

　　紧接着，杨辰另外一个灵魂也开始分裂，又形成了五个“奴”字。

　　也就是说，杨辰共有十个“不灭奴印”。

　　大长老看着易孤行，深吸口气，似乎想说什么，可是就在这时，杨辰的脸上又露出痛苦之色。

　　易孤行和大长老齐齐看着杨辰，杨辰的灵魂海洋上空，那十个“奴”字同时分裂，居然又分裂出十个“奴”字。也就说，杨辰居然拥有二十个“不灭奴印”！

　　大长老和易孤行的脸色同时剧变：“二……十个！”

　　忽然，杨辰深吸口气，睁开了双眼，他的脸色非常苍白，刚才分裂灵魂的时候消耗了他不少力量。

　　大长老看杨辰的眼神完全变了，变得极其恭敬，又极其激动，又有种如释重负的感觉。

　　易孤行轻轻松了口气，也不知道在想些什么。

　　“大长老，我可以去奴役奴仆了吗？”杨辰起身看着大长老。

　　“可以了。”大长老欣慰的笑道：“你先释放出灵魂力，钻入墓碑中，太容易进入的墓碑，里面封印的生灵一般不强。”

　　“大长老，我知道该怎么做了。”杨辰笑道。

　　“记住，你只能奴役三个奴仆。”大长老忽然提醒。

　　“三个？”杨辰不解。

　　“现在你的实力太弱，奴役太多对你没有好处。”大长老说道：“奴役三个奴仆的话，他们的境界会跟着你一起提升，如果他们是尊者，当你成为圣人的时候，他们的境界也会提升到圣人。如果超过三个，就得不到这个好处了。”

　　“你的意思是说……每个境界，只能奴役最多只能奴役三个奴仆。”杨辰一愣。

　　“没错！”大长老说道：“当然，等你成神的时候，想奴役几个奴仆都没有问题。”

　　“为什么？”杨辰又是不解。

　　“因为，等你成神的时候，就算你只奴役三个，他们的境界也不会跟着你一起提升。”大长老笑道。

　　杨辰脸色微变，如果连奴仆都能跟着主人一起成为霸主，那“不灭奴印”也太可怕了。不过，就算不能跟着主人一起成为霸主，这种天赋也极为逆天。

　　“这里的生灵力量都被墓碑镇压了，不能发挥出全胜时期的十分之一，也就是说，你有机会奴役霸尊级别的奴仆。”大长老笑道：“我希望你能封印三个霸尊！”

　　闻言，杨辰点了点头，师傅出灵魂力，席卷四面八方，钻入墓碑。

　　附近的墓碑都太容易进入，所以杨辰很快就把灵魂力退了出来，走向封奴之地更深处。

　　大长老和易孤行没有跟着杨辰，只是远远的看着。

　　只听大长老缓缓开口：“如果时间够的话，我会亲手教导他，让他慢慢变强，可是现在，他必须尽快成为尊者，否则到了那个地方，以他现在的实力，根本没有自保之力。”

　　“进入那个地方后，所有人的境界都会被压制……最多只能使出霸圣境的力量。如果他成为尊者，再加上三个奴仆的协助，应该有自保之力。”易孤行看着大长老。

　　“没错，所以我才要帮他极快提升实力，虽然这样做他的根基会不稳，可是给我们的时间已经不够了。”大长老叹道……

　　就在大长老叹息的时候，杨辰来到了封奴之地中央，他再次释放出灵魂力，钻入墓碑中。

　　有一块墓碑，他的灵魂力非常难以钻入，他笑了笑，集中所有灵魂力，嗖一下钻入墓碑中。

　　墓碑的内部空间中，居然有一条龙，一条不知道有多长的银白色巨龙，巨龙盘旋在浓雾中，身体若隐若现，一股浩瀚的龙威席卷四面八方。

　　杨辰眉心的界珠中，林傲震惊的声音传出：“这是……太虚天龙！”

　　闻言，杨辰脸色一变，含有真龙血脉的三大龙族，排名第一的是紫金炎龙，第二是太虚天龙，第三才是太荒雷龙。杨辰没想到，封奴之地居然镇压着一条活生生的太虚天龙！

　　太虚天龙缓缓睁开双眼，打量着杨辰的灵魂，“你是不灭族的人？”

　　“除了不灭族的人，还有数能来到这里？”杨辰笑道。

　　“我已经被困了很多年了……”太虚天龙叹道：“只要你答应我一个条件，我就自愿让你奴役。”

　　“哦？什么条件？”杨辰脸色微变。

　　“帮我杀掉紫金炎龙，我需要他们的血液。”太虚天龙说道：“不仅如此，我还要你帮我灭了紫金炎龙。”

　　“我现在根本帮不了你。”杨辰摇了摇头：“以我的实力，怎么可能灭掉紫金炎龙？”

　　“我看重的不是你的实力，而是你的身份。”太虚天龙说道：“你是不灭族族人，所以，你肯定能帮我灭了紫金炎龙一族。”

　　“我答应你，如果我有能力灭掉紫金炎龙，觉得帮你！”杨辰点了点头。

　　“好……你释放出‘不灭奴印’吧。”太虚天龙闭上了双眼。

　　杨辰嘴角泛起坏笑，突然翻开手掌，取出了不朽王鼎，罩向了太虚天龙。

　　太虚天龙猛的睁开双眼，想往后退，可是已经迟了！不朽王鼎已经变大，朝着他笼罩过去。

　　嗖！太虚天龙被笼罩在了不朽王鼎内。

　　杨辰进入不朽王鼎，只见太虚天龙被锁链锁住，已经无法动弹。

　　“你到底想干什么？我们不是已经达成了协议吗？”太虚天龙咆哮。

　　“协议？”杨辰冷笑：“既然我们已经达成协议，即使我不奴役你，你也已经是我的奴仆，为什么还想反抗？你以为我真的会相信你刚才说的话吗？”

　　冷笑间，杨辰眉心一闪，一个“奴”字飞向太虚天龙的眉心，没入其中。

　　顿时，杨辰感觉到，只要他一个念头就能灭杀太虚天龙，并且，太虚天龙领悟的玄奥，完全等于他领悟的，他们就好像是同一个人一样。

　　太虚天龙可是空间的宠儿，尤其是这头太虚天龙已经是尊级霸兽，已经领悟上等空间玄奥。以后，杨辰只需要翻开太虚天龙的记忆，就能看到空间玄奥。

　　这就是不灭族的天赋，极为逆天，杨辰终于明白，为什么其他大势力要围攻不灭族了。

　　奴役了太虚天龙后，杨辰控制着不朽王鼎，让不朽王鼎把锁链解开，顿时，太虚天龙又恢复了自由。

　　杨辰念头一动，太虚天龙变小，飞入他眉心的界珠。

　　他现在终于明白，为什么易孤行身上会有太荒雷龙了，因为太荒雷龙就是易孤行的奴仆！

　　嗖！杨辰离开墓碑，灵魂继续飘荡……没多久，他又找到一块墓碑，钻了进去。

　　墓碑内尽是火焰，炙热的火焰令他的灵魂几乎崩溃。

　　吼吼吼……震耳欲聋的吼声传入他的耳中。

　　杨辰抬头看着火焰深处，一个巨大的身影走出，这个怪物居然是一只火麒麟！

　　火麒麟并不是霸兽，而是荒兽，眼前这头火麒麟可是尊级荒兽，哪怕被封印了力量也极其强悍。


第580章 北极郡局势

　　火麒麟全身散发出熊熊烈火，热流席卷四面八方。

　　杨辰打量着火麒麟，火麒麟也在打量着杨辰，最终还是火麒麟先说话：“打赢我，我侍奉你为主！”

　　听到火麒麟的话，杨辰笑道：“我会打赢你的。”

　　说话间，又有一个人走入墓碑，这个人正是杨辰的“本尊”。入墓碑的只是杨辰的灵魂，单靠灵魂，杨辰绝对不是火麒麟的对手，所以他召回了自己的本尊。

　　灵魂化作一条黑芒没入眉心，杨辰耸了耸肩，气息暴涨，整个人突然长高，十丈、二十丈……百丈！转瞬间，杨辰就变成了全身古铜色的巨人。

　　看到杨辰变身后的样子，火麒麟瞳孔一缩：“不灭霸体！”

　　火麒麟永远也不会忘记，当年就是一个黄金巨人……翻手间把他镇压在了墓碑内。那个黄金巨人的强大，他至今也不会忘记，那个黄金巨人，当然就是不灭族的第三代老祖！

　　在他震惊的时候，杨辰已经大步迈出，朝着他一拳轰来，霸道的拳劲如洪水般扑向火麒麟。

　　不灭霸体的力量，比以前强了很多，这一拳之力，就算火麒麟也不敢硬解。嗖！火麒麟身形一闪，只见一条火光闪过，火麒麟已经出现在数十米开外，速度之快，令人匪夷所思！

　　可是杨辰的速度也不慢，因为他已经学会了“缩地成寸”，三步踏出后，他再次出现在火麒麟身前。

　　火麒麟张口一喷，哗！火焰如潮，猛的喷向杨辰。

　　杨辰一拳打在火焰上，碰！火焰被他一拳打散，化作一朵朵火花。

　　火麒麟凌空奔走，突然掠到了杨辰身后，张口喷出一股火焰，火焰如密密麻麻的箭雨，射向杨辰。

　　杨辰原地转身，一记“大擒龙手印”抓出，霸气化作黄金大手，拍向火焰。碰！火焰四散飞射。

　　如果火麒麟拥有全胜时期的力量，杨辰绝对不是火麒麟的对手，可惜，火麒麟的力量已经被封印了。

　　“火麒麟，你的火根本伤不了我。”杨辰大笑，大步先前迈，一拳打向火麒麟。

　　火麒麟眼中闪过火光，身上的火焰忽然暴涨，熊熊烈火，居然化作了一个麒麟虚影，凌空奔走，扑向杨辰的拳头。

　　碰！杨辰一拳打在麒麟虚影上，麒麟虚影崩溃，杨辰闷哼一声，也被震得后退了几步。

　　就在这时，火麒麟身上再次散发出炙热的火焰，火焰凝聚成一个麒麟虚影，凌空奔走，冲向杨辰。

　　杨辰眼中露出兴奋，使出“大力金刚拳”，一拳轰向麒麟虚影。碰！麒麟虚影被一拳打散，化作朵朵火花。

　　看到杨辰再次化解了自己的攻击，火麒麟的瞳孔一缩。

　　“火麒麟，我说过，你的火焰根本伤不了我。”杨辰哈哈笑道：“不过如果你还想打的话，我奉陪到底。”

　　“投靠不灭族族人，或许也是一次机会。”心念至此，火麒麟恭敬的说道：“属下愿意归顺！”

　　杨辰笑了笑，眉心一闪，一个“奴”字飞入了火麒麟眉心，至此，火麒麟成了他的第二个奴仆。

　　紧接着，火麒麟化作一条火光，飞入他的眉心。收服了火麒麟后，杨辰离开了墓碑，释放出灵魂力，搜索着第三个奴仆。

　　……

　　当杨辰收服奴仆的时候，北极郡却发生了大事。

　　第一件事，当然是各大势力围攻阎罗殿，阎罗殿大殿主被珈蓝圣尊斩杀。没人知道，其实萧黄泉并不是死在珈蓝圣尊手里的。

　　萧黄泉死后，另外四大殿主根本抵挡不住各大势力掌教的围攻，四人全部逃走。阎罗殿彻底被剿灭，阎罗殿的宝物，当然被各大势力的人瓜分了。

　　可惜，最珍贵的阿鼻地狱图和弑灵妖雷却不见了。没人知道，弑灵妖雷其实落在了杨辰手里。

　　第二件事，各大势力围攻阎罗殿的时候，阴癸教突然出现，偷袭了神木王谷。因为阴癸教的太上长老柳姬烟突然出现，神木王谷根本没有抵抗之力，几乎全部被灭杀。

　　关键时刻，神木王谷老祖赶了回来，挡住了柳姬烟，才保住了神木王谷。可是，神木王谷的实力却大损，如果没有神木王谷老祖，整体实力已经比不上圣极宗。

　　阴癸教重创神木王谷后，重新回到了天圣域，夺回了自己的宗门，并且宣布和龙门八阁势不两立。

　　第三件事，龙门八阁大批高手离开宗门，去围剿阎罗殿的时候，遭到了一个高手的偷袭。

　　这个神秘高手一剑劈开了龙门八阁的宗门，龙门八阁有八个阁主，四人留守，居然被他斩杀了两个。

　　好在龙门八阁拥有帝尊中品霸器，所以，这个神秘高手没能把龙门八阁的人全部屠杀完。

　　尔后，龙门八阁老祖龙云海赶回来，亲自操控帝尊霸器，逼退了这个神秘高手。事后众人才知道这个神秘高手的身份，神秘高手居然是失踪多年的剑圣，慕容止水。

　　这三件大事，使得整个北极郡的格局大变，因为阴癸教经过一场大劫，整体实力似乎根本没有减弱。

　　因为，柳姬烟非但没死，还成了九变霸圣，除了柳姬烟外，阴癸教的另外一个高手慕容止水也回来了，有两大九变霸圣坐镇，阴癸教的实力比龙门八阁还要强上一筹。

　　除了这三件大事外，还有一件不为人知的大事，一个带着面具的神秘高手，居然帮助阴癸教的人围攻神木王谷，这件事只有各大势力的掌教才知道。

　　至于带着面具的人是谁，除了阴癸教的人外，恐怕没有人知道。

　　当北极郡陷入动荡的时候，在圣极宗圣极峰的大殿中，一个人走入大殿，这个人居然带着面具。

　　这个人面具人正是在玲珑岛救花解语，然后又帮阴癸教偷袭神木王谷的人。

　　面具人走入大殿后，紧接着，又有一个人走入大殿，这个人正是副掌教程北冥。

　　“大哥，沐海元没有认出你来吧？”程北冥看着面具人。

　　沐海元……正是神木王谷老祖，霸圣级别的大能。

　　面具人摘下面具，转身看着程北冥，令人震惊的是，这个面具人居然是程继尧！

　　程继尧看着程北冥，笑道：“就算他知道了也无所谓，现在的神木王谷已经不足为虑。”

　　“大哥说的没错，神木王谷已经不足为虑。”程北冥也笑了。

　　……

　　与此同时，在圣极宗之外，九鼎商会内，连壁成正在和一个中年人谈话。

　　连壁成和这个中年人的长相具有几分相似，只不过中年人更加内敛，更加睿智，更加深不可测。这个中年人，正是连壁成的父亲，连剑英！

　　“爹，杨辰离开九鼎商会总坛后就失踪了，到现在都还没回来。”连壁成看着连剑英。

　　“如果拿不到他的遮天剑令，你不能进去了。”连剑英沉吟道：“派人去找，如果实在找不到的话……”

　　“爹放心，我一定会找到他的！”连壁成目光一闪。

　　“就算你成为尊者，进去之后也有危险。如果真的找不到遮天剑令，你就不用进去了，下次还有机会。”连剑英说道。

　　“爹，程继尧手里不是也有遮天剑令吗？”连壁成看着连剑英。

　　“你是不是想问我，我为什么不去找程继尧？”连剑英笑道。

　　连壁成没有说话，显然是默认了。

　　“你是不是觉得程继尧只不过是一个半圣而已，我们想得到遮天剑令，易如反掌？”连剑英又问。

　　“难道……他不止是半圣？”连壁成脸色一变。

　　“你太小看他了。”连剑英笑道：“程继尧的实力绝对不像表面上看起来那么简单，如果他只是半圣的话，龙门八阁早就对圣极宗动手了。”

　　连壁成目光一闪……

　　不提这里，封奴之地，杨辰已经找到了他的第三个奴仆。

　　墓碑内，杨辰正在跟一个黑衣青年交手，这青年的皮肤上布满黑色条纹，邪气凛然。这个青年并不是人类，而是暗族人，暗族人精通黑暗徐玄奥，并且精通隐藏之术，行踪诡异。

　　这个暗族人的人名字叫做“暗夜”，他的力量或许没有杨辰强大，可杨辰也奈何不了他。每次杨辰一拳打向暗夜，暗夜就会化作一片黑芒，凭空消失。

　　不过因为杨辰的肉身太过强悍，暗夜每次偷袭头只能无功而返，根本不能伤到杨辰。

　　因此，虽然两人已经斗了很久，可是谁也无法奈何谁。

　　“你的实力很强，可是想要我做你的奴仆，还不够资格。”

　　杨辰身前不远处，暗夜凭空出现，非常不屑的看着杨辰。

　　杨辰舔了舔嘴唇，忽然双手结“隐身印”，整个人突然消失不见。

　　暗夜猛的一惊，当他反应过来的时候，杨辰已经出现在他背后，从后面伸手捏住了他的脖子。

　　“现在我应该够资格了吧？”杨辰笑了笑，眉心飞出一个“奴”字，飞入暗夜眉心。


第581章 一剑遮天

　　收服了暗夜后，杨辰离开墓碑，跟着大长老一起离开了封奴之地。

　　回到易家族地后，大长老带着杨辰和易孤行来到一座大殿。大殿内，百丈造化笔漂浮在半空中，散发出氤氲的光芒……三个老者正坐在大殿的三个方向，双手结印，一个个能量印打入造化笔中。

　　“先天道灵的封印马上就要解开了。”笑了笑，大长老又道：“造化笔的本体受损太大，我会帮你修复的。”

　　忽然，造化笔剧烈颤抖起来，一道火光从造化笔中一闪而出，火光落在地上，凝聚成一个身穿火红色长袍的中年人。中年人一头红发，相貌粗犷，他一出现，一股浩瀚的气息席卷整个大殿。

　　就算和大殿内其他三个老者比起来，红发中年人的气息也丝毫不弱。

　　红发中年人抬头看着大长老，恭敬行礼：“晚辈洪天灵，多谢老前辈！”

　　“不用谢我，我们之间只不过是合作关系而已。”大长老笑道：“从今天开始，你就是辰儿的仆人。”

　　“是！”洪天灵恭敬的应声。

　　忽然，整个大殿都颤抖起来，所有人的脸色都是一变。

　　“这是……”大长老脸色一变：“不好，遮天界居然提前开启了！”

　　说话间，他大袖一挥，消失在大殿内，和他一同消失的还有杨辰、洪天灵、易孤行。

　　天空中，大长老和杨辰等人凭空出现，大长老扬手一挥，空间泛起涟漪，一片大陆出现在杨辰等人眼前。这片大陆，正是北极郡！大长老也不知用了什么神通，让杨辰等人看到了北极郡的全貌。

　　北极郡的天空电闪雷鸣，黑云低垂，整个天空几乎贴在了大地上。

　　蓦然，云层中降下密密麻麻的剑气，剑气如雨，如暴风雨般降落在大地上。

　　杨辰倒吸口凉气，他不知道北极郡到底发生了什么事情。

　　忽然，北极郡的上空，一条不知多少万丈的空间裂缝撕裂开来，紧接着，空间裂缝中迸发出无数剑气。

　　一把剑的剑尖从空间裂缝中伸了出来，很快，这把剑伸出了一部分！这口剑实在太大，单单剑刃就有数万丈宽，只有它到底有多长，根本没有人知道。

　　杨辰一脸震惊的看着天空中的巨剑，心中久久无法平息。

　　很快，巨剑终于全部伸了出来，巨剑实在太长了，几乎横跨整个北极郡，一道道惊天的剑气散发而出。

　　“果然是遮天剑！”大长老深吸口气。

　　“大长老，这到底是怎么回事？难道你以前见过这把剑？”杨辰转头看着大长老。

　　“这把剑本就是我不灭族的。”大长老叹道：“它是一代老祖的佩剑，叫做遮天剑。”

　　杨辰脸色剧变，北极郡上空的巨剑居然是一代老祖的佩剑。

　　洪天灵听到大长老的话，也是一脸震惊。

　　“一代老祖死后，遮天剑消失了，每隔一段时间就会在北极郡出现一次。”大长老说道：“我们已经测试了很多次，都无法得到遮天剑的认可，也无法得到遮天剑第四层里面的东西。”

　　“遮天剑里面有什么东西？”杨辰疑惑。

　　“一代老祖的心脏！”大长老眼中露出黯然之色，“准确来说，那只是一代老祖的心脏碎片，老祖真正的心脏到底遗落在了什么地方，我们也不知道。”

　　杨辰脸色剧变，良久，他稳住心神，问道：“一代老祖那么强，谁能打碎他的心脏？”

　　“我也不知道，毕竟那已经是上个时代的时期。”

　　大长老摇了摇头，又道：“想要进入遮天剑里面的遮天界，必须拥有遮天剑令！”

　　闻言，杨辰脸色一变，他忽然一翻手掌，一枚令牌出现在他手中，正是遮天剑令！

　　“没想到你自己居然也得到了遮天剑令。”笑了笑，大长老说道：“遮天剑令对别人来说或许很珍贵，可是对我易家来说却不算什么，不过，多一枚令牌就多一个进去的名额，也不算坏。”

　　转头看着易孤行，大长老深吸口气：“行儿，把有关遮天界的事情告诉辰儿。”

　　易孤行点了点头，把有关遮天界的事全部告诉了杨辰。

　　进入遮天界的前提条件是遮天剑令，可以单独进去，也可以三个人一起进去，不过，必须每个持有一块令牌。当时，如果四个人一起的话，一旦进入遮天界后，其中一个就会被传送到其他地方。

　　也就是说，遮天界不允许四个人一起进去，即使四个人同时进去，也会被强行分开。而且，在遮天界内，根本无法传讯，也无法撕裂空间，一旦被分开后，几乎不可能再次相遇。

　　据易孤行说，遮天界之所以会出现这种规则，应该是一代老祖想帮助不灭族后人。

　　因为，不灭族族人拥有“不灭奴印”，在遮天界里面，不灭族族人可以和奴仆间可以相互感应。这样一来，不灭族族人就能把自己的奴仆召集在一起，对抗其他势力的人。

　　有了人数上的优势，不灭族族人就更容易通过遮天界第四层，抵达遮天界最中央。

　　遮天界共有四层屏障，只有通过这四层屏障，才能得到一代老祖的心脏碎片。

　　想要通过第一层屏障，必须在遮天界收集三百三十三把剑；想要通过第二层屏障，必须收集三千三百三十三把剑；想要通过第三层，必须收集六千六百六十六把剑；至于第四层，则是九千九百九十九把剑。

　　因为只要有遮天剑令，就能进入遮天界，所以，一旦遮天剑出现，整个天底下，拥有遮天剑令的人都会进入遮天界。遮天界里面的宝物多不胜数，许多人或许不知道最中央有一代老祖的心脏碎片，可是他们却抵挡不了这些宝物的诱惑。

　　不过，一旦进入遮天界，所有人的境界都会被压制在霸圣境之下，而且，超越霸帝的存在……是根本无法进入遮天界的。

　　听完易孤行的话，杨辰终于明白大长老为什么要让他尽快成为尊者了。因为进入遮天界里面的强者实在太多，大长老担心杨辰会遇到危险。

　　忽然，大长老说道：“辰儿，遮天剑提前出现，我们的计划必须有些改变。”

　　说着，大长老转头看着洪天灵，“你和辰儿一起进去遮天界，进去之后，如果时机到的话，你帮辰儿成为尊者，只有成为尊者，他才有自保之力。”

　　他说的没错，一旦杨辰成为尊者，融合三大奴仆的力量，即使面对霸圣也有自保之力。

　　这时，大长老又看向了易孤行，“行儿，你也跟着辰儿去，记住，辰儿绝对不能有事。”

　　“是，大长老！”易孤行说的斩钉截铁。

　　“我会派人去接应你们，你们自己要小心，那些叛徒肯定在遮天界里面等着你们。”说到最后，大长老冷笑一声。

　　杨辰和易孤行同时点了点头。

　　……

　　与此同时，整个北极郡都动荡起来。

　　龙门八阁，龙云海和其余几个阁主本已经集结好门内的弟子，想去进攻阴癸教。可是当遮天剑出现的时候，他们离开遣散了弟子，齐齐朝着遮天剑飞去。

　　阴癸教，柳姬烟和慕容止水也朝着遮天剑飞去，他们已经是九变霸圣，只有进入遮天界内，他们才有机会成帝，他们绝对不会放过这个机会。

　　神木王谷，沐海天也离开了，他根本不担心柳姬烟会来偷袭，因为他知道，柳姬烟肯定会进入遮天界。在北极郡，几乎没有人能抵挡遮天界的诱惑。

　　蓝岩王朝、神风王朝、大月王朝，鹿鼎门等等大势力的人，也全部朝着遮天剑飞去。

　　只要有遮天剑令的人，都已经朝着遮天剑奔去。

　　与此同时，蛮荒大泽深处，杨辰、易孤行、洪天灵凭空出现。紧接着，三人朝着天空中的遮天剑飞去，越靠近遮天剑，压力就越大。

　　很快，杨辰三人来到了遮天剑附近。

　　杨辰的眉心闪过三道光芒，太虚天龙，火麒麟，暗夜同时出现。杨辰取出三块遮天剑令，分别给了三个奴仆，每三人一组，所以，这三个奴仆恰好可以组成一组。

　　易孤行眉心也闪过几道光芒，六个巨大的身影出现在杨辰眼前。

　　其中一个当然就是太荒雷龙，只不过太荒雷龙的气息比起在九幽深渊的时候更强！太荒雷龙居然是圣级霸兽，完全出乎杨辰的意料。

　　杨辰忽然明白，当初在九幽深渊的时候，恐怕不止易孤行隐藏了实力，太荒雷龙也隐藏了。

　　看着其余五个奴仆，杨辰脸色一变，这五大奴仆，一个是独眼兽人，体型高大魁梧，一个是九头狮，全身金色毛发，一个金毛猿猴，一个是巨蛇，体长数百丈。

　　最后一个也长着九个头，似蛇非蛇，似蛟龙非蛟龙，全身火红……杨辰不知道这只怪物叫什么名字。

　　似乎看出了杨辰的疑惑，易孤行看着杨辰，“他也是荒兽，叫做九婴！”


第582章 沙焰霸血

　　“进入遮天界后，你们马上来找我。”易孤行把遮天剑令递给了他的六大奴仆。

　　杨辰三人为一组，当先走向遮天剑，嗖嗖嗖！三人同时消失。紧接着，杨辰的三大奴仆也消失不见，最后，易孤行的奴仆也进入了遮天界。

　　遮天界内，杨辰三人一闪而出，落在了古老的树林中，树林中几乎见不到一丝阳光。

　　吼吼吼……一声声嘶鸣声从树林深处回荡而来，震耳欲聋。天空上，一只只体型巨大的大鸟盘旋着，似乎在寻找着猎物，这些大鸟的气息很强，绝对不比尊者弱。

　　杨辰终于明白大长老为什么想让他成为尊者了，遮天界里面确实非常危险。

　　“我们去收集宝剑，这段时间，你什么也不用做，尽快领悟空间玄奥。”易孤行对杨辰说道。

　　只有领悟了中等空间玄奥，才能在丹田内开辟出空界，成为尊者！

　　“我也可以跟你们一起收集宝剑，别忘了，我有太虚天龙。”杨辰笑道。

　　没错，太虚天龙虽然没跟他在一起，可是他们之间心意相通，通过太虚天龙，杨辰想领悟中等空间玄奥，根本不是难事。有了太虚天龙，他等于无时无刻都在玄奥神庙里面。

　　闻言，易孤行点了点头，“好，那我们现在就去找宝剑，聚齐三百三十三把宝剑，我们就可以通过第一层屏障了。”

　　“第一层屏障在什么地方？”杨辰忽然问道。

　　“等我们聚齐宝剑的时候，宝剑会指引我们去的。”说着，易孤行当先走入树林深处。

　　杨辰和洪天灵紧随其后。

　　没多久，杨辰三人在树林中发现一口宝剑，宝剑斜插在地上，剑刃上尽是灰尘。收起宝剑，杨辰三人继续在树林中寻找宝剑。

　　忽然，天空中的大鸟飞了下来，穿过茂密的树丛，猛的扑向杨辰三人。

　　洪天灵冷笑一声，扬手一挥，密密麻麻的咒印飞射而出，射在了大鸟身上，全部燃烧起来。转瞬之间，大鸟就化为灰烬。

　　杨辰脸色微变，洪天灵不愧是先天道灵，就算境界被压制了，也强得可怕。

　　杀死大鸟后，杨辰三人继续深入树林深处，寻找宝剑……

　　三天后，杨辰终于领悟了中等空间玄奥，三人来到一个洞穴内，杨辰打算冲击尊者之境！

　　易孤行守在洞口外，至于洪天灵则守护在杨辰身边，如果没有他的帮助，杨辰根本不可能成功。不朽王鼎上记载着，想要成为尊者，必须借助先天道灵之力。

　　杨辰盘坐在地上，扬手一挥，不朽王鼎飞出，洪天灵化作一道火光飞入不朽王鼎。紧接着，不朽王鼎飞入杨辰的丹田，三十个空间围绕着不朽王鼎旋转。

　　闭上双眼，杨辰开始运功，吸收霸气，三十个空间聚拢，缓缓融合。

　　想要成为尊者，必须开辟出自己空界，三十个空间融合是第一步！三十个空间融合后，灵魂会再次进入元始太虚，吸收空界之力，使空界更加稳固。

　　当杨辰丹田内的三十个丹田融合起来，变成一个巨大的空间时，不朽王鼎中飞出一个个咒印，融入空间中。随着咒印不断融入空间中，杨辰的灵魂力不知不觉释放出去，飞到一个神秘的空间，元始太虚！

　　就在杨辰吸收空界之力的时候，先天道灵的力量外泄出来，形成一个个咒印，漂浮在他的身边。很快，咒印充满整个山洞，紧接着，咒印朝着洞穴外逸散出去。

　　转瞬间，洞口之外，数百丈内全是咒印。

　　忽然，一道笑声传来：“遮天界的宝物果然不少，居然连道灵都有。”

　　“是先天道灵还是后天道灵？”另外一个人开口。

　　“嘿嘿，无论他是先天道灵还是后天道灵都没关系，反正在遮天界内境界会被压制。”另外一个笑了起来。

　　听声音，说话的人共有三个。

　　果然！三道人影从树林深处飞掠而来，出现在洞口前，这三个中年人穿着紫色的星辰长袍，浩瀚的气息从三人身上席卷开来……这三个人居然全部是霸圣大能。

　　易孤行看着这三个人，脸色微变：“一品楼，紫星使者！”

　　这突然出现的三人确实是一品楼的紫星使者，中央那个长相粗犷的中年人叫做赵盘，左边那个留着络腮胡子的中年人叫做赵龙，右边那个脸颊凹陷的中年人叫做赵寒。

　　能成为紫星使者，至少要成为一变霸圣，所以，这三个人至少也是一变霸圣以上的强者。

　　赵盘三人打量着易孤行，脸色微变，他们发现……居然看不透易孤行的实力。

　　他们三人中，强者的人是赵盘，六变霸圣！这种实力居然还看不透易孤行的实力，只能说明易孤行的境界更高，又或者，易孤行使用了某种秘法隐藏了真实的境界。

　　“朋友，我们是一品楼的人，洞穴里面的道灵可以让给我们吗？”赵盘忽然开口。

　　就算看不透易孤行的实力，赵盘也不会退让，毕竟他们有三个人。

　　易孤行看着赵盘三人，淡淡开口：“如果我不让给你们呢？”

　　“赵盘，不用跟来啰嗦，我和赵龙缠住他，你进去抓道灵。”赵寒忽然怪笑。

　　“嘿嘿，好，这小子就交给你们两个了。”赵盘笑了笑，纵身掠向洞穴。

　　可是他还没来得及进入洞穴，易孤行忽然抽搐背后的剑，一剑刺向了赵盘！他的人和剑几乎同时离开了原地，诡异的出现在赵盘身前，剑锋距离赵盘的喉咙不足三寸。

　　赵盘猛的一惊，急忙往后退，险而又险的避开了易孤行的剑，饶是如此，他也惊出了一身冷汗。

　　赵龙和赵寒看着易孤行，脸色一变：“好快的剑法！”

　　“一起动手，先杀了这小子！”说着，赵盘抬手一抓，指缝间迸发出无数金沙，金沙燃烧着，如大海中的巨浪，扑向易孤行。

　　“沙焰霸血！”易孤行剑眉一挑，后退三步，扬手一剑劈下，剑气纵横，劈在了金沙上。

　　顿时，金沙四散开来，整个天空都是金沙，金沙不断燃烧。金沙落在附近的树上，大树瞬化作灰烬。

　　一品楼的“沙焰霸血”威力极强，大长老说过，霸血是这个世上最强的血脉，霸体是这个世上最强的体质，相对而言，圣体和圣血算不了什么。

　　忽然，赵龙和赵寒也发动了攻击，两个人扬手一挥，金沙漫天，犹如一条条巨蛇，闪电般扑向易孤行。

　　易孤行目光一闪，退后几步，闪电般出剑，他的剑实在太快，每一剑的力量和速度都达到了极致。

　　剑光连续闪动，砰砰砰砰……金沙化作的巨蛇顿时被长剑刺中，四散飞射。

　　“哼！”赵盘冷笑一声，整个人突然发生了惊人的变化，变成了一个金沙巨人，且不断释放出火焰。

　　蓦然，赵盘大步迈出，一掌拍向易孤行，掌过之处，火焰滚滚。

　　易孤行脸色微变，纵身后退，同时一剑刺向赵盘的手掌，剑气纵横。碰！长剑刺在大手上，大手顿时爆裂，化作漫天的金沙。

　　可是金沙很快就聚拢起来，完好如初，易孤行的攻击根本没对赵盘造成伤害。

　　与此同时，赵龙和赵寒也变成了金沙巨人，两个人分别从左右两边攻向易孤行，一掌拍下。

　　易孤行根本没有闪避，他抬头看着赵龙和赵寒，扭动剑柄，一剑刺出，剑气呈螺旋状辐射而出，一圈圈回荡，如莲花绽放一般。

　　赵寒和赵龙的手掌顿时被剑气绞碎，化作一团团金沙，漂浮在半空中。

　　忽然，易孤行一个箭步踏出，扭动剑柄，再次刺出一剑，这一剑刺向了赵寒的胸膛。千万道剑气同时飞射而出，每道剑气都在旋转。

　　剑气斩在赵寒身上，赵寒的身体粉碎，化作一团金沙。

　　忽然，易孤行背后，赵盘一拳打来，拳过之处火焰滔天，轰隆隆声不绝。

　　易孤行目光一闪，拔地而起，扶摇直上！可是，赵盘突然抬手一抓，手臂突然变长，抓住了易孤行的左腿，随着赵盘猛的一拉，易孤行猛的下坠，嗖一下坠落在地。

　　轰！易孤行犹如陨石般坠落在地，地面顿时被砸出一个深坑，沙尘滚滚。

　　赵龙、赵寒、赵盘，三人大步迈出，一拳打向深坑中的易孤行，拳头燃烧着，犹如三个火球同时砸向易孤行。

　　易孤行抬头看着赵盘三人，长剑忽然换到了左手，紧接着，他扭动剑柄，朝着三人的拳头一剑刺去。

　　长剑刺出，剑气一圈圈回荡开来，这一剑的威力比刚才强了数倍，一剑出，天地震动。

　　砰砰砰！赵盘三人后退几步，他们的拳头居然被剑气绞碎，化作了无数金沙。

　　易孤行从深坑中纵身飞了起来，一剑劈下，一道剑气破空而出，斜斜斩向赵盘三人。

　　赵盘三人同时化作一团金沙，飘到高空，避开了这一道剑气，剑气朝着不远处的树林飞去，一片片树林不断倒塌。


第583章 霸体战霸血！

　　易孤行抬头看着赵盘三人化作的三团金沙，一剑横劈，一道千丈长的剑气斩杀出去。

　　赵盘三人化作的金沙突然合拢，合拢后，金沙凝聚成了一个数百丈高的金沙巨人，且全身散发着烈焰。

　　看到剑气斩杀而来，金沙巨人张口一喷，金沙如潮，冲击在剑气上，剑气轰然崩溃。紧接着，金沙巨人一拳打向易孤行，拳头犹如一块燃烧的巨石。

　　易孤行纵身后退，一剑刺在拳头上，碰！拳头和剑锋碰撞，拳头爆裂，化作漫天的金沙。与此同时，易孤行闷哼一声，退后了十几步，他手中的长剑“嗡嗡”颤抖。

　　“哼，你的剑法再强，也不可能是我们的对手。”金沙巨人笑道：“凡血是不可能战胜霸血的。”

　　易孤行冷笑，就在他想攻击金沙巨人的时候，轰隆！洞穴中传来一声轰鸣声。

　　金沙巨人目光一闪，转头看向洞穴，轰隆！又是一声巨响，整个洞穴忽然塌陷，一道金光辐射四面八方。

　　金光散去，一个金色巨人出现在众人眼前，这个金色巨人，当然就是杨辰！

　　看到这个黄金巨人，金沙巨人瞳孔一缩：“霸体？”

　　不灭霸体已经消失很多年，他们虽然是一品楼的紫星使者，可是也没有认出不灭霸体。

　　杨辰看着金沙巨人，眼中闪过一抹精光。

　　“他们是一品楼的人，拥有沙焰霸血。”易孤行传音。

　　“沙焰霸血！”杨辰脸色微变，他还是第一次见过霸血。

　　“你是谁？”忽然，金沙巨人问道。

　　杨辰看着金沙巨人，笑着反问：“你是一品楼的人吗？”

　　“嘿嘿，没错，我们确实是一品楼的人，识相的话，快点把道灵交出来！”金沙巨人笑道。

　　杨辰没有回答他，而是大步迈出，一拳打向他，拳劲撕裂空气，气爆声不断。

　　“不知死活！”金沙巨人冷笑，一拳迎了上去，碰！两拳相交，金沙巨人的拳头轰然爆裂，化作无数金沙……杨辰踉跄后退几步，每步都深深的踩入了地面。

　　杨辰的肉身虽然强悍，可他本身的境界和赵盘等人差距太大，所以就算他变身了，也不是赵盘三人的对手。要知道，赵盘三人也有霸血，且他们三人已经合为一体。

　　就在这时，金沙巨人的拳头已经恢复原状，他看着杨辰，眼中露出震惊之色。杨辰的肉身太强悍了，完全超出了他的想象。

　　忽然，杨辰眉心散发出一个个咒印，凝聚成了一个红发中年人，这个中年人当然就是洪天灵。

　　洪天灵看着金沙巨人，冷笑道：“敢打我的注意，找死！”说着，他的身体骤然变大，化作一个巨人，这个巨人完全是由咒印构成的，咒印就好像蝌蚪一样，不断游动。

　　变成咒印巨人后，洪天灵大步迈出，一拳打向金沙巨人。

　　金沙巨人瞳孔一缩，退后了几步，挥拳迎了上去，碰！两拳碰撞，齐齐崩溃。

　　洪天灵稳如泰山，没有后退半步，不过金沙巨人却踉跄后退了十几步才稳住身形。

　　“大帝境的先天道灵！”金沙巨人震惊，虽然洪天灵的境界被压制了，可毕竟拥有大帝境的底蕴，真的打起来，他们绝对不是洪天灵的对手。

　　这里是遮天界，他们根本无法传讯，根本无法联系其他一品楼的人。

　　心念至此，金沙居然突然化作一团金沙，嗖一下飞去树林深处，飞入树林中的瞬间，金沙分作三团，从三个不同的方向逃走。

　　洪天灵冷笑一声，整个人突然化作密密麻麻的咒印，飞入树林深处，追着其中一个人，消失不见。

　　“左边那个交给我，右边那个交给你，那人只是一变霸圣，你只需要缠住他就行了。”说着，易孤行已经掠入树林深处。

　　杨辰舔了舔嘴唇，冲入树林深处，他追击的那团金沙，正是赵龙变成的。看到追来的人居然是杨辰，金沙突然停下，凝聚成一个金沙巨人。

　　“小子，你虽然有霸体，可毕竟只是尊者而已，居然也敢来对付我，真是不知死活！”

　　赵龙狞笑，手中金沙涌动，化作一口剑，整口剑都在燃烧，热流四溢，四周的树木顿时枯萎。

　　刷！赵龙一剑劈向杨辰，一道火焰剑气朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰冷笑，一拳打在火焰剑气上，碰！火焰剑气直接被他一拳震碎，不过他也被剑气震退了几步。

　　赵龙大笑，大步迈出，扬手一抓，燃烧的金沙凝聚成一只大手，闪电般抓向杨辰。

　　杨辰也抬手一抓，霸气席卷而来，凝聚成一只黄金大手，抓了出去。碰！两只大手碰撞，空气震动。

　　赵龙突然化作一团金沙，嗖一下飞到杨辰背后，金沙化作一口百丈长剑，劈向杨辰的后脑勺。

　　杨辰原地转身，抬起双手抓住了百丈长剑，长剑和杨辰的手掌摩擦，激起一朵朵火花。轰隆！杨辰的双腿陷入地面，地面轰然凹陷，沙尘滚滚。

　　“嘿嘿，小子，你不是我的对手。”百丈长剑中传出赵龙的怪笑声。

　　杨辰咬了咬牙，猛的一甩长剑，自己则纵身跳到了远处。轰隆！长剑斜斜斩在地面上，大地震动，一条数百丈的裂缝赫然出现。

　　长剑化作一团金沙，凌空一转，再次扑向杨辰，这一次金沙化作了一只大手，反掌拍向了杨辰。

　　杨辰纵身后退，同时一掌迎了上去，大神通，大崩灭印！

　　轰隆！空间撕裂，裂缝如一道闪电，冲击在金沙凝聚成的大手上。碰！大手爆裂，化作漫天的金沙。

　　“好小子，你和杨家是什么关系？为什么会杨家的《大崩灭印》？”金沙凝聚成一个人，这个当然就是赵龙。

　　杨辰根本没有回答赵龙的话，他抬手一拍，又是一记“大崩灭印”拍向赵龙。空间撕裂，裂缝蔓延，再次冲向赵龙而去。

　　赵龙冷笑，身体突然化作金沙，四处逸散开来，避开了蔓延过来的空间裂缝。很快，金沙聚拢，凝聚成一口长剑，朝着杨辰的眉心刺去。

　　杨辰目光一闪，纵身后退，一记大力金刚拳打在长剑上。碰！长剑只是一颤，杨辰却被震得后退了几步。

　　“嘿嘿，小子，我说过，你不是我的对手。”赵龙怪笑连连。

　　“那可未必！”杨辰舔了舔舌头，忽然，他背后的树林中出现三道身影，他的三个奴仆居然出现了。

　　杨辰伸手一点他的眉心，太虚天龙、火麒麟、暗夜，三大奴仆化作三道光芒，飞入他的眉心。

　　顿时，他的气息暴涨，一股强悍的气息席卷四面八方，不灭族的天赋之一，正是融合奴仆的力量！

　　融合了三大奴仆的力量后，杨辰的力量骤然提升，眼中金光乍闪，令人不敢逼视。

　　嗖！杨辰蹬地一纵，整个人犹如一道金光，瞬间出现在赵龙身边，一拳轰向赵龙，拳劲撕裂空气。

　　赵龙瞳孔一缩，整个人再次化作一口百丈长剑，劈在杨辰的拳头上。碰！长剑轰然粉碎，化作金沙。

　　杨辰不退反进，又是一拳打出，原本快要聚拢的金沙再次被一拳打爆，方圆数百米之内都是金沙。

　　忽然，四面八方的金沙聚拢起来，化作了赵龙的本尊，他脸色凝重的看着杨辰，“你到底是谁？”

　　“等你死了，我会告诉你的！”杨辰大笑，抬手抓向赵龙。

　　赵龙目光一闪，又化作一团金沙，飞到高空，避开了杨辰的攻击。

　　杨辰抬头看着不断燃烧的金沙，冷笑一声，他刚想攻击，远处，密密麻麻的剑气飞射而来，劈在了金沙上。金沙被剑气绞杀成一团团的，漂浮在半空中。

　　与此同时，一个人踏空而来，来人赫然是易孤行！

　　易孤行一点眉心，眉心闪过一道光芒，光芒散去，一个人出现在杨辰眼前，这个人居然是赵盘！

　　赵盘化作一团金沙，扑向赵龙变成的金沙，居然开始了吞噬！

　　“赵盘！你想干什么！”赵龙咆哮，可是赵盘无动于衷，把赵龙所变成的金沙全部吞了。

　　易孤行看着杨辰，“他已经是我的奴仆。”

　　杨辰脸色一变，看来……遮天界对于易家的人来说，真的是一场大造化。

　　就在这时，赵盘化作的金沙，已经彻底吞掉了赵龙变成的金沙，紧接着，金沙凝聚成了赵盘的本尊。

　　与此同时，远处飞来无数咒印，凝聚成洪天灵，洪天灵叹道：“他有沙焰霸血，我虽然重创了他，可却没能抓住他。”

　　没错，如果易孤行没有“不灭奴印”的话，同样抓不住赵盘。

　　看到赵盘，洪天灵无奈的笑了起来：“不愧是不灭族的族人。”


第584章 认错人了

　　从赵盘身上，杨辰等人得到了很多宝剑，筹齐了三百三十三口宝剑。

　　宝剑筹齐后，只见所有宝剑突然飞到一起，融合起来，化作一把数十丈的宝剑。嗖！宝剑飞向高空，化作一道长虹破空远去。

　　杨辰三人飞了起来，紧随其后……过了很久，宝剑终于在一层光幕前停下来，这层光幕正是第一层屏障。想要抵达遮天界最深处，必须通过四层光幕。

　　嗖！宝剑插在了光幕上，如水面泛起涟漪，一个圆形入口缓缓撕裂开来。

　　一旦进入这个入口，杨辰和他的三个奴仆又会分开，这是遮天界的规则所致，谁也违抗不了。

　　杨辰、洪天灵、易孤行三人先走入入口，赵盘等人紧随其后。

　　很快，杨辰三人穿过屏障，映入眼帘的是古老的树林，这个地方正是遮天界第二层。

　　“想要通过第二层，必须收集三千三百三十三把宝剑……”说话间，杨辰走入树林深处，易孤行和洪天灵紧随其后。

　　……

　　当杨辰三人在树林中收集宝剑的时候，遮天界第二层的某个地方，树林中，有一个穿着金色铠甲的青年。这个青年背负一口大剑，令人震惊的是，他居然和杨辰长得一模一样。

　　如果杨辰在的话肯定能认出他来，他就是道胎分身！

　　道胎分身忽然看着树林深处，三个人走了过来，中央那人居然是白骨邪尊！

　　除了白骨邪尊外，还有另外两个中年人，这两个中年人的气息和白骨邪尊几乎不相上下。

　　看到道胎分身，白骨邪尊眼前一亮，狞笑道：“好小子，你居然敢来遮天界。”

　　“你认识我？”道胎分身剑眉一挑，看着白骨邪尊。

　　“哼，你以为在我面前装模作样，我就会放过你吗？”白骨邪尊冷笑道：“把劫火交出来！”

　　“劫火！”另外两个中年人听到白骨邪尊的话，眼前一亮，尽是贪婪之色。

　　“原来你真的认识我，我明白了……”道胎分身忽然笑了起来。

　　“装模作样！”白骨邪尊再次冷笑，抬手抓向道胎分身，指缝间迸射出无数骨刺。

　　道胎分身根本没有闪躲，他轻轻抬手一挥，一阵劲风扫过，骨刺顿时一偏，从他身边斜斜飞过，嗖嗖嗖！骨刺射在了地面上。

　　看到道胎分身轻易化解了自己的攻击，白骨邪尊脸色一变。

　　“白骨兄，既然你不忍心下手，就让我们帮你对付他吧。”另外两个中年人怪笑，疾步踏出，齐齐伸手抓向道胎分身……他们的目标当然是劫火！

　　道胎分身扫了两个中年人一眼，突然退后一步，避开了两个中年人的攻击。紧接着他抽出背后的大剑，一剑横劈而出，剑锋撕裂空气，闪电般劈在了两个中年人的胸膛上。

　　砰砰！两个中年人的身体直接被劈成了两截，坠落在地。

　　白骨邪尊脸色剧变，踉跄后退，“你……你不是杨辰！”

　　“你说的对，也可以说不对。”道胎分身笑道：“如果你肯回答我的问题，我或许会告诉你真相。”

　　“你……你想问什么？”白骨邪尊边后退，边警惕的看着道胎分身。

　　“你在什么地方遇到杨辰的？”道胎分身笑道：“他也来了遮天界吗？”

　　“我在外面遇到他的，我也不知道他有没有来遮天界。”白骨邪尊说道。

　　“你为什么要对付他？”道胎分身又问。

　　“因为……”白骨邪尊咽了咽唾沫，“因为他身上有劫火。”

　　“其实我是他的分身。”话锋一转，道胎分身笑道：“你觉得我应该怎么对付你？”

　　“我……”白骨邪尊的话还没有说完，道胎分身已经一剑劈向他。

　　剑光一闪，白骨邪尊整个人一下子被劈成了两半，场面血腥。

　　杀了白骨邪尊后，道胎分身喃喃自语：“本尊的气息越来越近了……”

　　……

　　就在同一时刻，杨辰三人来到了一个古墓，古墓里面有很多宝剑，或是插在石板上，或是插在墙壁上。

　　杨辰三人分头在古墓里面收集宝剑，古墓内有很多石室，每个石室内都有宝剑。不过，尽管如此，想要收集够三千多把宝剑，也需要很长一段时间。

　　一个巨大的石室内，杨辰刚刚踏入里面，就看到了密密麻麻的宝剑，恐怕有一千余把。

　　“收集完这些剑，差不多可以筹齐了。”杨辰舔了舔舌头。

　　就在他想取走宝剑的时候，一道冷笑声传来：“哼，小子，这些剑已经是我阎罗殿的了。”

　　杨辰脸色微变，转身一看，一个高达十余丈的大汉走入石室，这个大汉居然是阎罗殿殿主石幽冥！

　　石幽冥手持一根十几丈长的黑色棍子，一棍子砸向杨辰，黑棍和空气摩擦，激起朵朵火花。

　　杨辰目光一凛，连忙往后退，与此同时，他的身体骤然长高，变成了百丈巨人。

　　变身后，杨辰一拳迎了上去，打在黑色长棍上，碰！黑色长棍被一拳震开，“嗡嗡”作响，杨辰手臂一麻，蹬蹬蹬后退了三步，脚落下的地方，地面的石板轰然碎裂。

　　“圣体！”石幽冥脸色剧变：“不对，不是圣体，你到底是谁？”

　　“我姓李，叫做老爹。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“李老爹？”石幽冥先是一愣，随即暴喝：“想做我老爹，那要看你有没有那个命！”

　　话音未落，石幽冥一棍打向杨辰，黑色长棍犹如一根万斤重的巨石，势不可挡！

　　杨辰瞳孔一缩，急急后退！石幽冥虽然没有霸血和霸体，可毕竟是六变霸圣，这种级别的大能，根本不是杨辰所能抗衡的，就算融合三大奴仆的力量，他依然无法抗衡石幽冥。

　　更何况，他的三大奴仆根本不在这里。

　　眼看黑色长棍砸了过来，杨辰双手结“隐身印”，整个人突然消失不见。

　　嗖！石幽冥一棍砸在了地面上，轰隆！地面碎裂，蛛网般撕裂开来。

　　与此同时，石室外的另一石室内，杨辰凭空出现，好在他现在已经变身，虽然使用了“隐身印”，可却没有感到疲惫。

　　杨辰刚想离开，嗖嗖嗖……数百条锁链迎着他的脸飞射而来。

　　“阴九幽！”杨辰脸色剧变，再次结“隐身印”，凭空消失不见，出现在不远处。

　　砰砰砰！锁链射在杨辰原先所在之地，深深插入地面。

　　“桀桀，小子，你到底是谁？刚才你用的是什么秘法？”阴九幽看着杨辰。

　　杨辰脸色凝重，就在他打算再次使用“隐身印”离开的时候，一道咯咯的娇笑声传来：“九幽，他的身体不错，如果把他炼成魂奴的话，肯定是一个得力帮手。”

　　杨辰朝着笑声传来处看去，看到了一个黑衣女子，这个黑衣女子居然是阎罗殿的另外一个殿主鬼母！

　　“没错，这小子能空手接我一棍，肉身强悍，确实非常适合炼制魂奴。”石幽冥从刚才那一间石室走了出来，三大殿主顿时把杨辰团团围住。

　　忽然，一道冷笑声传来：“你们想把谁炼制成魂奴？”

　　阴九幽三人脸色一变，齐齐扭头看着来人，来人不是别人，正是易孤行和洪天灵。

　　易孤行和洪天灵的气息都极强，尤其是洪天灵，就连阴九幽也看不透洪天灵的深浅。

　　看到易孤行两人，杨辰终于松了口气。

　　“里面那间石室里有很多宝剑，绝对不能让他们进去！”石幽冥忽然传音给阴九幽和鬼母。

　　几乎同时，杨辰笑道：“我后面那间石室里有很多宝剑，拿到那些宝剑，我们的宝剑基本上就够了。”

　　闻言，易孤行和洪天灵目光一闪，齐齐看向了杨辰身后那间石室。

　　阴九幽三人脸色齐变，短暂的色变后，阴九幽笑道：“两位，里面的宝剑，我们对半分，如何？”

　　“我不喜欢跟别人对半分。”易孤行突然抽搐背后的长剑，一剑劈向阴九幽，刷！一道剑气朝着阴九幽斩杀而去。

　　“小杂种！你以为本座怕了你不成！”阴九幽暴怒，扬手一挥，衣袖里面射出一条锁链。

　　碰！锁链和剑气碰撞，火花飞溅。

　　与此同时，石幽冥和鬼母也动手了，鬼母和石幽冥本想抓住杨辰，可是洪天灵的反应更快。只见他整个人突然化作密密麻麻的咒印，嗖一下飞到杨辰身边，紧接着，咒印又凝聚成了洪天灵。

　　“道灵！”石幽冥和鬼母脸色齐变。

　　“主人，这两个家伙交给我，你去收集宝剑！”洪天灵看着石幽冥两人，背对着杨辰说道。

　　杨辰点了点头，转身掠入石室。与此同时，洪天灵和石幽冥两个人动起手来。

　　石室内，杨辰飞快的收集宝剑，当他收集到底三十把宝剑的时候，外面突然传来一道笑声：“没想到这座古墓里面有这么多宝剑。”

　　居然又有人进入了古墓！


第585章 太子

　　杨辰转头看向石室外，就在他转头过去的刹那，两个人影一闪而出，进入石室。这突然进入石室的两个人都穿着金色铠甲，年纪不大，看起来只有二十多岁。

　　前面那个人，居然是不久前来三合会的青年，叶天辰等人叫这个青年“太子”。

　　太子看到杨辰刹那，脸色微变，杨辰现在的样子，想不吸引人都困难。

　　忽然，另外一个青年沉声道：“剑留下，你可以走了。”

　　闻言，杨辰冷笑：“如果我不把剑留下呢？”

　　另外一个青年刚想说话，太子笑了起来：“叶先，留着他，千万不要杀了，我对他是体质很感兴趣。”

　　“是，太子！”叶先恭敬点头，随即他的身形突然一闪，来到杨辰身前，一把抓下。

　　杨辰脸色一变，急急后退，一拳迎了上去，碰！拳爪相交，杨辰踉跄后退，后背靠在了墙壁上，退无可退。至于叶先，他虽然没有后退半步，可他的手掌却是一麻，隐隐作痛。

　　感觉到手掌的疼痛，叶先心中一惊，他想不到杨辰的肉身如此强悍。

　　太子看着杨辰，脸色也是微微一变，杨辰只不过是尊者而已，居然能挡住叶先的攻击，实在令他意外。

　　短暂的惊讶后，太子笑了起来：“你到底是谁？”

　　杨辰还没有来得及说话，一道剑气从石室外飞来，朝着叶先斩杀而去。

　　叶先脸色一变，连忙闪避，碰！剑气劈砸地面上，地面撕裂。

　　杨辰抬头看着石室外，一个人走入石室，这个人居然是易孤行。

　　易孤行刚刚走入石室，又有几个人走入石室。除了阴九幽等三大殿主外，还有两个人，一个是洪天灵，另外一个是穿着金色铠甲的青年。显然，那个穿着金色铠甲的青年和太子是一伙的。

　　顿时，石室内出现了三批人，第一批当然是杨辰三人，第二批则是太子三人，最后一批则是阴九幽三人。

　　阴九幽看着太子，笑道：“朋友，不如我们把这里的宝剑分了，你看如何？”

　　那穿着金色铠甲的青年冷笑一声：“哼，凭你也配跟我们分这些宝剑，你也太看得起你自己了……”

　　青年的话还没有说完，太子忽然摆摆手：“叶寒，先听他们说说看，他们要怎么分这些宝剑。”

　　阴九幽眼中闪过一抹杀机，不过他掩饰的很快，他笑着对太子说：“这里的宝剑大概有一千六百把，我们对半分，你看如何？”

　　听到阴九幽的话，洪天灵心中冷笑，易孤行和杨辰两人却非常平静。

　　“对半分？”太子看着杨辰三人，笑道：“那他们三个怎么办？”

　　“他们三人如果识相的话，就应该马上离开，否则我们六人联手的话，他们想走都难。”阴九幽笑道。

　　“你说的没错。”太子又看着杨辰三人，笑道：“三位是自己走？还是我们请三位走？”

　　如果没有易孤行和洪天灵两人，太子等人根本不会这么客气，他们根本没把杨辰放在眼里。

　　就在阴九幽等人以为杨辰三人肯定会离开的时候，一道娇笑声传来：“咯咯，这里还真热闹。”

　　听到这道娇笑声，众人脸色微变，齐齐转头看去，一个白衣女子施施然走入石室。

　　这个白衣女子不是别人，正是苏天香！

　　看到苏天香，杨辰笑了起来，苏天香看到杨辰，先是一愣，随即也笑了起来：“臭小子，没想到你也在这里。”

　　阴九幽等人的脸色微变，如果苏天香和杨辰等人是一伙的，情况就有些不妙了。

　　“你应该没有忘记我们之间的事吧？”杨辰笑道。

　　“咯咯，人家当然不会忘记。”苏天香咯咯娇笑，随即转头看着太子，笑道：“叶天南，没想到你也来了。”

　　“苏姑娘能来，叶某人自然也能来。”叶天南笑道。

　　杨辰脸色微变，苏天香和叶天南居然认识。

　　“叶天南，你知不知道楚寒峰那臭家伙去什么地方了？”苏天香忽然问道。

　　“寒峰在什么地方，叶某也不清楚。”叶天南摇了摇头。

　　听到“楚寒峰”三个字，杨辰脸色一变，苏天香和叶天南居然都认识楚寒峰。

　　就在苏天香和叶天南说话的时候，阴九幽三人的脸色渐渐变了，如果因为苏天香，使得叶天南和杨辰等人联手了，他们的处境就非常不妙了。

　　苏天香听到叶天南的话，眼中闪过失望之色，深吸口气后，她笑了起来：“叶天南，你可以帮我一个忙吗？”

　　“不知苏姑娘想让我帮你做什么？”叶天南笑道。

　　“你可以把这个石室里面的宝剑送给我吗？”苏天香眨眨眼睛。

　　叶天南扫了杨辰一眼，又看着苏天香，笑着说：“既然苏姑娘想要这些剑的话，就送给姑娘好了。”

　　说到这里，他转头看着叶寒两人，又道：“我们走。”说着转身离开了石室，叶寒两人紧随其后。

　　看到叶天南走了，阴九幽三人脸色一变。

　　“苏姑娘，还有三个人不想走，你说该怎么办？”杨辰忽然笑了起来。

　　苏天香转头看着阴九幽三人，咯咯娇笑：“三位还想要这里面的剑吗？”

　　“哼，小丫头，凭你几句话就想让我们三人走，你也太目中无人了吧？”石幽冥冷笑。

　　“嘿嘿，苏姑娘，我本来也没打算让他们三个人走。”杨辰忽然笑道：“你挑一个，其余两个交给我们。”

　　“咯咯，不用挑了，刚才说话的大个子是我的了。”苏天香娇笑连连，身形突然一闪，诡异的出现在石幽冥身前，玉手一挥，一阵香气扑向石幽冥。

　　石幽冥眼前一阵模糊，就在这时，苏天香眼眸一闪，来到光芒射入石幽冥的眼中。

　　顿时，石幽冥眼神空洞，就好像失去神智一样，呆立当场。

　　看到这一幕，阴九幽和鬼母脸色剧变，就连杨辰三人的脸色也是一变。

　　“大个子，去杀了他们！”苏天香玉手一指阴九幽两人。

　　石幽冥茫然的点了点头，转身扑向阴九幽，一棍砸下。

　　“老石，快醒过来！”阴九幽急急后退，同时扬手一挥，数十条锁链从他的衣袖中飞出，射向石幽冥。

　　石幽冥一棍横扫，砰砰砰……锁链被他一棍弹开，射在了他的旁边的地面上。

　　“臭小子，我已经帮你解决了两个人，第三个应该由你们来对付了吧？”苏天香看着杨辰。

　　杨辰还没有说完，洪天灵已经动了，他突然化作无数咒印，扑向鬼母。

　　鬼母脸色一变，她咬了咬牙，居然转身逃出了石室。

　　阴九幽看到鬼母跑掉了，脸色铁青，他释放出数十条锁链，锁链如网，罩向石幽冥。与此同时，阴九幽也转身逃走。

　　石幽冥一棍砸在锁链上，锁链四分五裂，落在地面。

　　易孤行和洪天灵并没有追击阴九幽和鬼母，毕竟收集石室里面的宝剑才是正事。

　　……

　　当杨辰等人击退阴九幽和鬼母的时候，古墓外的树林中，叶天南三人还没有走远。

　　“太子，以我们三人的实力，根本没有必要把宝剑让给苏天香。”叶先忽然开口。

　　“我知道你们两个不甘心。”叶天南笑道：“可是我欠了楚寒峰一个人情，这次就当还他人情好了。”

　　“太子，少帅恐怕不会领你的情。”叶寒目光一闪。

　　“他会的。”叶天南笑道：“我们从小一起长大，他是什么性格我最清楚。”

　　“太子，我始终不明白，元帅为什么要对付少帅。”叶先疑惑的说。

　　“没错，元帅这样做，真的有些不近人情。”叶寒附和道。

　　“闭嘴！”叶天南突然冷喝道：“元帅做什么都有他的理由，你们以后最好不要在背后议论元帅。”

　　“属下该死！”叶寒和叶先脸色一变，连忙躬身认错。

　　“走吧，我们去其他地方看看。”叶天南深吸口气，转身走入树林深处，叶寒和叶先两人紧随其后。

　　……

　　与此同时，杨辰等人已经把石室里面的宝剑收了起来。

　　刚刚把宝剑收起来，杨辰的脸色就变了，“不好！”

　　“怎么了？”易孤行等人齐齐看着杨辰。

　　“我有一个分身，他也进入了遮天界，他现在遇到了麻烦。”杨辰正色道，他所说的分身，指的正是道胎分身！

　　“分身！”苏天香三人脸色微变。

　　“跟我来，我知道他在什么地方。”杨辰来不及多说什么，当先离开了石室。

　　苏天香等人紧随其后，也离开了石室，一行人离开石室后，展开全速穿梭在树林中，疾行奔走。


第586章 三个树洞

　　遮天界内某个深谷中，三千颗几百丈高的大树，围绕着数十圈，按照某种古老的阵型分布，形成一个圆形大阵。在这个大阵中央，一颗千丈高的大树屹立挺拔，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　数百人合抱的大树上有一个巨大的树洞，树洞内别有洞天，俨然是另外一个世界，奇花异草，争奇斗艳……在这个空间内，赫然有一个老者，这个老者的下半身居然消失了。

　　准确来说，是这个老者的下半身和大地融合在了一起。

　　“三千年了，终于等到一具更好的身体。”老者笑了起来，在他的身体旁边，赫然躺着十几具尸体，有霸兽的尸体，也有人类的身体，更有荒兽的身体。

　　这个老者所在的树洞，其实并不是唯一个树洞，在这个千丈大树上还有两个树洞。其中一个树洞内也别有洞天，也有一个人，只不过这个人是个美人。

　　这个美人青丝披肩，瓜子脸，五官精致妩媚，就算和苏天香相比也丝毫不落下风，令人震惊的是，她的身体也和大地融合了起来。

　　她的身边也有很多尸体！

　　“可惜……来的是个男子，若是女子就好了。”女子喃喃自语。

　　与此同时，最后一个树洞内，密密麻麻，全部是树藤，如珠帘般倒垂而下。在密密麻麻的树藤深处，居然也有一个人，这个人的皮肤就好像树皮一样，头发如青藤，就好像一个树人。

　　令人奇怪的是，他的下半身居然也和大地融合了起来。

　　“绝对不能让他们成功……”树人喃喃自语。

　　……

　　不提树洞中的三个人，此时此刻，由三千颗大树布置成的大阵中，居然有一个身穿金色铠甲的青年。

　　这个青年不是别人，正是杨辰的道胎分身！

　　道胎分身警惕的看着四周，突然，地面溅起沙层，一个皮肤为墨绿色的树人破土而出，如大鸟般扑向道胎分身，五指如勾，闪电般抓了下去。

　　刷！道胎分身抽搐大剑，一剑劈向树人。

　　碰！树人被斩成了两截，坠落地面，化作了无数截断裂的树藤。

　　这些树人的实力很强，都是尊者，可是却伤不了道胎分身，道胎分身可以一剑斩杀白骨邪尊，同样可以一剑斩杀这些树人。

　　“这里到底是什么地方？”道胎分身皱着眉头。

　　他进入这片树林后，无论怎么走也走不出去，相反，他越想走出去，就越深入树林深处。

　　如果他不走的话，树林中就会出现树人攻击他，这些树人根本没有生命，完全是别人用某种神通炼制出来的。虽然他们没有生命，可他们的实力却不是假的，如果一个尊者进入这片树林，绝对无法活着离开。

　　道胎分身已经感应到了杨辰，他相信杨辰肯定会过来的，一旦杨辰靠近他，他就可以直接移动到杨辰身边……这是他的天赋，当然，他并不知道，这个地方会不会限制他的天赋。

　　当道胎分身被困在树林中的时候，杨辰等人来到了树林外。

　　“这里面有些古怪。”洪天灵打量着树林。

　　杨辰念头一动，尝试着沟通道胎分身，可是他却发现根本无法沟通道胎分身。

　　无法感应到道胎分身，杨辰深吸口气，走入了树林中……易孤行等人紧随其后。

　　他们刚刚进入树林中，地面溅起沙土，十几个树人破土而出，大鸟似的扑向杨辰等人。

　　杨辰还没动手，易孤行已经出剑了，剑光闪过，十几个树人全部坠落在地，被劈成了两半。

　　“咯咯，没想到这里居然有树灵。”苏天香美眸一闪。

　　“树灵？”杨辰脸色微变。

　　“树木成灵，就叫做树灵。”苏天香笑道：“树灵的实力有强有弱，强的可以超越大帝，弱得却连霸皇都不如。”

　　杨辰看着树林深处，问道：“这里的树灵在什么地方，他是什么境界？”

　　“这里的树灵能布置大阵困住敌人，再加上他能制造出媲美尊者的树人……他的真实境界，至少应该是圣人。”洪天灵沉吟道。

　　“在遮天界，他再强也只能发挥出霸圣境的力量。”苏天香笑道：“不过，树灵的本体都很强大，吸收霸气的速度是普通的数十倍，就算境界被压制到了圣人，也足以抗衡真正的大帝。”

　　忽然，易孤行传音给杨辰：“树人的天赋很强，如果你能奴役树灵，当你和别人交手的时候，根本不用担心霸气会消耗完。”

　　杨辰闻言心动了，遮天界能限制所有人的境界，树灵再强，境界也肯定受到了限制，以他们几人的实力，完全足以应付树灵，奴役树灵或许真的非常有可能。

　　说话间，几人已经走入树林深处……

　　就在他们走入树林深处的时候，树洞内那个美人美眸一闪：“终于来了一个女子。”

　　另外一个树洞内，老者眼中闪过精光，“又来了几个，嘿嘿，看来遮天界真的再次开启了。”

　　杨辰等人根本不知道有人在看着他们。

　　忽然，树林中出现阵阵雾气，杨辰脸色一变，转头看着苏天香等人，令他震惊的是，苏天香等人突然消失了。

　　“这些雾气……是树灵搞的鬼！”杨辰目光一闪。

　　突然，他的脚下，地面射出十几条藤蔓，缠住他的双腿。

　　杨辰脸色一变，抽出炎黄剑，一剑劈在藤蔓上，藤蔓齐齐断裂。

　　嗖嗖嗖嗖……又是数十条藤蔓从雾气中飞射而出，缠在他的四肢上。杨辰冷笑一声，眉心闪过一道火光，一团团劫火飞出，点燃了藤蔓，藤蔓燃烧，化作灰烬。

　　“劫火！”浓雾深处传出震惊的声音，听声音，说话的人似乎非常害怕劫火。

　　“树灵害怕劫火！”杨辰嘴角微扬，手掌翻开，一朵火焰出现在他掌心。

　　果然！树灵没有再次发动攻击。

　　可是就在这时，一条黑影出现在他身后，五指如勾，猛的抓向杨辰的背心，阴风袭人。

　　杨辰目光一闪，倏地转身，手中的火焰飞出，落在对方的手掌上。对方的手掌顿时燃烧起来，可是，对方根本没有在意手上的火焰，居然一把抓向了杨辰的胸膛。

　　“傀儡！”杨辰脸色一变，他终于看清对方了，对方居然是个毫无生机的中年人，皮肤晶莹剔，毫无血色，他炼制过傀儡，所以一眼就认出来，这个中年人就是傀儡。

　　眼看傀儡攻来，杨辰五指如勾，手指变成了古铜色，迎了上去。碰！火光飞溅，两人同时退后。

　　“尊者境的傀儡！”杨辰舔了舔舌头，整个人突然变高，金光氤氲。

　　嗖！杨辰大步迈出，一拳打向傀儡，傀儡居然没有闪避，而是一拳迎了上来。

　　碰！傀儡的拳头直接爆裂，紧接着手臂也爆裂开来，整个人倒飞出去。

　　当杨辰一拳击败傀儡的时候，树洞内那个老者眼中精光迸发：“这个身体，老夫要了！”

　　与此同时，另外一边，苏天香化作一只九尾白狐，在她身边，赫然是密密麻麻的虫子。

　　九尾白狐喷出一口香气，所有虫子都坠落在地，像是被迷昏了一样。

　　看到苏天香变成了九尾白狐，树洞内那个美人眼中也散发出精芒：“小丫头，你的身体是我的了。”

　　与此同时，最后一个树洞内，那个树人冷笑一声：“想得到他们，你们还得问问我答不答应。”

　　杨辰等人根本不知道，他们的“身体”已经被人盯上了。

　　杨辰杀死傀儡后，凭借着和道胎分身的感应，走入树林深处。

　　也不知过了多久，杨辰笑了起来，他感觉道胎分身和他之间越来越接近了。

　　没多久，雾气中走来一道黑影，黑影的轮廓渐渐清晰，来人正是道胎分身！

　　道胎分身看着杨辰，笑了起来：“你的实力进步得很快。”

　　“你的进步也不慢。”杨辰笑道。

　　道胎分身笑了笑，一步迈出，杨辰也迈出了一步，两个人融合在了一起，气息暴涨！

　　此刻的杨辰就算面对石幽冥和阴九幽等人也丝毫不惧，道胎分身的强大，完全超出他的想象。

　　看到道胎分身和杨辰融合了，树洞内那个老者脸色剧变：“他们是同一个人，不，应该说其中一个人是另外一个人的分身，难怪他们的肉身都那么强大。”

　　短暂的震惊后，老者舔了舔舌头：“这样更好，如果我能夺舍他的身体，嘿嘿……”

　　杨辰并不知道老者在他的注意，他和道胎分身融合后，继续走入树林深处，他想去找树灵！

　　易孤行说过，如果能奴役树灵的话，跟别人交手的时候根本不用担心霸气会消耗完。杨辰已经是霸尊，又可以奴役三个奴仆，树灵就是他的下一个目标。


第587章 真假难辨

　　杨辰走入树林深处，雾气越来越浓，就算释放出神念也看不到三米之外。

　　忽然，一道苍老的声音回荡在杨辰耳边：“按照我说的去做，否则你必死无疑。”

　　杨辰脸色微变，很快他就恢复了平静，淡淡笑道：“你是谁？为什么要帮我？”

　　“我是通灵神木……”苍老的声音再次传来。

　　杨辰先是一愣，随即冷笑道：“你把我困在这里，现在又说要帮我，你不觉得这么做有些可笑吗？”

　　“困住你的人不是我。”通灵神木叹道：“现在的我，已经不是原来的我了。”

　　“你的话是什么意思？”杨辰皱着眉头。

　　“想知道原因，就跟着树人走。”通灵神木的话音刚落，一个树人破土而出。

　　树人走入浓雾深处，杨辰目光一闪，跟了上去……

　　很快，杨辰来到了千丈大树旁边，通灵神木的声音再次传入他的耳中：“待会有人会跟你说话，记住，无论他们说什么，你都不要相信，否则连我也帮不了你。”

　　杨辰心中冷笑，他不相信通灵神木，也不会相信其他人。

　　忽然，千丈大树上，中央那个树洞中，一道声音传了出来：“年轻人，刚才通灵神木说的话，你最好不要相信。”

　　“难道我应该相信你说的话？”杨辰抬头看着树洞，似笑非笑。

　　“你可知道老夫为什么会在这里？”树洞中的老者问道。

　　“抱歉，我没兴趣知道你为什么在这里。”杨辰笑道。

　　“嘿嘿，年轻人，你可知道，老夫之所以在这里，就是因为通灵神木。”老者虽然在笑，语气却很怪。

　　杨辰闻言脸色一变。

　　“你千万不要相信通灵神木的话，否则你的下场也会跟老夫一样。”老者传音道：“老夫已经被他困了几千年，力量几乎都已经被他吸收了。”

　　“我凭什么相信你？”杨辰冷笑着传音。

　　“唉……我确实没办法让你相信我。”老者轻叹着传音：“不过，老夫还是要提醒你，千万不要相信通灵神木的话，他想得到你的力量，因为只有吸收了人类的力量，他才能不断蜕变。”

　　杨辰目光一闪，他刚想说话，通灵神木忽然传音给他：“虽然我不知道他对你说了什么，不过你千万不要相信他，其实他也是通灵神木的一部分。”

　　闻言，杨辰脸色再次一变，他有些分辨不清楚谁真谁假。

　　“几千年前，我们遇到一个强者，被分成了三部分。”通天灵木传音道：“他们两人吸收了那个强者的灵魂，发生了异变，只要不断吸收人类的灵魂，他们就能不断变强。这些年来，我的力量还能压制住他们两个，可是这次遮天界再次开启，他们又吸收了不少人类的灵魂，实力大增，连我也有些压制不住他们了。”

　　“你压制不住他们跟我有什么关系？”杨辰冷笑着传音。

　　“当年我还没有被分成三分的时候，为了对付那个强者，我在这里布置了一个大阵。”通灵神木传音道：“这个大阵连半步大帝都能困住……现在我已经不能控制这个大阵，以你的实力，硬闯的话，根本闯不出去。现在有我压制他们，他们无法动用大阵的全部力量对付你，一旦我压住不住他们，你就会有性命之危。”

　　杨辰目光闪烁，没有说话。

　　“如果你肯帮我的话，我不仅可以让你安全离开，还送你一场莫大的造化。”通灵神木再次传音。

　　“哦？你能送给我什么？”杨辰传音问道。

　　“当年那个强者留下一件帝尊霸器，我可以把它送给你。”通灵神木笑着传音。

　　“我凭什么相信你的话？”杨辰冷冷传音。

　　“如果你想离开这里的话，就必须赌一赌。”通灵神木传音道。

　　“我该怎么帮你？”杨辰笑着传音。

　　“看到树上的树洞了吗？”通灵神木传音道：“你来最上面那个树洞里面，我把帝尊霸器交给你，你去利用帝尊霸器，帮我除掉另外两个树洞里的人，我就可以重新夺回身体的掌控权。”

　　“如果你真的夺回身体的掌控权，会不会转过头来对付我？”杨辰冷冷传音。

　　“这个你根本不用担心，因为你我已经损失了三分之二的力量，自保有余，想要对付你的话，根本不可能。”通灵神木传音道：“别忘了，你本事的实力足以媲美圣人，在遮天界内，所有人的境界都被压制了，没有了大帝境以上的强者，你几乎不会遇到什么危险。”

　　杨辰刚想说话，第二个树洞内的老者忽然传音给他：“通灵神木在跟你说话，我说的话吧？”

　　“是有如何？”杨辰笑着传音。

　　“千万不要相信他的话。”老者提醒道：“你或许不知道，上次来到这里的人，大部分都被他杀了。”

　　“哦？他为什么要杀别人？”杨辰好奇。

　　“因为他想需要人类的力量。”老者传音道：“几千年前，我们因为相信他的话，所以永远被困在了这里。如果不是老夫有保命的手段，老夫这一身力量早就被他吸走了。”

　　“他想吸收你的力量？”杨辰疑惑。

　　“没错，他确实想吸收老夫的力量，嘿嘿，不过我岂会让他轻易得逞。”老者笑着传音：“他把我困在了他的身体里，我也把他封印了，他也无法离开他的本体。”

　　杨辰糊涂了，他听到了两个版本的话，这两个版本到底那个是真的，他根本弄不清楚。

　　忽然，第三个树洞那个美人传音给他：“千万不要相信他们两个人的话。”

　　杨辰一脸肉痛，他有种预感……第三个版本要出来了。

　　“他们两个其实都是外界来的人。”美人冷笑着传音：“他们想夺舍我的本体，可是却被我封印在了身体里面，这些年，他们一直在壮大自己的力量，试图脱离我布置的封印。”

　　杨辰没有多说，直接传音问：“不要多说了，你就直说，想让我做什么就行了。”

　　美人显然没料到杨辰会说这句话，愣了愣，她才笑着传音：“你是不是有个朋友，她可以变成白狐？”

　　杨辰目光一闪，“是又如何？”

　　“我刚才已经跟她说了，她答应帮我对付那两个人。”美人笑了笑，传音道：“你应该不会拒绝我吧？”

　　“她答应帮你是她的事，我为什么要帮你？”杨辰笑着传音：“更何况，我根本不知道你说的是真是假。”

　　“她现在就在树洞里面，如果你不相信的话，可以进来问问她。”美人娇笑起来。

　　杨辰不禁冷笑，如果他真的相信这个女人的话，他就是白痴了。

　　忽然，苏天香传音给他：“臭小子，她说的是真的，我就在树洞里面，你那两个朋友也在。”

　　闻言，杨辰脸色一变，他抬头看着第三个树洞，目光闪烁不定，刚才说话的人确实是苏天香。

　　“臭小子，有我们几个人在，你还担心什么？她已经答应我们，只要我们帮她除掉另外两个人，就愿意归顺我们。”苏天香再次传音。

　　“让易孤行跟我说话！”杨辰忽然传音。

　　“他说的是真的！”易孤行果然传音给杨辰了。

　　听到易孤行的话，杨辰深吸口气，他已经基本相信……第三个树洞里面的美人的话，估计是真的。

　　就在他打算加入第三个树洞的时候，通灵神木的声音传入他的耳中：“不要相信他们的话！”

　　与此同时，老者也传音给杨辰：“那个女人虽然和我一样，也被困在了通灵神木体内，可是她的话你绝对不能信。因为她修炼的功法非常特殊，他必须吸收男子的精血，她肯定会骗你，然后把你的精血吸干了。”

　　杨辰真想破口大骂，最终他终于稳住了心神，只见他盘坐在了地上，看他的样子，他一个树洞也不想进去。

　　看到杨辰居然坐在了地上，第三个树洞内，那个美人脸色阴沉，令人震惊的是，她的附近根本没有任何人。也就是说，苏天香和易孤行等人根本不在她的身边。

　　第二个树洞内，那个老者的脸色也不好看，他喃喃自语：“好谨慎的小子……他的实力是来的几个人当中最弱的，控制起来要相对容易一些，可是没想到他居然那么谨慎。可惜！另外几个人全是霸圣，就算能把他们骗进来，也不容易对付，弄不好，我还会被他们伤了。”

　　第一个树洞内，那个树人嘴角微扬，“只要他不进去第二个树洞和第三个树洞，我就不算失败。”


第588章 树人

　　杨辰盘坐在地，目光却在打量着身前的千丈大树。他在想，刚才那三个人所说的话，到底谁说的是真的，谁说的是假的。他也在等，等易孤行几人来这里。

　　可是令他失望的是，过了很久，易孤行等人依然没有来。

　　“或许是通灵神木里面的三个人不想让他们来，可是他们为什么会让我来这里？”杨辰心中疑惑。

　　忽然，第一个树洞内，树人的声音再次传来：“你考虑好了吗？”

　　杨辰还没有开口，另外两个树洞中里面的人也说了同样的话：“你考虑好了吗？”

　　“无论谁真谁假都不重要，他们当中肯定有人在说假话……说假话的目的肯定是为了引我进去。”

　　杨辰心想：“也就是说，他们放心让我进去，他们虽然看到我和道胎分身融合了，可是并不认为我有反抗他们的力量……这就是他们放心让我进去里面的理由。”

　　目光闪过精光，杨辰又想：“道胎分身和我融合后，就算面对阴九幽我也有自保之力，他们就算真的是九变霸圣，我也不惧。就算进入树洞里面，占得主动的人也未必是他们……更何况，大长老还给了我一件保命的东西，就算他们有媲美大帝的实力，也未必能奈何我。只是不知道，他们三人中，到底谁才是通灵神木，如果能找出真正的通灵神木，我就可以奴役他了。”

　　杨辰回想着刚才那三个人所说的话，忽然自语起来：“第二个树洞内的人绝对不是通灵神木！”

　　第二个树洞里面的老者说过，他是被通灵神木困起来的，所有杨辰直接把他排除了。

　　“第三个树洞里面的女人说她自己是通灵神木，另外两个是外来人。第一个树洞里面的人说其余两个人也是通灵神木，他们本是一体的。”杨辰喃喃自语：“这两个人都有可能是通灵神木，我到底该先去奴役谁？”

　　抬头看着第三个树洞，杨辰突然开口：“通灵神木，你能回答我一个问题吗？”

　　“你想让我回答你什么问题？”第一个树洞里面的树人问道。

　　第三个树洞里面的女人明显慢了一拍，没有立刻回答杨辰的话。

　　杨辰忽然笑了起来，纵身一跃，进入了第一个树洞，第一个树洞里面的人绝对是通灵神木！而且第一个树洞里面的人肯定说谎了，其余两个树洞里面的人，绝对不是通灵神木的一部分！

　　也就是说，通灵神木压根就没有被分成三分，杨辰是故意叫了一声“通灵神木”，为了就是测试谁才是真正的通灵神木。

　　因为，只有真正的通灵神木，才会毫不犹豫的回答杨辰的话，杨辰的办法，其实这是个非常简单方法，但却非常有效。

　　嗖！杨辰进入了第一个树洞，看到了密密麻麻的藤蔓，在藤蔓深处，杨辰看到了那个树人。

　　“刚才你是故意问我们的问题的。”树人抬头看着杨辰，笑了起来。

　　“没错。”杨辰笑道：“如果我没有猜错，你刚才所说的话全是假的，只有你是通灵神木，他们肯定不是你的一部分……或许，他们是外界来的人，他们想对付你，不过却被你封印了起来。”

　　“你很聪明。”树人笑道：“没错，他们确实是外界来的人，他们想要我归顺他们，我没有答应，所以他们联手对付我，结果我们两败俱伤了。”

　　“你们为什么都想让我进入树洞？”杨辰皱着眉头。

　　“嘿嘿，因为你们一行人中，你的实力是最弱的，可是你的肉身却是最强大的。”树人笑道：“他们两人被我困住了，想要逃走，必须有一具上好的肉身给他们夺舍，毕竟，他们当年可都是霸帝，灵魂力太强，普通的肉身根本无法承受他们的灵魂。”

　　“你的意思是说，他们两人想夺舍我？”杨辰脸色一变。

　　“没错，一旦他们夺舍成功，肯定能挣脱我的封印，到时候我必死无疑！”树人正色道：“所以我才想把你骗来我这里，即使不能骗你来这里，我也绝对不能让你落在他们两人手里。”

　　“你难道就不想夺舍我的身体吗？”杨辰忽然笑了起来。

　　“哈哈，人类，你的身体再强，能强过我的身体吗？”树人哈哈大笑。

　　“既然你不想得到我的肉身，你为什么又想骗我来这里？”杨辰目光一闪。

　　“我说过，我想让你帮我对付他们两人。”树人笑道：“你也看到了，我也被困住了，根本不能离开这里。如果你肯帮我对付他们两人，事成之后，我一定让了离开，而且我还会给你很多好处。”

　　杨辰笑着说：“你想送我的东西，该不会是刚才你所说的帝尊霸器吧？”

　　“当然不是。”树人说道：“如果你帮我对付他们，事成后，我可以把他们的力量注入你的体内，帮你改造你的肉身，让你的肉身变得更加强大。我敢保证，这个世上除了我之外，绝对没人拥有这种能力。”

　　“强化肉身？”杨辰心中暗暗冷笑，小小树灵，居然也敢改造“霸体”，真是大言不惭。

　　通灵神木充其量也就是个大帝，怎么可能改造霸体，更别说是不灭族的“不灭霸体”。别说是他，就算超越霸帝的大能也不行，一代老祖那么强，同样无法改造别人的霸体，否则，不灭族早就所有人都拥有霸体了。

　　虽然不相信树人的话，可杨辰却没有表现出来，他淡淡笑道：“你真的能帮我改造肉身吗？”

　　“嘿嘿，当然可以。”树人笑道：“只要你帮我杀了他们，我就帮你提升力量。”

　　“你为什么不先帮我提升力量，让我更容易对付他们？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“因为我怕无法对付你。”树人认真的说：“如果我帮你提升了力量，可你却不肯帮我，我该怎么办？”

　　“好狡猾的家伙。”杨辰心中冷笑。

　　“待会我尽全力帮你压住他们的力量，你进入他们所在的树洞，把这些种子散在他们身上。”

　　树人翻开手掌，十几颗种子出现在他手中，全部都是墨绿色，足有拇指大小。

　　“这些虫子不会有什么问题吧？”杨辰看着他手里的种子。

　　“如果你不相信我的话，随时可以走，我不必勉强你。”树人笑道。

　　“我当然相信你，我这就过来取。”杨辰一步步逼近树人。

　　“等等，你就在那里好了，我会让其属下把种子交给你。”树人忽然开口，提醒杨辰不要靠近他。

　　可是杨辰根本没有听他的话，杨辰突然冲向他，整个人突然变高，变成了百丈高的巨人。大剑也跟着变大，变成了百丈长的大剑，散发出森冷的剑气。

　　刷！杨辰一剑劈开挡在树人身前的藤蔓，藤蔓坠落在地。大剑继续劈向树人，势不可挡！

　　树人脸色剧变，整个身体突然往下沉，消失在了地面。碰！大剑劈在地面上，地面撕裂。

　　杨辰目光一闪，低头看着地面，寻找着树人的下落，随时准备一剑斩下。

　　突然，地面撕裂，两只长臂伸出，抓住了杨辰的双腿，猛的一拉！

　　轰隆！地面凹陷，杨辰的双腿深深的陷入地面，泥土齐膝。紧接着，杨辰左右两变，地面上再次射出两条长臂，抓住了杨辰的手臂。

　　最后，杨辰前面的地面上，一根粗大的巨木破土而出，朝着杨辰的头颅猛的撞击而去。

　　碰！巨木撞击在杨辰的脑门上，轰然粉碎，化作漫天的木屑，可是杨辰根本没有受伤。

　　“就凭这点力量，你还伤不了我。”杨辰冷哼一声，身影一阵模糊，道胎分身从他身上走出。

　　跟杨辰的身体分开后，道胎分身挥剑劈下，一连四剑，抓住杨辰的四只手臂同时被斩断。紧接着，杨辰和道胎分身再次融合起来。

　　地面下，树人脸色凝重：“这家伙到底是谁？好强悍的肉身，刚才我的攻击足以重伤圣人，可却没有在他身上留下半点伤痕。”

　　他忽然明白，刚才他所说的好处，杨辰压根就没有放在眼里。杨辰的肉身已经那么强了，根本不需要别人改造。

　　地面上，杨辰眉心闪过一道光芒，幽莲星辰焰释放出劫火，滚滚翻腾，转瞬间就笼罩整个树洞。

　　所有树藤都被劫火点燃！

　　地面下，树人脸色剧变：“劫火！”

　　“你最好现在就给我出来，否则我就把这个地方烧了！”杨辰大笑。

　　听到杨辰的话，嗖！树人破土而出，露出一半身子，只听他惊恐的说：“快把劫火收起来！”

　　杨辰根本没有收起劫火，而是一点眉心，一个“奴”字飞出，朝着树人飞射而去。


第589章 奴役！

　　“奴”字飞向树人，树人瞳孔一缩，嗖一下钻入地面。

　　杨辰念头一动，“奴”字飞入地面，如跗骨之蛆，紧紧跟着树人。

　　树人眉心裂开，释放出一条条藤蔓，如泉水般喷涌而出，冲向“奴”字。可是令树人震惊的是，“奴”字竟然穿过藤蔓的阻隔，射入他的眉心！

　　顿时，树人感觉自己似乎被人控制住了，似乎……只要对方一个念头就能置他于死地。并且，他的记忆居然被人看了一遍，看他记忆的人当然是杨辰！

　　一道声音回荡在树人耳中：“你最好马上出来，否则你就永远不用出来了。”

　　树人脸色剧变，深吸口气，他破土而出，出现在杨辰身前。他的身体还是无法离开地面，只能露出一半。

　　“看来刚才你并没有说谎，他们两个人确实是外界来的人，也确实被你封印了。”杨辰笑了起来，身体渐渐变矮，恢复了本来面貌。

　　杨辰看了树人的记忆，已经了解了事情的整个过程。第二个树洞和第三个树洞里面的人，确实是被树人封印的，不过树人也被另外两个人困住了，也无法离开树洞。

　　从树人的记忆中杨辰知道，就算他真的帮树人杀掉另外两个人，树人也不会帮他。相反，树人还会趁机吞噬他，恢复自身的力量。

　　就在这时，树人恭敬的说：“主人，我现在已经不能控制通灵神木，除非……”

　　“你想让我帮你除掉他们？”杨辰笑道。

　　“主人，我现在根本不能离开这里，所以根本无法帮主人。”树人说道。

　　“你带我的朋友过来，只要他们肯出手，绝对能帮你除掉他们。”杨辰笑道：“外面的大阵，你也能操控一部分，带他们来这里……应该不难吧？”

　　“他们肯定不会相信我。”树人摇了摇头。

　　“你只要能让我跟他们说话，其他的你不用管。”杨辰笑了笑。

　　树人闻言点了点头，立刻吩咐属下去找易孤行等人。

　　……

　　外界树林内，一个人破土而出，这个皮肤墨绿色的人，正是树人派去找易孤行的人。

　　很快，绿皮人在树林中看到了易孤行，易孤行刚想击杀绿皮人，绿皮人忽然开口：“我主人的主人是杨辰。”

　　听到绿皮人的话，易孤行淡淡说道：“说下去。”

　　“我的主人已经通灵神木，他已经认杨辰为主。”绿皮人说道。

　　紧接着，杨辰的声音回荡开来：“他说的没错，我已经奴役了通灵神木，通灵神木已经是我的奴仆。”

　　“你在哪里？”易孤行问道。

　　“跟着他，他会带你来……”杨辰的声音渐渐消失。

　　随即，绿皮人带着易孤行走入浓雾深处……途中，那个老者和那个美人派人伏击易孤行，测试阻止易孤行，可是他们失败了。很快，易孤行快就来到了千丈大树之前。

　　看到易孤行出现，第二个树洞内的老者，还有第三个树洞内的美人，他们的脸色都变得非常难看。

　　忽然，杨辰的声音传入易孤行耳中：“我在第一个树洞里。”

　　易孤行纵身一跃，掠入第一个树洞，顿时看到了杨辰和树人。

　　“你难道就不怕这个是骗局？”杨辰似笑非笑的看着易孤行。

　　“遮天界内，还没有人能困住我，纵然是骗局也无所谓。”易孤行淡淡开口。

　　杨辰笑了，这家伙还真是冷静的可怕。

　　树人看到易孤行刹那，脸色微变，易孤行给他一种非常危险的感觉。

　　“我想让你帮我杀两个人。”杨辰笑了笑，把事情的经过告诉了易孤行。

　　听完杨辰的话，易孤行目光一闪，“他们的力量受到限制，要杀他们……不难。”

　　“我们现在就走。”杨辰笑了笑，当先离开树洞，易孤行紧随其后。

　　很快，两人就进入了第二个树洞，看到了那个老者。

　　“年轻人，是不是那个树人叫你来杀我的？”老者抬头看着杨辰和易孤行。

　　“不是。”杨辰笑道：“他现在已经是我的奴仆，我想干什么，还轮不到他来吩咐我。”

　　“奴仆……”老者瞳孔一缩。

　　就在这时，易孤行突然拔剑，一剑劈下，几乎就在他出剑的刹那，一个傀儡破土而出。傀儡恰好撞在了易孤行的剑锋上，被劈成了两半。

　　杀死傀儡后，易孤行身形一闪，鬼魅似的掠到老者身前，一剑劈下。

　　老者脸色剧变，身体嗖一下沉入地面，消失不见。碰！易孤行一剑劈在了地面上。

　　忽然，杨辰背后，老者破土而出，他的皮肤居然变成了墨绿色，布满木纹。仔细一看，老者的样子居然和变身后的沐天龙等人有几分相似，难不成他也有神木圣体？

　　老者从地面冒出来后，抬手抓向杨辰的背心，五指突然变长，化作五根青藤，电射而出。

　　杨辰冷笑，整个人突然变高，变成了百丈巨人，全身金光氤氲，五根青藤射在他的背上，激起朵朵火花，可却根本无法伤到杨辰。

　　“好可怕的肉身！”老者瞳孔一缩，震惊不已。

　　忽然，杨辰转身，一脚踩向老者的头颅。老者脸色剧变，嗖的一下，钻入地面，杨辰一脚踩在地上，整个大地都为之一震。

　　老者进入地面后彻底消失不见，再也没有出来。杨辰和易孤行游目四顾，寻找着老者的下落。

　　忽然，树人的声音传入杨辰耳中：“我逼他出来，主人出手杀死他。”

　　话音刚落，整个大地都震动起来，一条条树藤破土而出，老者果然被逼了出来，露出半个身子在外面。

　　易孤行一剑劈下，剑气切割空气而过，电光火石之间，剑气已经斩杀到老者的头颅。

　　老者伸手一抓地面，轰隆！地面撕裂，一块巨石树藤而起，挡在了他的身前。碰！剑气劈在巨石上，巨石斜斜断裂，至于老者，早已出现在十几米开外。

　　忽然，杨辰出手了，他伸手一抓，霸气席卷而来，化作黄金大手，猛的拍向老者。

　　老者目光一凛，双手结印，地面射出千百条树藤，编制成一个网，罩向黄金大手。

　　碰！黄金大手拍在树藤巨网上，巨网顿时粉碎，满天都是木屑。黄金大手继续抓向老者，老者抬手一拍，五指变长，如刀刃般劈在黄金大手上。

　　黄金大手轰然崩溃，化作阵阵金光。

　　“老家伙，你和神木王谷是什么关系？”杨辰目光一闪。

　　“神木王谷乃是老夫所创，你说老夫和神木王谷是什么关系？”老者嘿嘿怪笑。

　　“神木王谷老祖！”杨辰脸色微变，没想到神木王谷的老祖宗居然被困在了遮天界之内，那不就是说，这老家伙的真正境界，应该是……霸帝？

　　想到这里，杨辰暗暗一惊，好在这老家伙已经被通灵神木困住，又被压制了境界，否则还真是个恐怖的对手。

　　就在杨辰老者说话的时候，易孤行不知何时已经出现在老者身前，一剑刺向老者的眉心。

　　老者脸色剧变，伸手一抓，五指变长，如五条软鞭，射向易孤行的头颅。眼看五条青藤射来，易孤行只能放弃攻击老者，剑锋急转，劈向迎面而来的青藤。

　　刷刷刷……易孤行接连挥动长剑，斩断了五根青藤。

　　与此同时，杨辰也挥剑劈向了老者，剑气化作一朵巨大的莲花，朝着老者撞击而去。

　　老者冷笑一声，双手同时按在地面上，咔嚓咔嚓，地面撕裂开来，千万根树藤飞射而出，缠绕起来，形成一个青藤盾牌。碰！莲花撞击在青藤盾牌上，莲花带起一圈圈剑气，剑气绞碎了青藤盾牌。

　　紧接着，莲花继续射向老者！老者的右手突然膨胀，变成一只十几丈长的绿色大手，拍在莲花上。

　　碰！莲花轰然崩溃，化作一道道剑气，老者的手臂也粉碎开来。

　　不过老者毕竟是霸帝境的大能，手臂粉碎后，血肉马上就聚拢起来，完好如初。

　　可是就在老者的手臂愈合时，易孤行忽然挥剑劈下，一剑斩断了他的手臂，手臂高高飞起来。紧接着，杨辰扬手一挥，一阵黑风飞出，裹住断臂。

　　转瞬之间，断臂就被黑风吞噬，消失不见，紧接着，黑风朝着老者席卷而去。

　　老者脸色剧变，表情极为痛苦，眼看黑风席卷而来，他眉心一闪，三个人影一闪而出。

　　这三个人都是傀儡，气息极强，已经可以媲美圣人！

　　神木王谷的人善于炼制傀儡，身为神木王谷的老祖，老者身上岂会没有强大的傀儡？

　　三个傀儡一出现，同时一拳打向黑风，拳劲如潮，倾泻而出，冲散了黑风。

　　紧接着，其中一个傀儡纵身扑向了杨辰，另外两个傀儡则对易孤行发动了攻击。

　　杨辰朝着傀儡一拳轰去，拳头撕裂空气，带起一阵阵气爆声。傀儡也不甘示弱，一拳迎了上去，碰！两拳相交，傀儡倒飞出去，杨辰也退后了两步。


第590章 慕容妃

　　杨辰一拳震飞傀儡后，忽然扬手一挥，释放出劫火，火焰滚滚，扑向傀儡。傀儡顿时燃烧起来，变成了一个火人……杨辰大步迈出，一剑刺在傀儡的心脏部位，一扭剑柄，剑刃绞碎了心脏部位的“血晶”。

　　血晶是傀儡的核心，一旦血晶毁了，傀儡就无法继续行动了。果然！杨辰刚刚绞碎血晶，傀儡就倒地不起。和真正的圣人比起来，傀儡的实力明显要弱了很多，保命的能力完全不在一个档次上。

　　与此同时，易孤行也击杀了另外两个傀儡。

　　老者脸色凝重的看着杨辰和易孤行，深吸口气：“我也愿意归顺你们。”

　　“凭你还不配成为我们的奴仆。”易孤行冷哼一声。

　　几乎同时，树洞入口，三道人影一闪而入，来到树洞内，这突然出现的三个人，正是洪天灵、苏天香和被苏天香迷住的石幽冥。

　　“主人，我把你的朋友带来了。”树人的声音传入杨辰耳中。

　　原来，当杨辰和老者交手的时候，树人派他的属下找到了苏天香三人。

　　苏天香三人本来不相信树人的话，可是他们毕竟有三个人，在遮天界内几乎可以横着走。所以，他们虽然怀疑树人的话，最终还是来了。

　　老者已经被杨辰和易孤行缠住，根本无法控制外界的大阵，所以，树人的属下才能顺利的把苏天香三人带来到第二个树洞。

　　至于第三个树洞里面的美人，她已经出手阻止苏天香三人，可最终还是失败了。毕竟，苏天香三人有树人的属下带路，而且三人本身的实力都很强，阻止一个或许有可能，同时阻止三个人，根本不可能。

　　看到苏天香等人进入树洞，老者深吸口气，面对这些人，他根本没有反抗之力。

　　“有什么办法能解开你们三个人的封印吗？”杨辰看着老者。

　　“只要通灵神木解开我们的封印，我就能恢复力量，然后，我就可以帮助他解开封印，不过……”顿了顿，老者又道：“不过，即使我解开了封印，通灵神木也无法获得自由。”

　　“除非第三个树洞里的人也解开封印，我说的对吧？”杨辰笑道。

　　老者点了点头。

　　“洪老先生，你在这里看着他，我们三个会一会第三个树洞里的人。”杨辰看着洪天灵。

　　洪天灵点了点头，突然化作密密麻麻的咒印，飞入老者的眉心。

　　“先天道灵！”老者先是一惊，随后冷静下来，他没有反抗，任由咒印飞入他的眉心。

　　看到老者被洪天灵控制住，杨辰和苏天香等人离开了第二个树洞，来到了第三个树洞内。

　　第三个树洞内，那个美人看到杨辰等人，轻轻叹道：“你们放心，我会解开通灵神木的封印。”

　　“你也是北极郡的人吗？”杨辰看着美人，他觉得这个美人给他一种眼熟的感觉。

　　“我叫慕容妃，是阴癸教的创教人。”美人抬头看着杨辰。

　　“阴癸教！”杨辰闻言脸色一变。

　　“难道阁下和我阴癸教有什么恩怨不成？”慕容妃玉容微变。

　　杨辰摇了摇头，笑了起来：“你猜错了，我虽然没去过阴癸教，却认识几个阴癸教的朋友。”

　　听到杨辰自己的阴癸教的朋友，慕容妃心中松了口气。

　　“前辈，还请你把封印解开，通灵神木已经让我为主，绝对不会对你不利。”杨辰笑道。

　　慕容妃点了点头，双手结印，紧接着伸手按在了地面上，大地上出现一个巨大的圆形阵法。

　　与此同时，第一个树洞内，树人旁边也出现一个同样的阵法。

　　紧接着，第二个树洞内的老者也双手结印，他的身体旁边也出现了一个大阵。

　　树人也开始打出手印，他的身边居然出现了三个大阵，一个是他自己布置的，另外两个则是慕容妃和老者布置的。

　　慕容妃和老者身边出现了第二个大阵，一个是他们自己的，一个是树人布置的。

　　树人以自己的力量抗衡另外两个人，足以说明他的实力要比慕容妃两人强上一筹。

　　轰隆！三个树洞内，所有大阵同时崩溃，慕容妃三人的下半身终于可以离开大地。

　　“多谢公子相助之恩！”慕容妃离开地面后，躬身谢道。

　　“前辈客气了。”杨辰笑道：“即使我不帮你，你也应该有办法脱困。”

　　慕容妃笑了笑，没有多说什么。

　　当即，杨辰等人离开了树洞，来到了千丈大树之外。

　　第二个树洞内，老者也出来了，他和慕容妃的气息都提升了不少，显然，脱困后他们的实力都提升了。

　　虽然恢复了不少力量，可老者却不敢得罪杨辰，杨辰身边的人可不是吃素的。

　　就在这时，杨辰一点眉心，眉心散发出光芒，整颗通灵神木骤然缩小，飞入他的眉心。

　　杨辰测试着调用通灵神木的力量，顿时，他的气息飞快提升，几乎可以媲美苏天香。

　　看到这一幕，慕容妃和老者的脸色同时一变，心中震惊不已。

　　忽然，杨辰的气息停止攀升，他已经感觉到，身体的承受能力已经到极限了。

　　“你现在只是尊者而已，通灵神木可是大帝，想要完全融合他的力量，你至少也得成为圣人。”易独行忽然传音给杨辰，“融合大帝的力量对你的身体负荷很大，你现在最好不要融合。”

　　闻言，杨辰深吸口气，把通灵神木的力量释放开来，这股力量又重新回到了通灵神木体内。

　　“以你现在的实力，能融合几个奴仆的力量？”杨辰忽然传音问易孤行。

　　“我没有不灭霸体，所以只能融合六个奴仆的力量。不过，三代老祖自创了一部炼体功法，如果我把那部功法修炼至大成，应该能融合七个奴仆的力量。”易孤行回答。

　　“你觉得我能融合几个奴仆的力量？”杨辰又问。

　　“如果奴仆的境界跟你一样，你至少能融合十五个。”易孤行犹豫一下才回答。

　　“十五个……”杨辰目光一闪。

　　“三代老祖曾经也融合了十五个奴仆的力量，一代老祖能融合十八个。”易孤行又说。

　　“如果一代老祖融合了十八个奴仆，他的力量想必已经强大到了几乎无敌的地步。”杨辰传音道：“拥有这种力量，他的心脏为什么会粉碎了？是谁打碎了他的心脏？”

　　“我也不知道……”易孤行摇了摇头。

　　杨辰深吸口气，一代老祖的死……不灭族返祖血池的遗失，到底隐藏着什么秘密？

　　不灭族七大家将的实力，是在三代老祖的冲击霸主的时候才叛变的，也就是说，一代老祖的死绝对跟他们没有关系。如果不是七大家将的话，谁想对付易家的人？

　　这些事情，恐怕就算是大长老也不清楚，又或者大长老知道什么，可他并没有对杨辰说。

　　忽然，神木王谷老祖笑道：“老夫沐烈，今后小兄弟如果有什么事的话，老夫绝对义不容辞。”

　　杨辰看着沐烈，笑着说：“如果我要你杀了所有神木王的人，你会怎么做？”

　　“当然是全杀了。”沐烈毫不犹豫的回答，洪天灵还在他的身体里，他可不敢得罪杨辰。

　　“这可是你说的。”杨辰笑道：“洪老先生，你有办法让他听话吗？”

　　“他本身的境界只是三变霸帝，只要我在他灵魂海洋里面留下禁止，主人就可以控制他。”

　　说话间，洪天灵真的在沐烈的灵魂海洋中留下了禁止，然后化作一连串咒印，从沐烈眉心飞出，飞入杨辰的眉心。

　　杨辰现在虽然只是尊者，可因为拥有洪天灵这个先天道灵，其实完全可以把他当成一个先天道纹师！

　　先天道纹师一般都是超越霸帝的存在，因为先天道灵中，实力最差的也是大帝，最强的则是霸仙。

　　一个道纹师如果不是霸仙大能，根本无法降服先天道灵，不过，杨辰却是个特例，因为洪天灵是自愿成为他的道灵的，所以造就了一个实力最弱的先天道纹师。

　　众人没有注意到，沐烈眼中闪过一抹不甘，可他现在也只能忍住心中的不甘。

　　接下来，杨辰等人继续收集宝剑，他们还需要收集一千多把宝剑。

　　慕容妃也在帮杨辰等人收集宝剑，她自己并不想进入下一层，而是想等遮天界关闭的时候离开。

　　也不知道过了多久，杨辰等人的宝剑终于收集够了。

　　杨辰、苏天香、易孤行，三人一组，至于石幽冥，苏天香没有杀他，任由他离开了。杨辰也没有带沐烈走，毕竟他们的宝剑不够。

　　所有宝剑融合成一把巨剑，破空飞走，带着杨辰三人来到第二层屏障前。

　　杨辰的眉心内有先天道灵，他也没把握通过第二层的屏障，毕竟，先天道灵也是有生命的，不过，他还是想试一试！看看能不能带着先天道灵一起穿过屏障。

　　宝剑插入屏障，屏障裂开一个出口，杨辰三人走入其中，很快他们就穿过了第二层屏障。

　　令杨辰惊喜的是，先天道灵还在他的身体里，也就是说，就算有三个人同时通过屏障，他也可以带着先天道灵。这样一来，他们等于四个人一起通过了屏障。


第591章 古城

　　杨辰等人刚刚通过第二层屏障，就看到树林中赫然有一个古城。古城周围有很多宝剑，从城门往里面看去，城内居然也有很多宝剑，这些宝剑斜斜插在地面上，散发出阵阵剑光。

　　看着古城，杨辰三人目光一闪，如果得到古城里面的宝剑，他们肯定可以通过第三层屏障。

　　三人进入古城，游目四顾，打量着古城，古城里面很安静，没有任何人。

　　当杨辰往回看的时候，古城的城门居然消失了！

　　“这里面有古怪！”苏天香妹妹一闪，“有人在这里布置了幻阵，我们刚才看到的都是假象。”

　　说着，苏天香玉手一挥，一阵劲风扫过，插在地面的宝剑顿时化作虚无。

　　“果然是假象……”杨辰脸色微变。

　　“这个城池应该是某个人故意建造的，他的目的就是把被人骗进来。”苏天香沉吟起来。

　　“如果他这的想对付我们，用不了多久他就会动手了。”杨辰笑道。

　　……

　　当杨辰进入古城的时候，古城之下的某个神秘空间中，白骨堆积如山，气氛阴森可怖。八个皮肤干瘪的老者盘坐在白骨山上，这八个老者面容苍老，双眼凹陷，长相可怖。

　　这八个老者的气息浩瀚，使得整个空间都扭曲起来。

　　“有三个人进来了。”其中一个老者忽然开口。

　　“两个霸圣，一个尊者。”

　　“那个尊者不足为虑，另外两个虽然是霸圣，可是，如果我们联手的话，也不足为虑。”

　　“嘿嘿，我们已经很多年没有吃人类的血肉了，我都已经忘记人类的血肉是什么味道了。”

　　“两个霸圣的血肉虽然少了点，不过加上那个尊者的血肉，应该够我们吃了。”

　　“可惜，遮天界开启的时间太短了，能进来的人也太少了。”

　　……

　　八个老者怪笑连连。

　　与此同时，古城内黑雾四起，杨辰三人顿时被黑雾笼罩起来。

　　黑雾中，一条条黑影闪动，朝着杨辰三人扑来，这些黑影的速度快如闪电，令人防不胜防。

　　易孤行突然拔剑，黑雾中剑光闪动，黑影全部坠落在地。杨辰低头一看，被易孤行杀掉的这些东西，居然全部是食尸鬼，而且大部分都是尊级食尸鬼。

　　看到这些食尸鬼，杨辰心中一动，这个古城很有可能是食尸鬼建造的！

　　忽然，黑雾中又有三道黑影走来，杨辰抬手一抓，霸气凝聚成一只黄金大手，抓向来人。

　　来的三个人中，最中央那人忽然出手，一掌拍出，雷属性霸气和火属性霸气凝聚成一个掌印，迎着黄金大手飞出。轰！黄金大手和掌印碰撞，齐齐崩溃。

　　“霸圣！”杨辰脸色微变。

　　就在这时，黑雾中那三个人已经走近，中央那人是个穿着金色长袍的中年人，杨辰并不知道，此人正是龙门八阁的大阁主龙云海！

　　龙云海左手边的人，居然是连壁成的父亲连剑英！至于龙云海右手边的人，则是一个面容苍老，身穿黑衣的老者，这个老者正是神木王谷的老祖沐海元！

　　龙云海看到杨辰刹那，眼中闪过一抹杀机，当初在玲珑岛的时候，他就想杀掉杨辰，可却被李沁梅阻止了。

　　忽然，龙云海看到了易孤行，当发现易孤行的真实境界时，猛的一惊。他见过易孤行，当初易孤行只不过是霸王而已，可是现在居然变成了圣人，他岂会不惊？

　　就在龙云海震惊之际，易孤行忽然开口：“你在碧眼妖圣哪里得到一颗人头，我说的对吧？”

　　闻言，龙云海冷笑道：“龙某有没有得到碧眼老妖的东西，似乎不需要跟你汇报？”

　　“把人头交出来！”易孤行根本没有跟龙云海废话。

　　至于杨辰，他从始至终都没有说完，有易孤行出面，根本用不着他多说什么。

　　“嘿嘿，龙兄弟，看来这位小兄弟并没有把你放在眼里。”沐海元忽然怪笑起来。

　　“哼！”龙云海冷哼一声：“人头确实在龙某人身上，想要人头的话，你尽管来取。”

　　易孤行嘴角微扬，突然拔剑，剑光一闪，长剑刺到龙云海的喉咙之前，好快的一剑！

　　龙云海目光一凛，纵身暴退，没入浓雾深处，易孤行一步迈出，也消失在了黑雾深处。

　　几乎同时，沐海元笑道：“连兄，劳烦你挡住那个女人！”说着，他五指张开，闪电般抓向杨辰。

　　“咯咯，老家伙，他的实力可不想表面看起来那么简单，你会吃大亏的。”苏天香咯咯娇笑，根本没有出手帮助杨辰。

　　苏天香没有动手，连剑英自然也不会动手。

　　看到沐海元突然攻来，杨辰的身体突然变高，化作百丈巨人，一拳迎了上去。碰！拳掌碰撞，杨辰踉跄后退，差点没有稳住身形，沐海元也退后了半步。

　　抬头看着杨辰，沐海元脸色一变，他没想到杨辰居然能挡住他的攻击。

　　短暂的失神后，沐海元怪笑起来：“杨辰，把劫水交出来，我或许会饶你一命！”

　　杨辰脸色微变，他终于明白沐海元为什么会突然攻击他了，原来沐海元是为了青帝神木水。

　　神木王谷的人拥有神木圣体，如果得到青帝神木水的话，对他们的圣体肯定有莫大的好处。所以，沐海元才会那么渴望得到青帝神木水。

　　“杨辰，青帝神木水在你手里根本没有用处，如果你肯把它交给我，我绝对不会亏待你的。”沐海元笑道。

　　杨辰没有回到沐海元的话，而是笑着问：“你知道沐烈是谁吗？”

　　沐海元脸色一变：“老祖！”

　　“嘿嘿，你果然认得沐烈。”杨辰笑道：“你恐怕不知道，沐烈已经让我为主了。”

　　闻言，沐海元暴怒：“小杂种，你找死！”

　　说着，他的身体突然变高，也化作一个巨人，全身墨绿色。只见他大步迈出，五指变长，如五根长鞭，闪电般射向杨辰而去。

　　杨辰往后一退，把通灵神木的力量融入身体，由于肉身的限制，他只能融合一部分力量，不过就算如此，他的力量也提升了数倍，几乎和沐海元不相上下。

　　力量提升后，杨辰一拳轰出，霸道的拳劲，震碎了迎面射来的五根青藤。

　　“怎么可能？”沐海元脸色剧变。

　　就在他震惊的时候，杨辰全身都被咒印覆盖，紧接着，他一指戳向了沐海元。

　　地阶道纹术，光暗咒印指！

　　他使用的可不完全是自己的力量，还有洪天灵的道纹之力，光暗咒印指的威力完全被发挥了出来。咒印凝聚成一个数十丈长的黑色指印，直逼沐海元而去。

　　沐海元脸色剧变，急急后退，一指戳出，神木王谷神通，枯木劫指！

　　碰！指印和指印碰撞，天地震动，杨辰和沐海元两人身边的雾气，顿时被能量余波冲散开来。

　　沐海元蹬蹬蹬退后三步，杨辰被震得后退了两步。

　　稳住身形后，杨辰深吸口气，一掌拍下，黑色波纹席卷四面八方，所过之处，空气嗤嗤作响。

　　转瞬之间，黑色波纹就冲到了沐海元身前，沐海元猛的一咬牙，抬手一抓，五指化作五根青藤，劈在黑色波纹上。碰！五根青藤陷入黑色波纹里面后，化作齑粉。

　　紧接着，黑色波纹冲击在了沐海元的胸口上。

　　碰！沐海元闷哼一声，倒飞出去，胸口被黑色波纹腐蚀，流出脓血。

　　看到沐海元居然输了，连剑英脸色一变：“这小子的体质……”

　　与此同时，古城之下的神秘空间内，那八个老者的脸色也变了。

　　“好强大肉身！”一个老者忍不住赞叹起来。

　　“如果我们能吞了他的血肉，我们的肉身肯定也会变强。”

　　“没错，不过，外面有五个霸圣，那小子虽然只是尊者，本身的实力却堪比霸圣，我们想要抓住他们，或许有些麻烦。”

　　“嘿嘿，把他们分开，我们逐个击破。”

　　“没错，先把他们分开，我们八个人联手，遮天界内没人是我们的对手。”

　　“好，我们这就启动尸鬼城大阵！”

　　“好！”所有老者齐齐笑了笑，抬起头来，眉心释放出一道黑芒。

　　与此同时，古城中，地面上射出八道光芒，光芒辐射四面八方，照亮整个古城，当光芒消失的时候，杨辰发现，苏天香和沐海元等人消失了！

　　不止是他，其余的人也发现，除了自己以外，古城内一个人也没有。

　　杨辰警惕的看着四周。

　　忽然，洪天灵的声音传入他的耳中：“小心，有三个人正朝着你飞过来，他们的实力不比龙云海弱……甚至，有一个人还要比龙云海强上一线。”


第592章 圣级食尸鬼

　　听到洪天灵的话，杨辰脸色忽然一变。

　　嗖嗖嗖！三道人影从黑雾深处一闪而出，成“品”字形围住了杨辰。

　　这三个人正是古城之下，那神秘空间里面的八个老者中的三个。这三个老家伙的气息都很强，朝着杨辰压迫过去，差点令杨辰喘不过气来。

　　三个老者中，那个长相粗犷的老者的实力最弱，不过也足以媲美沐海天。杨辰并不知道，尸鬼城有八个大能，这个长相粗犷的老者排名第六，乃是六变霸圣！叫做鬼六！

　　他们一出生就在遮天界，所以根本没有人为他们取名字，他们的名字都是自己取的。

　　另外两个食尸鬼则是鬼五和鬼三，他们的实力是按排名定的，他们当中，鬼三的实力最强，乃是八变霸圣。至于鬼五，他也是六变霸圣，不过他的战力比鬼六更强一筹。

　　“桀桀，好香的人肉味！”鬼三桀桀怪笑，五指如勾，闪电般抓向杨辰。

　　杨辰眉心一闪，嗖嗖！洪天灵和通灵神木飞了出来。通灵神木一出来，屹立在杨辰身前，枝繁叶茂，遮天蔽日，浩瀚的气息席卷四面八方。

　　鬼三的利爪抓在通灵神木上，整个人顿时被震得后退三步，通灵神木却纹丝未动。

　　“通灵神木！”鬼三等人看到通灵神木，脸色齐齐一变。

　　通灵神木和八个圣级食尸鬼都是遮天界内的生灵，他们当然见过面。甚至在很多年以前，食尸鬼还联手对付过通灵神木，可他们却没有得逞。因为通灵神木可以布置大阵，有了大阵的阻挡，他们根本没办法对付通灵神木。

　　鬼三等人没有想到，通灵神木居然会在杨辰身上，而且，通灵神木似乎在帮杨辰，这就更让他们震惊了。通灵神木何等高傲，居然会帮一个人类？他们如何不惊？

　　就在鬼三等人震惊的时候，洪天灵突然抬手一拍，密密麻麻的咒印凝聚成一个巨大掌印，拍向鬼三而去。

　　“先天道灵！”鬼三脸色剧变，急急后退，同时五指如勾，闪电般抓了出去。

　　碰！鬼三闷哼一声，踉跄退后了几步，掌印也随之崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　看到鬼三被洪天灵一掌逼退了，鬼五和鬼六的脸色同时一变，鬼三可是八变霸圣，能一掌震退鬼三的人，绝对是霸圣巅峰的强者。

　　在遮天界内，由于受到境界的压制，所有人都无法使用超越霸圣的力量，不过，就算无法发挥出大帝的力量，洪天灵的力量也绝非普通霸圣所能相比。

　　就算是九变霸圣，也未必是洪天灵的对手！

　　就在洪天灵一掌震退鬼三的时候，通灵神木突然缩小，变成一个高达十几丈的巨人。

　　树人的气息丝毫不比洪天灵弱，看着洪天灵和树人，鬼三等人脸色再次一变。

　　就在这时，一道笑声传来：“哈哈，通灵神木，没想到居然敢来尸鬼城。”

　　嗖嗖嗖！两道人影一闪而出，来人居然是尸鬼城八大霸圣中的三个，鬼一、鬼二！

　　看到鬼一和鬼二，鬼三等人松了口气。

　　洪天灵打量着鬼一和鬼二，忽然笑了起来：“哈哈，没想到这里还有大帝境的食尸鬼。”

　　杨辰脸色一变，鬼一和鬼二居然是霸帝级别的大能，好在这里是遮天界，他们的力量受到了限制。否则，杨辰肯定无法承受住两个霸帝大能的气势。

　　“嘿嘿，洪兄，让我来会会他们，当初他们联手对付我，我只能躲在大阵里面不敢露面。这口气我已经忍了好久，今天我一定要好好的出一出这口气。”

　　树人嘿嘿一笑，突然大步迈出，一踩地面，地面撕裂，千万条树藤破土而出，朝着鬼一和鬼二飞射而去。鬼一和鬼二齐齐冷笑，抬手一挥，无数气刃飞射而出，斩断了迎面飞射而来的树藤。

　　紧接着，鬼一和鬼二怪笑一声，猛的一踩地面，地面碎裂，轰然塌陷！地面塌陷后，杨辰等人全部落入地面裂缝中……裂缝之下，赫然就是尸鬼城下面的神秘空间。

　　神秘空间白骨如山，阴气逼人。吸收了神秘空间里面的阴气，鬼一等人的气息骤然提升。

　　“桀桀，老大，如果能吞掉通灵神木，我们肯定又能更进一步！”鬼二桀桀怪笑，突然扑向树人而去。

　　“先天道灵就交给我好了。”鬼一舔了舔舌头，大步一迈，冲向了洪天灵。

　　与此同时，其余三个食尸鬼桀桀怪笑，朝着杨辰疾奔而去，如饿虎扑食。

　　杨辰脸色一变，无法融合树人的力量，如果只依靠道胎分身的力量，他最对只能对付一个食尸鬼。可是现在攻击他的食尸鬼共有三个，鬼三更是八变霸圣，他根本不可能是这三个人的对手。

　　“桀桀……”鬼六怪笑连连，率先攻击，五指如勾，闪电般抓向杨辰的面门。

　　杨辰手中剑光一闪，炎黄剑在手，他一剑劈向了鬼六的利爪。

　　鬼六目光一闪，不敢硬解炎黄剑，连忙把手缩了回去。与此同时，鬼五不知何时居然出现在杨辰背后，出手如电，抓向杨辰的背心。

　　杨辰倏地转身，一剑斩下，剑气化作一朵巨大的莲花，射向鬼五而去。

　　鬼五抓在莲花上，莲花一震，轰然崩溃，鬼五闷哼一声，踉跄退后。

　　就在这时，鬼三从天而降，大鸟似的扑下，出手抓向杨辰的脑门，五指撕碎空气，带起刺耳的破空声。

　　杨辰脸色一变，急急后退，同时双手结印，金光四溢，转瞬间，他就被金色气罩笼罩起来。

　　碰！鬼三抓在金色气罩上，金色气罩轰然崩溃，紧接着，鬼三继续抓向杨辰。

　　忽然，杨辰眉心闪过一道雷光，雷光散去后，一个无头的巨人出现在杨辰身前，这个巨人正是弑灵妖雷。来遮天界之前，大长老帮杨辰顺服了弑灵妖雷，此刻的弑灵妖雷已经认了杨辰为主。

　　大长老对弑灵妖雷说过，只要他肯归顺，可以送给他大量的劫雷晶石。有了这个条件，弑灵妖雷当然毫不犹豫的答应了大长老……之后，大长老确实送给了弑灵妖雷许多劫雷晶石。

　　不止是弑灵妖雷，九幽邪风也归顺了杨辰，易家可不止有劫雷，还有劫风。有劫风的话，自然就有劫风晶石，为了得到劫风晶石，九幽邪风当然肯归顺杨辰。

　　吸收了晶石后，弑灵妖雷和九幽邪风的实力都有所提升，弑灵妖雷的实力本就足以媲美四变霸圣，现在，他已经可以抗衡五变霸圣。

　　弑灵妖雷一出现，手中突然闪过雷光，雷霆化作青铜戟，一戟刺向鬼三的手掌。

　　碰！鬼三空手捏住青铜戟，猛的一用力，青铜戟化作阵阵雷光。

　　弑灵妖雷虽然足以媲美五变霸圣，可鬼三却是八变霸圣，根本不是弑灵妖雷所能抗衡的。

　　忽然，杨辰的眉心闪过一道黑芒，九幽邪风化作的黑色巨虎飞出。

　　“你们去对付鬼五和鬼六，鬼三交给我！”杨辰突然喝道。

　　弑灵妖雷和九幽邪风当即转身，朝着鬼五和鬼六扑了过去。

　　“小子，没想到你身上有这么多好东西，啧啧，可惜，这些东西迟早会是我们的。”

　　鬼三怪笑几声，抬手一抓，五道气刃劈空而出，朝着杨辰斩杀而去。

　　杨辰冷笑一声，赤手空拳，一拳打在气刃上，顿时，气刃被他一拳震碎。

　　“人类的肉身居然比我们还要强，不可思议！不可思议……”鬼三暗暗心惊，他越发想吞了杨辰，舔了舔舌头，他蹬地而起，再次扑向杨辰，出手抓向杨辰的喉咙。

　　食尸鬼一族基本上不修炼什么神通，因为他们的肉身就是最强大的武器。

　　更何况，遮天界内根本无法撕裂空间，除此之外，还有诸多限制，神通反而不如肉身之力实用。

　　眼看鬼三攻来，杨辰不甘示弱，一拳迎了上去。碰！拳爪碰撞，居然激起了朵朵火花，杨辰闷哼一声，踉跄后退，鬼三也退后了一步。

　　显然，杨辰完全不是鬼三的对手，他的肉身虽然强悍，可力量却远远比不上鬼三。和道胎分身融合后，他的真实力量已经足以媲美五变霸圣，可鬼三毕竟是八变霸圣，霸圣之境，每一变，力量差距都是很大的。

　　虽然力量远远比不上鬼三，杨辰却丝毫不惧，因为他感觉到，鬼三虽然是食尸鬼，肉身也没有他强悍。纯粹比拼肉身强悍的战斗，他根本不惧食尸鬼一族。

　　“好小子，你也接我一拳！”鬼三冷笑一声，一拳打向杨辰。

　　“接你一拳又如何！”杨辰也冷笑起来，一拳迎了上去。

　　碰！两拳相交，杨辰闷哼一声，踉跄后退十几步，鬼三退后半步，拳头撕裂开来，流出血液。


第593章 空界晶石

　　杨辰虽然被震退了十几步，不过他也没让鬼三占到便宜，鬼三的拳头已经被他震伤。至于杨辰，他的拳头却完好无损，论肉身的强悍程度，就算食尸鬼一族也无法和他相比。

　　须知，杨辰不仅拥有不灭霸体，还和道胎分身融合了，就算同样拥有霸体的人，也未必比得上他。

　　不过，鬼三毕竟是霸圣大能，只需要消耗一点力量就能让伤口愈合。瞬间，鬼三拳头上的伤口就愈合起来，看到这一幕，杨辰脸色不由一变。

　　忽然，鬼三狞笑起来，从地上抄起一根白骨，朝着杨辰猛的刺来。

　　杨辰目光一凛，他刚想出手，只听“轰隆”一声，天空撕裂，几个人影突然急坠而下。

　　这突然坠落下来的人，居然是易孤行和另外两个食尸鬼，鬼七、鬼八。

　　原来，当鬼一等人对付杨辰的时候，这两个食尸鬼跑去对付易孤行了。可是他们两个联手也不是易孤行的对手，不得以之下，两个食尸鬼只能打开神秘空间的通道，进入神秘空间。

　　可是，易孤行居然也跟着两个食尸鬼进入了神秘空间。

　　忽然，天空再次撕裂，又有两个人坠下，其中一个人居然是龙云海，另一个人则是食尸鬼。这个食尸鬼排名第四，叫做鬼四，乃是八变霸圣。

　　鬼四本以为自己能够对付龙云海，可他低估了龙云海的实力，斗了很久，他也没能击败龙云海。于是，鬼四打算进入神秘空间，先吸收阴煞之气，然后再对付龙云海。

　　让鬼四没想到的是，杨辰等人居然也来到了神秘空间之内。

　　就在这时，“轰”一声爆鸣响起，杨辰等人朝着声音传来出看去，只见鬼一重重摔在地上，白骨粉碎一大片。洪天灵已经化作一个咒印巨人，显然，鬼一是被洪天灵击败的。

　　与此同时，另外一边，鬼二也被变成百丈树人的通灵神木一拳震飞，踉跄落地。

　　看到这一幕，其余六个食尸鬼脸色剧变。

　　“炼化他们！”鬼一脸色狰狞，整个人突然陷入了地面，消失在白骨堆之下。

　　其余七个食尸鬼相视一眼，嗖嗖嗖……七个人同时陷入白骨堆下。转瞬间，八个食尸鬼已经消失在众人眼前，与此同时，整个神秘空间忽然震动起来，所有白骨都飞了起来。

　　瞬间，白骨凝聚成一个巨大的囚笼，把杨辰等人困了起来。

　　杨辰一剑劈在白骨囚笼上，溅起朵朵火花，可却没有劈开白骨囚笼，白骨囚笼居然完好无损。与此同时，弑灵妖雷和九幽邪风也发动了攻击，白骨囚笼剧烈震动，可依然没有被破开。

　　这时，易孤行也出剑了，他一剑劈在白骨囚笼上，激起一连串璀璨的火花，白骨碎裂……可是很快，白骨突然合拢，又完好如初。

　　龙云海也尝试攻击白骨囚笼，结果，他同样无法破开白骨囚笼。

　　“桀桀，这里可是一个大帝巅峰的强者留下的大阵，你们根本破不开。”地面下，食尸鬼的怪笑声传出。

　　“大帝巅峰……”洪天灵嗤笑道：“纵然他是大帝巅峰，在遮天界里面实力也被压制住了，我就不信破不开他的大阵。”

　　“嘿嘿，没错，大帝巅峰又如何。”树人也笑了起来。

　　也难怪他们两人会不把白骨大阵放在眼里，毕竟，他们两人就是货真价实的霸帝，且都不是普通的霸帝。他们相信，只要他们两人联手，白骨大阵绝对困不住他们。

　　更何况，除了他们之外，在场之人可全部都是霸圣，杨辰虽然只是尊者，可也足以媲美霸圣。

　　忽然，洪天灵大步迈出，一拳轰在白骨囚笼上，轰隆！白骨囚笼巨震，碎裂开来，可是很快就合拢，完好如初。与此同时，树人也一拳打在了白骨囚笼上，白骨囚笼轰然粉碎。

　　几乎同时，易孤行和杨辰等人也出手，开始攻击白骨囚笼。

　　轰轰轰轰轰……

　　白骨囚笼粉碎，满天都是粉碎的骨头。

　　地底下传出八道闷哼之声，显然，八个食尸鬼吃了大亏，遭到了大阵的反噬。

　　与此同时，杨辰等人身形一闪，全部钻入地面之下！很快，几条人影一闪而出，飞到地面上，这些人正是食尸鬼，八个食尸鬼撕裂开空间，遁了出去。

　　这里是当初那个大帝强者留下的虚界，并不属于遮天界，所以他们才能撕裂空间逃走。

　　就当食尸鬼遁走的时候，杨辰和易孤行等人依然还在地面之下。原来，地面下居然还有一个空间，这个空间内居然全是密密麻麻的空界晶石和虚界晶石。

　　空界晶石可是尊者提升境界必须的东西，至于虚界晶石，则是霸圣提升境界必须之物。

　　看到这些晶石，杨辰眼前一亮，他现在只是一变霸尊，可是已经领悟了四成中等空间玄奥。如果能吸收掉这些空界晶石，他肯定能成为四变霸尊。

　　杨辰奴役了太虚天龙，借助太虚天龙，杨辰领悟空间玄奥的速度，比他拥有三个灵魂的时候更快。

　　这就是不灭族的可怕之处，在很久以前，不灭族被称为窃取“天机”的种族。因为，不灭族族人能奴役其他种族，依靠其他种族领悟玄奥，不是窃取“天机”是什么？

　　龙云海对虚界晶石也动心了，不过，面对易孤行和洪天灵等人，他根本不敢轻举妄动。

　　因为有洪天灵等人在身边，所以，杨辰根本不用担心龙云海。他盘坐在晶石上，运功吸收着空界晶石，晶石粉碎，化作一丝丝银色气体，钻入他的身体内。

　　就在杨成吸收空界晶石的时候，龙云海咬了咬牙，纵身而起，撕裂空间，突然遁走。虚界晶石虽然诱人，不过，龙云海可不会为了虚界晶石把自己的性命搭在这里。

　　易孤行目光一闪，追了出去，至于洪天灵和树人，则留下来为杨辰护法。

　　就在这时，杨辰整个人都被银色气体包裹起来……也不知道过了多久，杨辰的丹田内开辟出了十五个空界，这代表着他已经成为了四变霸尊。与此同时，他身体周围的银色气体缓缓消散，消失不见。

　　杨辰睁开双眼，呼出一口浊气。

　　“易独行已经去追龙云海了。”洪天灵看到杨辰醒过来，忽然开口。

　　“先把这些晶石收起来，我们再去找他。”杨辰起身对洪天灵两人说道。

　　洪天灵和通灵神木化作的树人点了点头，开始收集晶石，杨辰也没有闲着。很快，三人把晶石收集好之后，撕裂空间离开。

　　刚刚来到古城中，苏天香的声音就传入杨辰耳中：“臭小子，我还以为你已经死了。”

　　杨辰三人转头一看，苏天香从黑雾深处走来。

　　看着苏天香，杨辰笑了笑：“你那么希望我死，是不是怕我让你帮忙？”

　　“哼！”苏天香娇哼道：“我苏天香说过的话肯定算数，还有两件事，你到底想让我干什么？”

　　“现在我还没有想到。”杨辰笑道：“等我想到以后会告诉你的。”

　　苏天香还想说话，一个人从浓雾中走来，杨辰等人齐齐看了过去，来人居然是易孤行。

　　“他已经逃了。”易孤行看着杨辰，“他”指得当然就是龙云海。

　　杨辰眼中闪过失望之色，龙云海手中的人头对他非常重要，找不会人头来，他当然失望。

　　“你放心，只要他不离开北极郡，我们迟早可以抓住他。”易孤行说道：“虽然我没有追到龙云海，不过却在古城内找到了不少宝剑，足够我们通过第三层屏障。”

　　说着，易孤行扬手一挥，所有宝剑齐齐飞出，凝聚成一口巨剑，破空飞走。

　　杨辰吩咐树人在这里等着他的其余三个奴仆，紧接着，他和易孤行等人纵身而起，破空飞走。

　　以树人和三大奴仆的实力，相信很快就能收集到足够多的宝剑。用不了多久，他们就能通过第三层屏障，并且找到杨辰。

　　……

　　很快，杨辰等人停了下来，他们前方正是第三层的屏障。巨剑插入屏障，屏障泛起一圈圈涟漪，紧接着，一个圆形入口出现，杨辰三人同时走入入口。

　　通过第三层屏障，杨辰等人来到了古老的树林中。

　　“臭小子，这次我也去收集宝剑，省的你说我什么都帮你。”苏天香白了杨辰一眼，走入树林深处。

　　“这可不算第二件事，是你自愿的。”杨辰连忙大声叫道。

　　树林中传来苏天香的声音：“放心，这不算第二件事……”

　　“这女人到底是谁？胆子还真大，居然敢一个人进入遮天界。”杨辰笑了起来。

　　“她的来头可不小。”易孤行忽然开口。

　　“哦？你知道她的身份？”杨辰看着易孤行。

　　易独行点了点头。


第594章 四方神殿

　　“如果我没有猜错，她应该是南州天香阁的人。”易孤行对杨辰说。

　　“南州天香阁！”杨辰脸色微变：“天香阁和碧游宫相比如何？”

　　“碧游宫和天香阁的实力几乎不相上下，而且，这两个门派的人素来不和。”易孤行说道。

　　“这女人的来头还真不小。”杨辰暗暗一惊，又问：“既然她是天香阁的人，为什么会被困在玄奥神庙？”

　　“佛门的人可不会在乎她背后是不是天香阁，因为佛门的实力比天香阁还要强上一筹。”易孤行说道：“天香阁的人虽然也拥有霸体，可同样不是佛门的对手。”

　　杨辰再次一惊，佛门的实力居然这么强大，除此之外，还有一件事令他震惊，苏天香居然也有霸体。

　　“天香阁的人拥有九尾霸体，她们能化身为九尾白狐。”易孤行接着又说。

　　“九尾霸体……”杨辰终于明白，为什么当初在玄奥神庙的时候，苏天香会变成一只白狐了。

　　忽然，苏天香的声音传来：“咯咯，没想到我的运气还不错，你们快过来看看，这里有很多剑。”

　　闻言，杨辰和易孤行走了过去，很快他们就见到了苏天香，苏天香前面的树林中，果然有很多宝剑。宝剑斜斜插在地面上，足有数百口。

　　杨辰刚想把宝剑收起来，脑海中忽然传来一道声音：“主人，我们已经通过第三层屏障了，可是我们现在遇到了麻烦……”

　　说话的是太虚天龙，因为杨辰在他的灵魂中种下了“不灭奴印”，所以他能和杨辰交流。当然，前提是他和杨辰之间的距离不要太远。

　　听到太虚天龙的话，杨辰脸色一变。

　　苏天香和易孤行齐齐看着杨辰，杨辰深吸口气，把太虚天龙遇到危险的事告诉了他们。

　　“我们现在就去找他们。”易孤行扬手一挥，把所有宝剑收了起来。

　　杨辰点了点头，纵身而起，化作一条长虹破空而去，易孤行和苏天香紧随其后。

　　……

　　就在杨辰三人去找太虚天龙的时候，又有三个人通过了第三层屏障。

　　这三个人全是女子，中央那人居然是珈蓝圣尊，珈蓝圣尊左边那人蓝发披肩，居然是李沁梅。

　　至于珈蓝圣尊右边那人，穿着一套和慕容蝶衣差不多的衣服，露出修长雪白的长腿和莲藕似的玉臂。她的长相和李沁梅不相伯仲，不过，她的气质和李沁梅的气质却有天壤之别，她妩媚、狂野、高傲……

　　这个妖艳妩媚的女子不是别人，正是阴癸教的太上长老柳姬烟！

　　“柳姐姐，听说你被那几个老不死的偷袭了，妹妹我可是伤心了好多天。”李沁梅笑了笑，看向柳姬烟。

　　“就凭那几个老家伙还要不了我的命。”柳姬烟冷笑一声。

　　“柳姐姐，你失踪的几天里，到底去了什么地方？”李沁梅笑道。

　　“柳姐姐想必是在某个地方闭关，所以一直没有出现。”珈蓝圣尊也笑了。

　　“没错，我确实在闭关。”柳姬烟说道：“我也想看看，北极郡到底有谁想对付我阴癸教。”

　　“柳姐姐，你到底在什么地方闭关？”李沁梅忽然问道。

　　柳姬烟白了李沁梅，没好气的说：“你放心，我没去找那个臭家伙！”

　　李沁梅玉容微红，讪讪笑道：“柳姐姐，我可什么也没有说。”

　　“你们说他的徒弟来了北极郡，是真的吗？”柳姬烟忽然问道。

　　珈蓝圣尊和李沁梅点了点头。

　　“你们说……他会来北极郡吗？”柳姬烟又问。

　　“不知道。”珈蓝圣尊摇了摇头。

　　“我们想去天极郡找他。”李沁梅忽然对柳姬烟说。

　　“天极郡……”柳姬烟深吸口气，良久她才开口：“我也跟你们一起走。”

　　珈蓝圣尊和李沁梅相视一笑。

　　……

　　与此同时，另一边，杨辰三人从天而降，落在了树林中，树林中倒塌了不少树木，一股股能量余波在树林中穿梭着。

　　“他们刚刚离开！”杨辰打量着树林中的战场，脸色微变。

　　苏天香和易孤行也打量着战场，易孤行忽然开口：“他们的对手应该是霸圣，而且只有一个人。”

　　“霸圣！”杨辰脸色微变，他的三大奴仆虽然都是霸尊，不过战力却非比寻常，堪比霸圣。普通的霸圣根本不可能是三大奴仆的对手，也就是说，对方绝对不是普通的霸圣。

　　就在杨辰打算离开的时候，嗖嗖嗖！三条人影破空飞来，落在地面身前。

　　这突然出现的三个人，居然是龙剑辰、龙剑仇、武开阳！当初在南极郡的时候，杨辰封印了龙剑辰的血，龙剑辰想杀掉杨辰，若不是楚香楠及时出现，杨辰已经被龙剑辰所杀。

　　看到这三个人，杨辰的脸色不由一变，当初他只觉得这三个人非常强大，现在他依然是这种感觉，这三个人的气息居然比通灵神木还要强上一筹。

　　“龙剑辰！”苏天香脸色微变，显然，她认识龙剑辰三人。

　　“苏天香，没想到你也来了。”看到苏天香居然跟杨辰在一起，龙剑辰脸色微变。

　　“咯咯，遮天界又不是你四方神殿的，我当然也能进来。”苏天香笑道。

　　“四方神殿……”杨辰脸色微变。

　　“四方神殿的人……是我易家最大的敌人之一。”易孤行忽然传音给杨辰。

　　“难道四方神殿就是易家的七大家将之一？”杨辰目光一闪，传音问道。

　　易孤行刚想说话，龙剑辰忽然冷笑：“当初在南极郡的时候有人帮你，今天我倒要看看还有谁能救你！”

　　话音未落，龙剑辰忽然抬手一抓，方圆数百丈的霸气席卷而来，凝聚成一只青色龙爪，闪电般抓向杨辰，一道龙吟声响彻四面八方。

　　“退后！”易孤行突然挡在杨辰身前，一剑劈在青色龙爪上。

　　碰！青色龙爪和长剑碰撞，轰然崩溃，易孤行手臂一颤，退后了半步。

　　看到易孤行居然挡住了自己的攻击，龙剑辰脸色微变，显然有些意外。

　　“大哥，这小子交给我。”龙剑仇忽然大笑着走了出来。

　　“别杀了他，待会我要领教领教他的剑法。”龙剑辰说道。

　　“大哥放心，我不会杀了他的。”龙剑仇舔了舔舌头，纵身而起，手掌居然化作了龙爪，抓向易孤行。

　　“想杀我，凭你还不够资格！”易孤行冷笑一声，一剑迎了上去。

　　碰！龙爪和长剑碰撞，火花飞溅，易孤行和龙剑仇同时后退了几步。

　　“嘿嘿，有点本事！”龙剑仇大笑，双手都变成了龙爪，闪电般爪向易孤行。

　　顿时，两个人斗在了一起，龙爪和长剑碰撞之处，火星四射，轰鸣声不绝。

　　与此同时，龙剑辰冷笑一声，再次抬手抓向杨辰，忽然，杨辰的眉心闪过一连串咒印，凝聚成一个人，这个人当然就是洪天灵。

　　洪天灵一掌迎了上去，碰！两掌碰撞，龙剑辰和洪天灵同时后退几步，两人的力量居然不相上下。

　　“你是谁？”龙剑辰脸色微变。

　　“老夫洪天灵！”洪天灵沉声道。

　　“你以为凭你就能挡住我吗？”龙剑辰冷笑道：“我劝你最好不要跟我四方神殿作对！”

　　“老夫没听说过四方神殿，你不用拿四方神殿来吓老夫。”洪天灵冷笑。

　　“不知好歹！”龙剑辰冷笑，一掌拍向洪天灵。

　　洪天灵冷笑，一掌迎了上去，碰！两掌相交，两人分别后退半步，紧接着，两人再次交手，一时间，轰鸣声响彻不绝。

　　当洪天灵和龙剑辰交手的时候，武开阳笑道：“龙兄，要不要我帮你杀了他？”

　　龙剑辰还没有来得及回答，苏天香忽然娇笑起来：“武开阳，有我在，你恐怕没办法帮龙剑辰。”

　　“苏天香，你不会看上这小子了吧？”武开阳闻言笑了起来。

　　“咯咯，武开阳，信不信本姑娘撕烂你的臭嘴！”苏天香娇笑道。

　　“嘿嘿，苏天香，你恐怕没有那个本事！”武开阳笑了起来。

　　“哼！”苏天香冷哼一声：“如果你一直废话的话，我会让你闭嘴的。”

　　“嘿嘿，我这个人就喜欢废话，恐怕管不住我的嘴。”武开阳怪笑。

　　两个人虽然一直在吵，不过却没有动手的意思。

　　就在这时，只听一声响彻天际的龙吟声传来，杨辰凝目看去，洪天灵变成了一个咒印巨人。在洪天灵前方，赫然是一条数百丈长的青龙，青龙盘旋在高空中，龙威浩浩荡荡。

　　“这是……龙剑辰！”杨辰脸色一变。

　　“先天道灵！”武开阳看着咒印巨人，脸色一变：“能逼龙剑辰变成青龙霸体，看来这个先天道灵的实力很强！”

　　“青龙霸体！”杨辰闻言脸色微变。


第595章 又见楚寒峰

　　变成青龙后，龙剑辰的气息浩浩荡荡，席卷四面八方！

　　蓦然，青龙探爪，猛的抓向洪天灵化作的咒印巨人。洪天灵不甘示弱，一掌迎了上去，碰！洪天灵的手掌轰然粉碎，化作一个个咒印。

　　吼！青龙巨吼，扑向洪天灵，再次一爪抓下，利爪直接抓穿了洪天灵的胸口，洪天灵整个人突然粉碎，化作密密麻麻的咒印。

　　看到这一幕，杨辰脸色一变，洪天灵居然不是龙剑辰的对手。

　　就在这时，不远处，龙剑仇也化作了一条青龙，一爪抓向易孤行，易孤行一剑刺了出去。碰！长剑弯曲，易孤行被震得后退了几步。

　　杨辰脸色再次一变，没想到连易孤行也落了下风。

　　忽然，龙剑辰笑道：“先天道灵，你可愿意臣服我？”

　　漂浮在半空中的咒印巨龙，凝聚成了洪天灵，洪天灵冷笑道：“想要老夫臣服，你还不够资格！”

　　“不识好歹！”龙剑辰化作的青龙冷哼一声，忽然抬起龙爪，猛的抓向洪天灵。

　　这一次，洪天灵没有硬解，而是突然化作无数咒印，嗖一下飞到青龙头顶，凝聚成弯刀，闪电般劈下。

　　青龙忽然摆尾，刷！长尾扫过，抽打在了弯刀上，碰！弯刀轰然崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　忽然，咒印聚拢起来，凝聚成无数弯刀，嗖嗖嗖嗖……弯刀闪电般劈向青龙。

　　青龙冷哼一声，居然没有闪避，任由弯刀劈在他的身上。砰砰砰砰……火光飞溅，弯刀齐齐崩溃，化作无数咒印，青龙根本没有受伤。

　　“好厉害的青龙霸体！”杨辰脸色一变。

　　忽然，青龙摆动龙躯，朝着杨辰扑了过来，龙爪猛的抓下，锋利的龙爪居然和空气摩擦出阵阵火花。

　　杨辰脸色巨变，急急后退，后退的同时，他的身体突然变高，变成了百丈高的巨人。杨辰一拳轰在龙爪上，碰！拳爪相交，杨辰踉跄后退，差点跌倒。

　　苏天香玉容一变，她敢想出手帮助杨辰，武开阳忽然挡在她的身前，嘿嘿笑道：“苏天香，你最要不要坏我四方神殿的事。”

　　“四方神殿很了不起吗？”苏天香冷笑，全身银光大作，银光散去，她居然化作一只巨大的九尾白狐。

　　“嘿嘿，我早就想和天香阁的九尾霸体交手了。”武开阳舔了舔嘴唇，身上忽然绽放出黑芒。

　　黑芒散去，武开阳居然化作一个怪物，他的皮肤已经硬化，形成类似于龟壳的黑色鳞甲，他的脸上也布满了这种鳞甲。与此同时，他还生出了一根尾巴，尾巴尖端居然有一个蛇头。

　　武开阳拥有四方神殿的第二种霸体，玄武霸体！他此刻并没有完全变成玄武，因为这是在陆地上，如果完全变成玄武的话，不利于他行动。

　　论防御力，玄武霸体仅次于不灭霸体，可惜，一旦完全变化成玄武，行动起来将会非常不便，只能被动防御。当然，如果是在大海中的话，玄武的速度非常快，战力立刻就会飙升。

　　忽然，九尾白狐突然纵身挑起，闪电般扑向武开阳。武开阳原地不动，根本没有闪避，而是一拳迎了上去，碰！利爪抓在武开阳的拳头上，武开阳退后了两步，九尾白狐在几米开外落下。

　　就在九尾白狐和武开阳交手的时候，龙剑辰又对杨辰发动了攻击，龙尾一摆，横扫向杨辰而去。

　　杨辰取出炎黄剑，一剑劈向龙尾，剑气凝聚成一朵巨大的莲花，撞向龙尾。碰！龙尾抽打在莲花上，莲花轰然崩溃，与此同时，杨辰已经趁机后退了十几米。

　　“你逃不掉的！”青龙忽然张口喷出一阵雾气，雾气化作无数气芒，如箭雨般，铺天盖地的射向杨辰。

　　杨辰双手结印，金色光芒顿时把他笼罩了起来。砰砰砰……气芒射在金色气罩上，金色气罩轰然崩溃。

　　紧接着，气芒射在杨辰身上，杨辰闷哼一声，倒飞出去，撞在树上，树木如骨牌一般倒塌看。直到倒飞出数十米之外，杨辰才稳住身形。

　　“居然没死！”龙剑辰化作的青龙，眼中露出震惊之色，杨辰的肉身之强悍，完全超出他的想象。

　　他并不知道，杨辰虽然挡住了他的攻击，身体却剧痛不已。

　　“哼，我就不信你的肉身比我的青龙霸体还强。”龙剑辰冷笑，嗖！青龙闪电般破空而过，飞到杨辰身前，利爪闪电般抓向杨辰的头颅。

　　忽然，一连串咒印飞来，凝聚成洪天灵，挡在杨辰身前。

　　碰！洪天灵一掌打出，龙爪抓在洪天灵的手掌上，洪天灵的手掌粉碎，化作密密麻麻的咒印。

　　先天道灵本就没有肉身，虽然他们用道纹之力凝聚成了一个肉身，比普通人的肉身强了数倍，可也比不上霸体，须知，霸体可是最强悍的体质。

　　“哼！老家伙，看来你是活得不耐烦了。”青龙冷哼一声，张口一喷，雾气翻滚，化作无数气芒，射向洪天灵。

　　洪天灵化作密密麻麻的咒印，射向气芒而去，一时间，砰砰砰的碰撞声不绝耳语。

　　忽然，青龙身躯一扭，闪电般掠到杨辰身边，猛的抓下，锋利的利爪带起刺耳的破空声。

　　杨辰抬手一抓，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成一只黄金大手，迎了上去。

　　碰！青龙利爪和黄金大手碰撞，天地震动，黄金大手轰然崩溃，紧接着，青龙利爪闪电般抓向杨辰。

　　杨辰一拳轰在青龙利爪上，碰！利爪和拳头碰撞，杨辰整个人倒飞出去，落在数十米之外。

　　青龙扭动龙躯，朝着杨辰游动过去，再次抓向杨辰。

　　忽然，一条长达数百丈的身影飞掠而来，挡在杨辰身前，一抓探出，碰！两爪碰撞，激起朵朵火花。

　　龙剑辰化作的青龙被震得后退了数十米。

　　那出现在杨辰身前，帮杨辰挡住龙剑辰的，居然是也是一条青龙，这条青龙和龙剑辰化作的青龙一模一样。如果硬要说有区别的话，那就是龙剑辰化作的青龙气息弱了一筹，体型也要小上一圈。

　　“青龙……霸体？”杨辰看着挡住他身前的青龙，惊疑不已。拥有青龙霸体，肯定是四方神殿的人，可四方神殿的人为什么要救自己？

　　忽然，龙剑辰失声道：“楚寒峰！”

　　杨辰脸色剧变，远处，苏天香化作的九尾白狐忽然停止攻击武开阳，转头看向了杨辰身前的青龙。

　　青龙突然散发出青光，青光散去，一个青年出现在众人眼前，这个青年居然真的是楚寒峰！

　　“龙剑辰，你们不是一直想杀楚某人吗？”楚寒峰笑道：“今天既然你们三人都到来，就一起上吧！”

　　豪爽的笑声传遍四面八方，令所有人都停下手来，包括一直在跟易孤行交手的龙剑仇。

　　“楚寒峰，你以为我四方神殿真的拿你没办法吗？你别忘记了，你现在已经不是楚家的少帅，没有楚香楠给你撑腰，你拿什么跟我四方神殿作对？”龙剑辰冷笑一声，化作了人类的样子。

　　与此同时，龙剑仇和武开阳，还有苏天香也变成了人类的样子。

　　“纵然没有楚家，楚某也不惧你四方神殿！”楚寒峰大笑道：“你三人如果有胆的话，就陪楚某人大战一场，否则给我滚出遮天界！”

　　闻言，龙剑辰三人的脸色同时一变。

　　与此同时，杨辰心中却更加疑惑，楚寒峰和四方神殿到底是什么关系？和自己那个便宜师傅楚香楠又是什么关系？

　　苏天香咬牙看着楚寒峰，低声骂了起来：“没想到这个臭家伙也在这里，哼，这次绝对不能让他跑了。”

　　忽然，龙剑辰冷笑道：“楚寒峰，既然你想战的话，我们三人就陪你战！”

　　话音未落，他全身散发出青光，青光散去，他又化作一条青龙。与此同时，龙剑仇也化作一条青龙，武开阳则变成了一个半人半玄武的怪物。

　　“哈哈，龙剑辰，你的青龙霸体还是没有长进。”

　　楚寒峰大笑，全身散发出青光，青光散去，他再次化作一条青龙，这条青龙明显比龙剑辰和龙剑仇变成的青龙要大得多，气息也更加浩瀚庞大。

　　杨辰本想留些来观战，可是，太虚天龙再次传音给他：“主人，不好，那家伙又追上我们了，我们三个不是他的对手。”

　　“楚兄，我先去救人，待会再来帮你！”

　　杨辰朝着楚寒风大喊一声，紧接着纷纷洪天灵留下来帮助楚寒风，他则和易孤行一起破空飞走。


第596章 迦楼罗！

　　杨辰和易孤行朝着太虚天龙所在之地飞去，太虚天龙和杨辰之间的感应越来越强烈，这说明他们之间的距离在不断缩短。

　　很快，杨辰终于在一个沼泽上空瞧见了太虚天龙、火麒麟、暗夜。杨辰的第四个奴仆通灵神木却不在，想必，通灵神木虽然已经通过了第三层屏障，却还没来得及和太虚天龙汇合。

　　他们三个正在合力对付一只翼展数百丈的大鸟，大鸟的嘴如鹰喙，绿色，面呈忿怒形，露牙齿，肚脐以下是鹰的形象。并且，大鸟头戴尖顶宝冠，双发披肩，身披璎珞天衣，手持金色长戟，通身金色。身后两翅红色，向外展开，尾巴下垂散开。

　　杨辰从来没见过这种怪物，不由一惊。

　　“迦楼罗！”看到怪鸟，易孤行脸色一变。

　　“迦楼罗？”杨辰转头看着易孤行，一脸疑惑。

　　“荒兽中，有三大皇族，分别是吞天鼠，迦楼罗，斗战神猿。我们现在看到的怪鸟正是迦楼罗，他的实力很强，普通的人类霸圣根本不是他的对手，他最喜欢吃的食物是龙！”易孤行正色道。

　　杨辰脸色剧变，“迦楼罗居然喜欢吃龙！”

　　“传说，太虚天龙的数量之所以会那么少，正是因为迦楼罗。在太古时期，许多太虚天龙都被迦楼罗吃掉了，就算最强大的紫金炎龙也被他们吃了不少。”易孤行说道。

　　杨辰倒吸口凉气，难怪迦楼罗会一直追着太虚天龙不放。

　　忽然，迦楼罗大笑起来：“啧啧，没想到太虚天龙还没有灭绝，我早就想尝一尝太虚天龙的味道了。”

　　闻言，易孤行和杨辰纵身而起，飞到了太虚天龙身边。

　　看到易孤行两人，迦楼罗怪笑：“啧啧，人类霸圣的血肉味道也应该不错。”

　　说着，迦楼罗一戟刺向易孤行而去，杨辰的实力太弱，迦楼罗根本没把杨辰当回事。

　　当！易孤行一剑刺向长戟，火花飞溅，易孤行和迦楼罗同时倒退几米。

　　“人类，你的实力不错，哈哈，可惜，你绝对不是本圣的对手。”迦楼罗大笑，振翅扑向易孤行，一戟刺向易孤行的眉心。

　　易孤行脸色不变，往后轻轻一跃，避开了迦楼罗的攻击。

　　与此同时，不远处，杨辰一点眉心，太虚天龙、火麒麟、暗夜，三大奴仆化作三道光芒飞入杨辰眉心。顿时，杨辰的气息暴涨，三大奴仆，再加上道胎分身的力量，就算遇上龙剑辰他也可以抗衡。

　　力量提升以后，杨辰纵身一跃，出现正在和易孤行交手的迦楼罗身后，一拳轰出！

　　霸道的拳劲倾泻而出，猛的压向迦楼罗的后背。迦楼罗猛的一惊，双翅一振，嗖一下飞到了高口，杨辰一拳轰在沼泽上，泥土飞溅，一个数百丈大小的深坑赫然出现。

　　“人类霸体？”迦楼罗低头看着全身金光的杨辰，心中一惊。

　　就在迦楼罗震惊的时候，杨辰抬头看着迦楼罗，凌空一抓，霸气凝聚成黄金大手，闪电般抓向高空中的迦楼罗。

　　迦楼罗一戟刺下，碰！黄金大手轰然崩溃，化作阵阵金光。与此同时，迦楼罗被震得朝高空飞了起来，飞了十几米才稳住身形。

　　“哈哈，人类，我和其他的人类霸体交过手，他们的力量都比不上你。”迦楼罗大笑，非常兴奋。

　　“我先会会他，你不要动手！”杨辰转头看着易孤行，舔了舔嘴唇。

　　易孤行点了点头，并且传音道：“他是三大荒兽皇之一，如果有机会的话……奴役他！”

　　杨辰脸色微变，随即点了点头，迦楼罗确实是一个很好的选择。

　　“接住，以后寻找奴仆的时候，尽量寻找强大的种族，如果有机会的话，尽量寻找拥有霸体和霸血的人类！当然，如果你能奴役三大荒兽皇族中最强的斗战神猿，那就更好了。”易孤行再次传音。

　　杨辰心中一震，他终于明白，当初不灭族为什么会成为众矢之的了，不灭族奴役天下强大的种族，怎么可能不引起公愤？

　　忽然，迦楼罗大笑：“嘿嘿，人类，接我一戟！”

　　嗖！长戟破空射向杨辰，所过之处带起一连串金光。

　　杨辰目光一闪，一拳打在长戟上，嗡！长戟一震，倒飞出去，落在迦楼罗的手中。

　　“好强悍的肉身！”迦楼罗心中一惊，短暂的震惊后，他振翅飞向杨辰，一戟刺向杨辰的脑门。

　　杨辰到纵身后退，一记大力金刚拳打向长戟，碰！火花飞溅，长戟一颤，杨辰也被震得后退了几步。

　　“哈哈，爽快，人类，再来！”迦楼罗闪电般出手，长戟如狂风暴雨般刺向杨辰，戟影密密麻麻。

　　杨辰赤手空拳，一拳拳打在锋利的戟尖上，每次碰撞都激起朵朵火花。迦楼罗的力量虽然大，却无法伤到杨辰，因为杨辰的肉身实在太强悍了。

　　轰轰轰……

　　轰鸣声回荡沼泽，迦楼罗双翅振动，游走在杨辰身边，长戟不断刺向杨辰，长戟所过之处，切割空气，气爆声骤响，带起一连串火花。

　　杨辰至始至终都只使出“大力金刚拳”，赤手空拳硬抗迦楼罗的攻击。

　　忽然，杨辰一拳震开长戟，紧接着伸手一抓，霸气凝聚成黄金大手，闪电般抓向迦楼罗。

　　迦楼罗猛的一振双翅，密密麻麻的风刃飞出，劈在黄金大手上，黄金大手顿时被劈得粉碎，化作阵阵金光。

　　杨辰双手结“斗战印”，一个巨大的金色斗战印飞出，遮天蔽日，朝着迦楼罗镇压下去。

　　迦楼罗抬头看着金色斗战印，双翅散发出乌光，乌光冲天而起，凝聚成一队能量羽翼。能力羽翼如刀刃般劈在金色斗战印上，碰！斗战印被劈开，化作阵阵金光。

　　“迦楼罗之翼！”远处，易孤行脸色微变。

　　“迦楼罗之翼”是迦楼罗一族的天赋神通，据说当年迦楼罗老祖使用这招天赋神通，直接把苍穹切开一道千万丈的裂缝，空间裂缝，千万年无法合拢。

　　忽然，迦楼罗的翅膀上再次释放出乌光，随着他的双翅一振，乌光凝聚成“迦楼罗之翼”，朝着杨辰飞射而去。

　　杨辰不敢硬接，他使出“大挪移身法”往后急退，避开了“迦楼罗之翼”。不过，“迦楼罗之翼”突然转了一个弯，再次冲向杨辰。

　　眼看“迦楼罗之翼”斩杀而来，杨辰的手中剑光一闪，炎黄剑在手，一剑劈下。剑气凝聚成一朵巨大的莲花，撞击在“迦楼罗之翼”上，碰！莲花和“迦楼罗之翼”同时崩溃。

　　就在这时，迦楼罗朝着杨辰俯冲而来，一戟刺向杨辰的眉心，戟芒四射。

　　抬头看着迎面刺来的长戟，杨辰出手如电，一剑迎了上去，当！长戟和炎黄剑相交，火星飞溅。

　　几乎同时，杨辰释放出灵魂力，化作“魂剑”，朝着迦楼罗的眉心飞射而去。

　　迦楼罗瞳孔一缩，双翅一振，飞到高空，避开了“魂剑”。杨辰的眉心一闪，九幽邪风和弑灵妖雷同时飞出，只见弑灵妖雷手中雷光一闪，凝聚成长戟，紧接着弑灵妖雷大步迈出，把长戟投掷了出去。

　　嗖！长戟闪电般射向迦楼罗，所过之处带起一连串雷霆，噼里啪啦作响。

　　与此同时，九幽邪风化作的黑色巨虎张口一喷，密密麻麻的风刃，铺天盖地的罩向迦楼罗。

　　迦楼罗先是一戟刺在雷霆长戟上，轰！雷霆长戟崩溃，化作丝丝雷电。紧接着，迦楼罗双翅一振，卷起千万道风刃，和九幽邪风释放出的风刃碰撞，激起一朵朵火花。

　　就在这时，杨辰突然来到迦楼罗上方，迦楼罗刚刚抬起头来，就看到杨辰眉心散发出一个“奴”字。

　　“奴”字闪电般射向迦楼罗的眉心，迦楼罗脸色剧变，急急往下坠，同时，他用翅膀挡在了身前。

　　可是，“奴”字直接穿过他的翅膀，射入了他的眉心。

　　杨辰顿时看到了迦楼罗的所有记忆，只要一个念头，迦楼罗几乎当场毙命。

　　“不好！”迦楼罗脸色剧变，他本想把灵魂深处的“奴”字逼出体外，可是根本无济于事。

　　远处观战的易孤行忽然开口：“如果不灭奴印那么容易逼出来，我不灭族就不配被称为最强的种族了。”

　　“不灭族……”迦楼罗脸色剧变：“不灭族不是在十万年前就灭绝了吗？”

　　“哼，如果我不灭族那么容易被灭，就不配叫不灭族了。”易孤行冷笑。

　　忽然，迦楼罗转头看着杨辰，瞳孔一缩，他是荒兽三大皇族之一，当然听说过不灭族，也听说过不灭霸体。不过，他只知道不灭霸体非常强大，却没有亲眼见过，毕竟不灭霸体已经消失了数万年。

　　他做梦也没想到，自己刚才居然在跟不灭霸体交手。


第597章 一印杀一人

　　“只要你能击败我，随时都可以走。”杨辰看着迦楼罗，笑了起来。

　　“好！”迦楼罗大笑道：“从今天开始，只要有机会我就会挑战你。”

　　杨辰笑了笑，一点眉心，迦楼罗突然化作一道乌光飞入他的眉心。把弑灵妖雷和九幽邪风也收了起来，杨辰和易孤行化作两条长虹破空飞走。

　　很快，两人来到了刚才龙剑辰和楚寒峰交手的地方。除了洪天灵之外，楚寒峰已经不见踪影。

　　洪天灵把事情的见过告诉了杨辰，原来，楚寒峰和龙剑辰三人大战，三人联手之下，居然只能和楚寒峰打成平手。之后，苏天香突然出手攻击武开阳，武开阳受伤逃走，龙剑辰和龙剑仇两人败在了楚寒峰手上，也逃走了。

　　楚寒峰追着龙剑辰两人离开了，楚寒峰一走，苏天香也跟着离开了。

　　听完洪天灵的话，杨辰暗暗吃惊，龙剑辰的实力有多强，他当然清楚。楚寒峰居然能和龙剑辰三人打成平手，实力还真是深不可测。

　　“可惜，苏天香一走，我们就少了一个帮手。”杨辰笑道：“走吧，他们说不定已经通过了第四层。”

　　说着，杨辰当先走入树林深处，洪天灵和易孤行紧随其后。

　　树林中，杨辰等人继续收集宝剑，有了四大奴仆的帮忙，他们收集宝剑的速度变快了很多。

　　没多久，通灵神木赶到了杨辰身边，他并没有空手来，身上还带了许多宝剑。这样一来，杨辰等人收集的宝剑，已经足够他们所有人通过第四层屏障。

　　杨辰接过通灵神木和其他人的宝剑，宝剑突然凝聚起来，化作三口巨剑。嗖嗖嗖！三口巨剑破空飞走，杨辰等人纵身而起，紧跟在后面。

　　很快，三口巨剑停了下来，巨剑前面是一层光幕，正是第四层屏障。三口巨剑插入屏障，三个入口赫然出现，杨辰等人分层三批，分别走入入口中。

　　没多久，杨辰、易孤行、迦楼罗三人穿过了第四层屏障，出现在古老的树林中。

　　刚刚通过第四层屏障，挂在杨辰脖子上的“黑色小鼎”忽然颤抖，缓缓漂浮而起，散发出阵阵黑芒。黑色小鼎朝着杨辰的左手边飘动，似乎……在那个方向有某种东西在吸引黑色小鼎。

　　易孤行看着黑色小鼎，脸色微变：“难道这附近有三代老祖，又或者二代老祖留下的东西？”

　　“去看一看就知道了！”杨辰取下黑色小鼎，让黑色小鼎在前面带路。

　　没多久，杨辰三人来到树林深处，只见树林中到处都是尸体，有的霸兽，有的是荒兽，也有人类……这些尸体有的已经腐烂，有的只剩下骸骨，有的则刚死去没有多久。

　　杨辰游目四顾，打量着四周的尸骨，心中不禁发毛。

　　忽然，黑色小鼎朝着树林更深处飞去，杨辰三人紧随其后。很快，杨辰看到，一个尸体堆积成的小山上，赫然盘坐着一具金色骷髅，金色骷髅的眼眶中散发出绿油油的光芒。

　　金色骷髅的眉心，居然有一个“奴”字，这个“奴”散发出耀眼的金光。

　　“不灭奴印！”杨辰和易孤行几乎同时开口。

　　“你终于来了……”金色骷髅抬头看着杨辰，与此同时，黑色小鼎飞到了他的身前，落在他的手中。

　　“你是谁？”杨辰和易孤行又同时问道。

　　“我？”金色骷髅笑道：“我已经不是我，不过，你们可以把我当做你们的三代老祖。”

　　“三代老祖！”杨辰和易孤行脸色剧变，脸上写满了难以置信。

　　忽然，易孤行似乎想到了什么，他沉吟道：“我不灭族的不灭奴印永远不会消失，如果我没有猜错，你应该是三大老祖的奴仆，三代老祖死后，不灭奴印自动抹去了你的意思，把你转变成三代老祖。”

　　三代老祖点了点头，笑着说：“你说的没错，不灭族之所以不灭，其一是霸体不灭，其二是不灭奴印不灭，一旦不灭族族人死去，他在奴仆的灵魂内种下的奴印……就会自动夺舍奴仆。”

　　闻言，迦楼罗脸色剧变，眼中闪过恐惧和忌惮之色。

　　“老祖，那你刚才为什么会说，你已经不你这种话？”杨辰忽然问道。

　　三代老祖轻叹道：“当初那一场大战，所有奴仆都已经全部死去了，唯一剩下的只有第个七奴仆。不过，第七个奴仆的灵魂也受到了重创，我虽然已经夺舍了奴仆，可却没有完全夺舍成功。若不是我利用秘法，不断吸食灵魂，早在数千年前我就已经消失了……就算如此，我的记忆也消失了一大部分。”

　　易孤行和杨辰脸色一变，眼前的金色骷髅确实如一盏孤灯，随时都有可能熄灭。

　　“能在临死前看到我的传人，我死也瞑目了，哈哈……”三代老祖忽然笑了起来。

　　“老祖，以你当年的实力，那七个叛徒纵然联手也不是你的对手……”

　　易孤行的话还没说完，金色窟窿就截断了他的话：“以他们七人的实力，当然不是我的对手，就算再加上他们邀请来的那些帮手，他们也不是我的对手。”

　　他的语气非常狂，并且自信无比，根本没把当年围攻他的人放在眼里。

　　“老祖，当年到底发生了什么事？”杨辰问道。

　　三代老祖深吸口气，轻轻摇了摇头：“我也不知道，我的记忆并不完全，只能依稀记得……当年还有另外一个人……或者正是因为他，我才会落到今天这个下场。”

　　杨辰和易孤行脸色一变，那人到底是谁？居然能重创三代老祖。

　　就在杨辰两人还想再问的时候，金色骷髅眼中的绿光渐渐变暗，似乎随时都会熄灭。看到这一幕，杨辰两人心中一震，三代老祖坚持不了多长时间了。

　　毕竟，留在金色窟窿体内的只是一个不完整的“不灭奴印”而已，能坚持数万年时间已经非常不易了。

　　“不用难过，我本就已经死了。”三代老祖正色道：“遮天界最里面的东西，你们绝对不能让他落在外人手里，否则后患无穷，我不灭族将再也没有重铸辉煌之日。”

　　“老祖放心，我们绝对不会让他落在外人手里！”杨辰和易孤行齐齐点头，语气郑重。

　　“在我离开之前，我送你们一场造化。”三代老祖忽然起身，一股浩瀚的气息浩浩荡荡，席卷四面八方。

　　杨辰三人瞳孔一缩，哪怕只剩下一个不完整的“不灭奴印”，三代老祖的实力也强得可怕。

　　就在他们震惊之时，金色骷髅突然变高，与此同时，四面八方的尸体飞了起来，化作粉末，这些粉末如风暴般席卷向金色窟窿，贴在金色骷髅上。

　　转瞬之间，金色骷髅已经变成一个有血有肉的千丈巨人，这个千丈巨人一头黑风迎风飘荡，刚毅孤傲的面容，给人一种不可一世的感觉。

　　“这是一代老祖传给二代老祖，二代老祖又传给我的，它叫《不灭印法》，共有四印，其一为‘灵魂印’，其二为‘苍生印’，其三为‘天地印’，其四为‘不灭印’。”

　　三代老祖郎声笑道：“当年学会第四印的时候，我用第四印炼化了人极郡！”

　　杨辰闻言脸色剧变，三代老祖居然施展《不灭印法》炼化了人极郡，当年他的实力到底有多强？

　　就在杨辰震惊的时候，三代老祖大笑起来：“遮天界镇压着很多大能之辈，他们的境界并没有受到压制，他们曾经为我易家守护遮天界，可惜这么多年过去了，他们已经忘本了。哈哈，一印杀一人，等我杀他们四人以后，想必你们应该已经领悟了《不灭印法》。”

　　说话间，三代老祖伸手一抓，远处树林中，一个古老的墓穴中被他抓爆，碎石纷飞。

　　浩瀚的威压弥漫天地间，一个人屹立在坍塌的墓穴中，这个人居然是个半人半兽的怪物，高达数百丈，全部布满古老的黑色条纹，头生犄角，长相凶悍。

　　“你没死……”怪物抬头看着三代老祖，脸色凝重。

　　“接我一印，若不死，我让你离开遮天界！”三代老祖双手闪电般结印，几个呼吸间居然就掐出了千万个印诀。

　　杨辰和易孤行死死的盯着三代老祖，记忆着三代老祖的手法。

　　突然，三代老祖头顶出现一个巨大的漩涡，紧接着，一个黑色的圆形能量印形成，直接数百丈。

　　一时间电闪雷鸣，天地失色！

　　“镇！”三代老祖双掌一翻，天空中的能量印轰然镇压而下，直逼那怪物而去。

　　那怪物脸色剧变，往后急退，每退后一步，整个大地都要颤抖一次。退后的同时，他的手中黑光绽放，黑光散去，一杆青铜长矛出现在他手中。

　　只见他大步一迈，数百丈长的青铜长矛射在了能量印上。

　　轰！青铜长矛轰然粉碎，能量印闪电般逼近怪物身前，朝着怪物镇压下去。

　　怪物一拳轰击在挪能量印上，能量印居然穿过了怪物的拳头，化作千万条黑芒，钻入怪物体内。

　　顿时，怪物惨叫起来，那些黑芒居然钻入了他的脑海，轰碎了他的灵魂，使得他当场毙命。

　　“一印杀一人……”杨辰倒吸口凉气。


第598章 融剑！

　　三代老祖大步迈出，嗖一下出现在数千里外，杨辰三人紧随其后。

　　只见三代老祖出现一片茫茫无际的沼泽上空，抬起食指一划，一道指劲破空而出，沼泽被劈开一条千丈长的深坑。深坑中，一条数百丈长的黑色巨蟒盘旋着，散发出浩瀚的威压。

　　巨蟒抬头看着三代老祖，瞳孔一缩：“是你！”他的眼中露出恐惧之色。

　　“接我一印，若你还活着，我让你离开遮天界。”三代老祖双手结印，天空中黑云倒卷，霸气翻腾，凝聚成一个类似于手掌的金色能量印。

　　第二印，苍生印！

　　巨蟒忽然化作一个深处黑衣的青年，青年咬了咬牙，伸手一抓，轰！他脚下的泥土凸起，聚拢长无数粗大的石柱，冲天而起。

　　几乎同时，苍生印已经镇压而下。轰隆！遮天蔽日的苍生印镇压在石柱上，所有石柱轰然粉碎。

　　青年脸色剧变，他急忙扬手一挥，一块黑色玉石飞出，紧接着他咬破舌尖，喷出一口血在玉石上。

　　玉石吸收了他的血液后，突然变大，化作一块数百丈长的巨石，朝着苍生印撞击而去。

　　碰！苍生印撞击在巨石上，天地震动，短暂的坚持后，巨石轰然粉碎，苍生印压向青年。青年用手撑住苍生印，整个人突然陷入地面。

　　轰隆！苍生印镇压在沼泽上，溅起密密麻麻的泥浆。

　　当泥浆全部落下的时候，一个千丈深坑赫然出现，那巨蟒化作的青年已经消失不见，灰飞烟灭。

　　杀了青年后，三代老祖抬头看着远处一座山峰，屈指一弹，指劲破空，射在山峰上。轰！山峰崩塌，碎石纷飞，一个独眼巨人出现在杨辰等人眼前。

　　独眼巨人穿着兽皮，手持石棒，长相异常彪悍。

　　“接我一印，若你还活着，可以离开遮天界。”三代老祖看着独眼巨人，淡淡开口。

　　“哈哈，易孤寒，你已经不是当年的你了，接你一印又如何？”独眼巨人大笑，笑声如雷，轰隆隆作响。

　　杨辰被震得气血翻腾，三代老祖曾经说过，这些人的境界没有被压制住，果然不假！

　　“第三印，天地印！”三代老祖淡然一笑，双手闪电般结印，方圆数千里之内的霸气翻腾起来。

　　轰隆！独眼巨人脚下，大地撕裂，抬升而起，紧接着，苍穹也随之碎裂，轰然塌陷而下。

　　杨辰脸色剧变，直到此刻他才知道什么叫做“天崩地裂”。

　　远远看去，天地间的距离居然在不但拉近，独眼巨人则被夹在中央，这一幕极其震撼人心。

　　独眼巨人抬起手中的石棒，一棒戳向塌陷下来的苍穹，轰隆！苍穹巨震，整个遮天界都为之震动。

　　咔嚓咔嚓！石棒粉碎，苍穹塌陷，压向独眼巨人，与此同时，大地抬升，把独眼巨人抬向了高空。

　　杨辰这才看清楚，其实塌陷下来的不是真正的苍穹，而是一个由虚界构成的“假天空”。

　　轰隆！天地合一，独眼巨人根本没能支持多久，就被碾压成齑粉，灰飞烟灭。

　　就在三代老祖打算继续施展第四印的时候，他的脸色忽然一变，只见他的皮肤快速腐烂脱落……很快，三代老祖又变成了一个金色骷髅，他眼眶中的绿光缓缓消散……

　　“老祖！”杨辰和易孤行的脸色同时一变。

　　“看来不能给你们看第四印了……”三代老祖轻轻叹息，左眼中的绿光飞出，分别没入杨辰和易孤行的眉心。

　　“这是《不灭印法》的修炼方法。”三代老祖笑道：“我送你们去最后一层。”

　　话音刚落，他右眼中的绿光飞出，裹住杨辰三人，嗖！绿光破空飞走。

　　紧接着，三代老祖的骨架粉碎，随风飘散……

　　与此同时，绿光带着杨辰三人穿过第最后一层屏障，进入了遮天界最深一层。遮天界最后一层，居然漂浮着密密麻麻的巨剑，巨剑长达数千丈，就好像一块陆地。

　　每把巨剑上都被泥土覆盖，其上长满了大树，甚至还有许多猛兽和飞禽栖息在上面。

　　三代老祖的声音回荡在杨辰和易孤行耳中：“这里共有三万口剑，收集十分之一，把剑融合起来，剑就会带你们去找一代老祖的心脏……”

　　十分之一，也就是三千口剑！

　　“融合……”杨辰看着眼前密密麻麻的剑，整个人忽然变大，变成了百丈巨人。

　　变身后，杨辰大步迈出，伸手抓住一口剑，然后大步走向另外一口剑，又抓住一口剑，把两口剑拉过来粘在一起。两口剑同时迸发出璀璨的金光，金光散去，两口剑居然真的融合在了一起。

　　剑上的树木和泥土已经消失不见，整把剑散发出璀璨的剑光，剑气逼人。

　　与此同时，迦楼罗突然振翅飞到另外的巨剑上方，用手抓住巨剑，把巨剑拖到了杨辰身边。

　　轰隆！巨剑再次融合，融合后的巨剑再次变长。

　　……

　　就在杨辰融合巨剑的时候，叶天南等人已经收集到了足够多的宝剑，宝剑融合后带着他们飞向最后一层的屏障。只要通过最后一层屏障，他们就能进入遮天界最深处。

　　一品楼也派了很多人进入遮天界，他们也收集到了足够多的宝剑，已经朝着最后一层屏障赶去。

　　龙剑辰等人摆脱了楚寒峰，随后也朝着最后一层屏障赶去，四方神殿的人可不止他们，四方神殿的其余几路人马也正在赶往最后一层屏障。

　　除了这三大势力的人外，其余很多人也在赶往遮天界最后一层。这些人当中，当然包括珈蓝圣尊三人，楚寒峰和苏天香等人。

　　最后一层，空间泛起涟漪，叶天南三人穿过屏障。一穿过屏障，他们就看到了天空中密密麻麻的巨剑，当然，他们也看到了远处的杨辰三人。

　　当看到杨辰三人在融合巨剑的刹那，叶天南脸色微变，随即他忽然开口：“我们也融合这些剑！”

　　“是！太子！”叶寒和叶先齐齐点头，马上开始融合巨剑。

　　远处，杨辰也看到了叶天南，当他发现叶天南也在融合巨剑的时候，目光一闪。

　　忽然，空间泛起涟漪，又有人出现，这些深处金色星辰长袍，看他们的穿着，他们应该是一品楼的人。不过很显然，他们并不是紫星使者，因为他们身上穿的是金色长袍。

　　这三个人的气息浩浩荡荡，跟叶天南等人不相上下。尤其是中央那个长相俊美的青年，他的气势甚至还要盖过叶天南一筹。

　　看到中央那个青年，叶天南脸色微变：“玉南飞！”

　　“没想到赵灭和赵雷也来了。”叶先和叶寒则看着玉南飞身边的另外两个青年。

　　那个长相粗犷的青年，正是叶先口中的赵雷，另外一个脸尖鼻尖的青年则是赵灭。

　　那叫做玉南飞的青年看到叶天南等人在融合巨剑，心中一动，笑了起来：“叶兄，这些巨剑应该和我们想得到的东西有关吧？”

　　“也许吧……”叶天南淡淡一笑，他也不知道有没有关系，因为他是在模仿杨辰。

　　忽然，玉南飞目光一闪，朝着远处看去，顿时看到了杨辰和易孤行。

　　当他看到易孤行的刹那，目光忽然一闪，冷笑道：“易孤行，三年前让你逃了，今天我倒要看看，你能逃到什么地方？”

　　杨辰脸色一变，转头看着易孤行，易孤行淡淡开口：“三年前，我在北极郡遇到过他，他是一品楼的副楼主，专门负责对付易家的人……一品楼也是我易家的仇人之一，不过他并不是我易家的家将，他是北州的人。”

　　语气微顿，易孤行又说：“他的实力很强，三年前，我只带了四个奴仆，融合四个奴仆的力量后，我弱了他一筹，再加上他身边有其他人，我只能退回人极郡。”

　　杨辰不禁好奇：“你到底是什么境界？”

　　易孤行懂得敛气秘法，连通灵神木和洪天灵都看不出来他的真实境界，更别提杨辰了。

　　“五变霸帝！”易孤行看着杨辰，“如果融合奴仆的话，我可以抗衡九变霸帝。”

　　杨辰一脸抽搐，在玄奥塔的时候，自己居然在跟一个大帝交手，怪不得无论自己怎么进步，最终都不是易孤行的对手。想到这里，杨辰不禁为北极郡的那些“天才”们刚到悲哀，跟易孤行比天赋，这不是自找没趣吗？

　　“融合宝剑的事就交给你了，他们三人交给我。”易孤行淡淡开口。

　　“可是……”杨辰还没有说完，易孤行忽然说：“我的奴仆马上就要来了，融合奴仆的力量后，他们三人最多跟我战成平手。”

　　听到易孤行的话，杨辰深吸口气，点了点头。

　　易孤行抬头看着玉南飞三人，如蜻蜓点水般，轻踏虚空，几个闪动间就出现在了玉南飞三人身前。


第599章 霸体争锋！

　　目送易孤行离去，杨辰深吸口气，继续融合巨剑。就在杨辰融合巨剑的时候，空间又泛起涟漪，三个人出现，这三个人居然是龙剑辰三人。

　　龙剑辰三人的目光从叶天南等人身上扫过，眼中闪过好精光，最终，他们的目光落在了杨辰身上，当看到杨辰刹那，他们的眼中闪过了惊人的杀机。

　　紧接着，他们看到了杨辰身后的迦楼罗，看到迦楼罗的瞬间，他们的脸色同时一变。迦楼罗是荒兽三大皇族之一，龙剑辰三人当然认得迦楼罗，他们非常奇怪，杨辰为什么会跟迦楼罗在一起？

　　短暂的疑惑后，龙剑辰冷笑一声：“楚寒峰不在，我看还有谁能救你！”

　　冷笑声中，龙剑辰三人齐齐纵身一跃，残影一闪，三人顿时出现在杨辰身边。

　　“大哥，我来对付他！”龙剑仇舔了舔舌头，皮肤突然发生改变，很快，他就变成了一个半人半龙的怪物，高达百丈，龙威浩荡。

　　变身后，龙剑仇突然抬手一抓，四面八方的霸气席卷而来，化作一只青龙爪，闪电般抓向杨辰。

　　杨辰冷笑，一记大力金刚拳迎了上去，拳爪碰撞，天地齐震，气流倒卷，杨辰倒退十几米。

　　迦楼罗本想出手帮助杨辰，可杨辰忽然舔着嘴唇说：“把你的力量借给我就行，我自己可以解决他。”

　　这里毕竟是遮天界，纵然龙剑仇是霸帝境的大能，可他的境界受到了压制，杨辰未必怕了他。

　　只见杨辰一点眉心，迦楼罗化作一道乌光，飞入他的眉心。顿时，杨辰的气息暴涨，如风暴般席卷四面八方。

　　看到这一幕，在场所有的人脸色都是一变，他们实在不敢想象，更不敢相信，杨辰居然能通过融合迦楼罗来提升自己力量。

　　就在他们震惊的时候，杨辰突然大步迈出，一拳轰向龙剑仇，拳头所过之处，轰隆隆作响，如惊雷滚滚。龙剑仇冷笑一声，一爪抓出，碰！金色的拳头和青色的龙爪碰撞，空间在震动。

　　这一次，杨辰只退后了两步，龙剑仇也退后了两步，两人居然斗了个旗鼓相当。

　　龙剑仇冷笑，浑身青光四射，青光散去，他化作一条数百丈的青龙，盘旋扭动着龙躯，闪电般扑向杨辰。杨辰伸手抓住青龙的龙爪，一拳打向青龙的头颅。

　　青龙张口，喷出无数雾气，雾气如剑，射在杨辰的金色拳头上。与此同时，青龙裹住了杨辰，猛的用力，杨辰的皮肤和青龙的鳞片摩擦，激起朵朵火花。

　　“下去！”杨辰大喝一声，忽然抱住青龙，炮弹似的坠落在地。

　　轰！青龙和杨辰纠缠起来，砸在地面上，溅起千丈沙层，引起一圈圈能量余波，席卷四面八方，能量余波横扫过后，千百丈高的参天古树轰然倒塌，化作齑粉。

　　整个大地都在震动，轰鸣声响彻天际。

　　几乎所有人都被杨辰和龙剑仇的打斗所吸引，纷纷看了过去。

　　蓦然，沙层散去，地方出现一个深不见底的深坑，一股股能量余波冲天而起，风云倒卷。嗖嗖！两条身影一闪而出，飞到高空，这突然出现的两个人，当然是杨辰和龙剑仇。

　　龙剑仇依然还是一条青龙的样子，不过鳞甲上有许多泥土，杨辰依然还是一个黄金巨人，金光氤氲。

　　“臭小子，我要撕烂你的身体！”青龙吼一声长啸，如一条青色闪电划过，再次扑向杨辰。

　　“撕烂我的身体？哼，老子要抽了你的龙筋！”杨辰冷笑，一掌抓住青龙的利爪，猛的一甩，青龙数百丈长的身体顿时被甩飞出，轰隆一声砸在远处的树林中。

　　只见青龙在大地上翻滚，所过之处树木不断倒塌，沙层滚滚。

　　看到这一幕，龙剑辰脸色一变：“遮天界内只能使出霸圣的力量，二弟只想跟他拼肉身之力，肯定会吃大亏……那小子的肉身很强，单是霸圣境的力量，根本不可能伤到那小子的肉身。”

　　“你不提醒一下他吗？”武开阳看着龙剑辰。

　　“不用。”龙剑辰忽然笑道：“他马上就会发现的，跟这小子斗……绝对不能硬碰硬。”

　　就在这时，远处地面上，龙剑仇化作的青龙飞腾起来，盘旋在高空中，怒视着杨辰。

　　杨辰落在地上，大步走向青龙，他所走过的地方留下一连串脚印，脚印中尽是金光，久久不散。

　　忽然，青龙散发出青光，青光散去，他居然又化作一个半人半龙的怪物。只见他的手中青光一闪，一把数十丈长巨大弯刀赫然出现，刀光冲天而起，直逼苍穹！

　　他手中的弯刀绝对不是普通的霸器，散发出了帝尊霸器的气息。

　　刷！龙剑仇一刀劈下，刀光耀眼，或是冲天而起，或是四处辐射，笼罩方圆数千里。

　　一道刀气朝着杨辰斩杀而来，这道刀气长达百丈，锋利无比，坚不可摧！

　　杨辰的目光一凛，往后一退，双手结出“斗战印”，嗖！一个巨大的斗战印飞射而出，遮天蔽日。

　　碰！刀气斩杀在斗战印上，一道响彻天地的爆鸣声回荡开来，震人耳膜。

　　碰撞声尚未消失，龙剑仇已经从天而降，双手握刀，一刀劈向杨辰的眉心，刀气逼人，杀气四溢。

　　杨辰抬手一拳轰出，拳劲涌出，把弯刀震得“嗡嗡”作响。几乎同时，杨辰一闪开来，抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，如苍龙出海，猛的抓向龙剑仇。

　　龙剑仇一挥弯刀，一刀劈在黄金大手上，碰！黄金大手顿时被劈成了两截，化作阵阵金光。

　　紧接着，两个人再次交手，杨辰居然赤手空拳，硬解了龙剑仇数十刀，类似于金属的碰撞声不绝耳语。

　　远远看去，只见两个巨人的身影在苍茫的大地上闪动，兔起鹘落，两个巨人的身影每次交错之后，总会响起一道轰鸣声，响彻天地。

　　无论是杨辰还是龙剑仇，他们都拥有霸体，一身血气冲天，就好像两团火红色的铁块在碰撞。霸体和霸体之间的碰撞，令整个天地都为之震动，为之战栗。

　　如果不是因为遮天界的空间特殊，这片空间肯定已经被他们打破，化作一片虚无。

　　叶天南看着两人的战斗，喃喃自语：“他真的只是尊者吗？他为什么能融合迦楼罗的力量？他的肉身之力为什么那么强？……”

　　几乎所有人心中都有和叶天南一样的疑惑。

　　忽然，一品楼的玉南飞和叶天南的目光同时一闪，眼中尽是震惊和难以置信，他们似乎猜到了什么。

　　看到玉南飞等人脸上的变化，易孤行脸色微变，心道：“看来他们已经知道杨辰拥有不灭霸体了。”

　　不灭霸体消失的时间太长，如果不是杨辰的肉身之力太过恐怖，他们也不会联想到不灭霸体。因为他们认为，这个世上已经不可能再有人觉醒不灭霸体。

　　蓦然，天地间又是一声爆鸣，杨辰又是一拳轰击在了弯刀上，激起朵朵火花。

　　“这小子到底是什么人？”龙剑仇心中一震，他越打越惊，杨辰的肉身实在太强悍了，甚至比青龙霸体还要强。

　　短暂的震惊后，龙剑仇再次挥刀劈向杨辰，刀锋直逼杨辰的喉咙。

　　杨辰使出“大挪移身法”一闪之后，顿时出现在数十米开外，避开了龙剑仇的攻击。

　　远处，武开阳难以置信的看着杨辰，心中暗惊：“他的防御力居然比玄武霸体还要强上一筹。”

　　四方神殿，防御力最强的是玄武霸体，连玄武霸体的防御力都比不上不灭霸体，其余的霸体更没法比。

　　就在这时，龙剑仇又和杨辰剧烈的交起手来，两人所过之处，大地龟裂，树木倒塌，一片狼藉。

　　耀眼的金光和青光交织在一起，有的冲天而起，有的射向四面八方，单是这些光芒，就震碎了不少树木。此刻，两人就好像远古时期的洪水猛兽，所过之处必定生灵涂炭，充满毁灭的气息。

　　不少已经进入最后一层的人，远远看着这场战斗，根本不敢靠近，尽管这些人中不乏霸圣大能！普通霸圣大能的生命力很强，肉身之力也不弱，不过他们根本不敢跟霸体硬碰硬。

　　除了人类外，进入最后一层的还有霸兽和异族，他们同样不敢靠近杨辰两人，只敢在远处观战。

　　忽然，龙剑仇和杨辰再次交手，拳头和弯刀再次碰撞，当！一声巨响回荡天地。

　　两个人齐齐后退几步，脚落下之处，地面塌陷碎裂，两人居然旗鼓相当！

　　“不能再拖下去了，如果楚寒峰来了，想杀他就没有机会了。”

　　龙剑辰目光一闪，化作半人半龙，身体拔高数百丈，大步迈出，落在杨辰身后，一把抓下。

　　杨辰脸色一变，转身一拳迎了上去，碰！杨辰退后了三步，龙剑辰也退后了半步。


第600章 都是敌人！

　　杨辰刚刚稳住身形，他的背后，龙剑仇突然一刀劈向他的后脑勺，森冷的刀气刺入的头皮。

　　感觉到刀气逼来，又看到龙剑辰也出手抓向自己的双眼，杨辰双手结出“隐身印”，嗖一下消失不见。

　　碰！龙剑仇的弯刀劈在了龙剑辰的龙爪上，激起朵朵火花。

　　龙剑仇连忙收住刀势，急忙问道：“大哥，你没事吧？”

　　“他就在附近！”龙剑辰没有回答龙剑仇的话，而是转身打量着四周。

　　忽然，数千米之外，一个黄金巨人凭空出现，不是杨辰是谁？

　　龙剑辰等人齐齐看向杨辰，叶天南等人也看向了杨辰，他们奇怪，杨辰到底做了什么，居然能在无法撕裂空间的遮天界凭空消失。

　　隐藏在树林中观战的那些强者也是一惊，有的低声自语道：“此人到底是谁？居然能在遮天界内虚空挪移？”

　　又有人自语起来：“或许他是使用了某种秘法，隐藏了起来，并不是虚空挪移。”

　　“秘法？或许真是如此……”有人附和。

　　当众人自语的时候，龙剑辰和龙剑仇同时一闪，残影闪过后，他们已经出现在杨辰身边。

　　两人手中都握着一把弯刀，从左右两变同时劈向杨辰，刀光冲天，似乎要捅破苍穹，大地也被刀光所笼罩。

　　杨辰双手结“不动印”，金光四溢，把他笼罩了起来，碰碰！弯刀劈在金光上，金光崩溃。金光散去的刹那，杨辰突然缩小，凌空一个翻身，落在了远处一株大树上。

　　顿时，龙剑辰和龙剑仇两人一刀劈空。

　　龙剑辰和龙剑仇转身看着杨辰，齐齐冷笑，同时挥刀劈向杨辰，凌厉的刀气震碎无数大树，杨辰脚下的大树也化作了齑粉。

　　杨辰嘴角微扬，他的背后，空间泛起涟漪，几个人影凭空出现。

　　这突然出现的人，显然是刚刚凑齐宝剑，进入最后一层屏障的人，他们正是杨辰的奴仆……太虚天龙、火麒麟、暗夜。至于通灵神木，则跟洪天灵在一起，他们还没有赶来。

　　杨辰一点眉心，三大奴仆化作三道光芒，飞入他的眉心，顿时，他的力量再次提升。力量提升后，杨辰再次变高，化作黄金巨人，一拳打出。

　　当当！金色拳头击打在两把弯刀上，火花飞溅，杨辰和龙剑辰两兄弟，三人同时退后几步。

　　“怎么可能，这小子的力量又提升了！”龙剑辰心中一震。

　　远处，玉南飞和叶天南的脸色再次一变，他们已经可以肯定，杨辰肯定就是易家的人！知道杨辰是易家的人，且已经觉醒了不灭霸体，他们都对杨辰产生了杀心。

　　就在这时，武开阳也变身了，他化作半人半玄武的样子，一闪之后，出现在了杨辰身边。

　　几乎同时，龙剑辰一个箭步逼近杨辰，弯刀闪电般劈下，刀气纵横，劈向杨辰。龙剑仇也出刀了，不止是他们，武开阳不知何时已经握着一把巨斧，一斧劈向了杨辰的后脑勺。

　　三大强者联手，惊天动地！

　　杨辰手中剑光一闪，炎黄剑在手，他一剑横扫八方，使出了《轮回剑诀》的防御式“剑气轮回”。顿时，剑气一圈圈回荡开来，如莲花绽放。

　　砰砰砰！龙剑辰三人的霸器劈在了剑圈上，第一层剑气崩溃，可第二层紧随其后，他们根本无法攻破杨辰的防御。只见龙剑辰三人被剑气震得后退了三步，三人的脚落下的时候，力道极大，竟令大地都震动了起来。

　　远处，叶天南忽然开口：“我们也动手，绝对不能让这小子活在世上。”

　　说话间，叶天南已经凌空奔向杨辰，叶寒和叶先紧随其后。

　　另外一边，玉南飞三人也想去对付杨辰，可是易孤行却挡在了他们身前。与此同时，易孤行背后不远处，空间泛起涟漪，三个身影凭空出现。

　　这突然出现的三个人，居然是易孤行的三个奴仆，太荒雷龙、九头狮子，独眼巨人，至于他的另外三个奴仆，还没有赶来。

　　易孤行一点眉心，三大奴仆化作光芒，飞入他的眉心，顿时，他的力量飞速提升。提升了力量后，易孤行一剑斩向了玉南飞，剑气四溢。

　　“你们去对付那小子，易孤行交给我！”说着，玉南飞整个人突然化作密密麻麻的星光，避开了剑气，嗖一下飘到了易孤行身后。

　　来到易孤行背后，星光凝聚成一只大手，轰然拍向易孤行。

　　易孤行倏地转身，闪电般出剑，剑光闪烁，千万道剑气斩杀出去，劈开了星光凝聚而成的大手。

　　不过很快，星光就合拢起来，化作一个身高百丈的星辰巨人，璀璨的星光耀眼夺目，如一个太阳高挂空中。显然，玉南飞也拥有霸血，霸体强在肉身，他已经没有肉身，显然不可能是霸体，只可能是霸血。

　　与此同时，玉南飞的两个属下朝着杨辰所在方向破空飞去。

　　而就在这个时候，杨辰已经被六个人团团围住，叶天南三人也加入了围杀杨辰的行列中。

　　杨辰看着叶天南，脸色微变，他不明白叶天南为什么要对付自己。

　　忽然，叶天南笑了起来：“杨辰，没想到你居然是易家的人，我终于明白，你的肉身之力为什么那么强了。”

　　听到叶天南的话，杨辰瞬间明白，叶天南跟易家的人肯定有什么恩怨。

　　“龙剑辰，谁想抓住杨辰，杨辰就是谁的！”叶天南忽然看着龙剑辰，笑了笑。

　　“你想抓的话尽管动手，我们不会跟你争的。”龙剑辰诡异的笑了。

　　闻言，叶天南脸色微变，随即他笑道：“没有你，我们也能抓住他。”

　　话落，叶天南头发飘荡而起，噼里啪啦，他的头发居然释放出了暗黑色的雷电。紧接着，他的身体突然拔高百丈，他居然化作了一个雷霆巨人，每一寸血肉都由暗黑色的雷电构成。

　　“霸血！”杨辰脸色微变，他没想到叶天南也拥有霸血。

　　蓦然，雷霆巨人抬手一掌拍向杨辰，大手所过之处雷霆滚滚，噼里啪啦作响。

　　杨辰不甘示弱，一拳迎了上去，碰！拳掌相交，杨辰踉跄后退几步，拳头上焦烟弥漫。叶天南化作的雷霆巨人也退后了几步，手掌粉碎，化作一条条粗大的暗黑色雷电。

　　很快，雷电合拢，雷霆巨人的手掌又完好如初。

　　手掌恢复后，雷霆巨人突然化作一条雷光，朝着杨辰的喉咙闪电般射去。

　　杨辰目光一闪，往后急急退，不过就在这时，叶先和叶寒两人突然出现在他背后，齐齐出拳。

　　感觉到背后有人攻击，杨辰一剑横扫，剑气一圈圈回荡开来，形成一层层防御。

　　叶天南化作的雷光射在剑圈上，剑圈一层层崩溃，与此同时，杨辰背后，叶先两人则一拳轰在了剑圈上，剑圈也在一层层崩溃。

　　当剑气全部崩溃的时候，杨辰突然拔地而起，飞到了高空。

　　叶天南抬头看着半空中的杨辰，抬手一抓，一条暗黑色的雷霆冲天而起，劈向杨辰。

　　眼看杨辰就要被雷霆劈中，一连串咒印飞射而来，形成一道厚厚的屏障，挡住了雷霆。轰！雷霆轰击在咒印屏障上，屏障崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　很快，咒印凝聚成一个中年人，这个中年人正是洪天灵。

　　与此同时，一条人影破空飞来，落在了杨辰身边，这突然出现的人居然是通灵神木化作的树人。

　　看到树人和洪天灵，叶天南的脸色不由一变，一个杨辰就已经很难对付，再加上这两个人就更难对付了。不远处，龙剑辰三人的脸色也变了，他们本想坐收渔翁之利，可他们没想到，洪天灵两人居然及时赶到了。

　　忽然，两条人影从天而降，落在众人眼前，这突然出现的两人正是一品楼的人，赵灭和赵雷。

　　赵雷和赵灭一出现，杨辰的形势又变得非常不利，赵灭两人无论帮龙剑辰还是叶天南，都会让杨辰陷入被动。毕竟，赵灭和赵雷可是货真价实的大帝，在遮天界内，他们拥有霸圣巅峰的力量！

　　看到杨辰等人陷入了对峙，赵灭忽然笑了起来：“赵雷，你们说我们到底该帮谁？”

　　赵雷看了看龙剑辰，又看了看叶天南，才笑着说：“当然是看谁给的条件诱人。”

　　“哼，你一品楼难道不想抓住易家的余孽吗？”龙剑仇忽然冷笑一声。

　　赵雷冷哼一声，转头看着叶天南，“叶兄，我们愿意助你一臂之力。”

　　闻言，龙剑辰脸色微变，叶天南淡淡笑道：“多谢赵兄，事成之后，他身上的血肉，我们一人一半。”

　　赵雷和赵灭同时笑了起来。

　　听到几人的对话，杨辰的眼中露出了惊天的杀机，这几个人居然想分了他的血肉，实在令他无法容忍。


第601章 心跳！

　　叶天南等五人纵身而起，飞到半空中，把杨辰三人团团围住。

　　就在他们即将动手的时候，一道金色剑气劈空而来，劈向赵灭和赵雷两人。

　　赵雷和赵灭两人脸色一变，两个人同时化作一团金沙，四散分开，金沙燃烧着，热气四溢。顿时，那道金色剑气一劈空而过，并没有伤到赵灭两人。

　　众人凝目看去，远处有三个人，其中一个手持金色长剑，穿着金色铠甲。另外一个穿着黑色劲装，英气逼人，最后一人是个白衣美人，妩媚动人。

　　“寒峰！”叶天南脸色微变。

　　“傲无邪！”叶先等人的脸色也是一变。

　　这突然出现的三个人居然是楚寒峰、傲无邪、苏天香。刚才出手攻击赵雷两人的人，正是傲无邪，因为只有他的手中有剑。

　　“属下见过太子！”傲无邪收起黄金剑，看着叶天南，行了个礼。

　　“傲将军，在外面就不用多礼了。”笑了笑，叶天南转头看着楚寒峰，笑道：“寒峰，别来无恙啊。”

　　楚寒峰笑了笑，忽然收起笑容，正色道：“太子，我有个不情之请。”

　　叶天南脸色微变，他看向杨辰，深吸口气：“我答应你，暂时不出手。”

　　“多谢太子！”说着，楚寒峰也看向杨辰，笑着点了点头，传音道：“小师弟，你看着就行，我和无邪帮你解决他们。”

　　杨辰脸色微变，随即笑着点了点头，他知道，楚寒峰必定和楚香楠自己有什么关系，否则不可能叫他小师弟。

　　就在楚寒峰传音给杨辰的时候，傲无邪已经大步走向赵雷和赵灭，淡淡笑道：“前不久我刚杀了个一品楼的人，你们可想为他报仇？”

　　“傲无邪，你当真以为我有楚家给你撑腰，你就可以不把我一品楼放在眼里了吗？”赵灭冷笑。

　　“聒噪！”傲无邪冷笑道：“如果我是你们的话就立刻动手，说那么多废话干什么？”

　　几乎同时，楚寒峰看向龙剑辰三人，郎声笑道：“龙剑辰，你三人可敢陪楚某人一战？”

　　听到楚寒峰的话，龙剑辰三人的脸色有些难看，他们刚想开口，远处的空间泛起涟漪，又有三个人凭空走出。这三个青年穿着青铜铠甲，有两个人的铠甲上刻着白虎图案，另外一个人的铠甲则刻着朱雀。

　　这三人一出来，就听到了楚寒峰的话，为首那个相貌冷酷的青年冷笑道：“楚寒峰，你可敢跟白某人一战！”

　　“想不到四方神殿的杀戮大帝白起也来了。”叶天南背后，叶寒两人低声自语起来。

　　这突然出现的三人也是四方神殿的人，那开口向楚寒峰挑战的人叫做白起，拥有白虎霸体！

　　在白起身边，那个全身杀气逼人的青年叫做白夜，同样也拥有白虎霸体。最后一个长着火红色长发的青年叫做朱狱，他拥有四方神殿的第四种霸体，朱雀霸体！

　　在四方神殿，最善于战斗的霸体乃是白虎霸体。

　　听到白起的话，楚寒峰郎声笑道：“哈哈，四方神殿，也只有你白起配跟楚某人一战！”

　　闻言，四方神殿其余几人的脸色有些不好看，不过他们心里却不得不承认，他们确实不是楚寒峰的对手。

　　就在两人即将交手的时候，“咚咚咚……”的声音回荡整个遮天界，这道声音似乎有某种魔力，令所有的心跳都跟着跳动起来，血液流速也顿时变快。

　　所有人的脸色都是一变，远处，易孤行和玉南飞停止交手，也仔细听着“咚咚咚”的声音。

　　“咚咚咚咚……”就好像某种东西跳动的声音传来，每一次跳动，都令所有人一阵窒息。

　　除了一个人例外，这个人就是杨辰！

　　杨辰全身的血液都在奔腾，整个人突然兴奋起来，他的心脏也跳动起来，频率居然和“咚咚咚”的响声一致。与此同时，遮天界内所有的剑都颤抖起来，发出“嗡嗡嗡”的轻鸣之声。

　　看到天空中漂浮的巨剑颤抖了起来，众人脸色剧变。

　　“一代老祖的心脏！”杨辰心中一震，忽然大步迈出，抓住空中的巨剑，再次融合起巨剑来。

　　看到这一幕，其余人先是一愣，随即，叶天南率先效仿杨辰的做法，继续融合巨剑。

　　众人看到这一幕，也不管杨辰为什么要融合巨剑，也跟着融合起来。在他们想来，杨辰融合巨剑的举动，肯定和这突然出现的“咚咚”跳动声有关。

　　楚寒峰等人也效仿杨辰的做法，开始融合巨剑！

　　……

　　很快，杨辰和易孤行已经融合了七百把巨剑，其余的人也融合了数百把巨剑。

　　在杨辰融合巨剑的时候，又有不少人出现在遮天界最后一层，珈蓝圣尊三人也来了。珈蓝圣尊三人看看到众人在融合巨剑，脸色都是一变。

　　短暂是疑惑后，三人相视一眼，也开始融合巨剑。

　　没多久，杨辰已经融合了两千把巨剑，巨剑已经有尽万丈余长……其余的人也都差不多融合了两千把巨剑，众人都在追赶杨辰的速度。

　　又过了很久，杨辰已经融合了两个千九百口巨剑，巨剑已经超过了一万丈。

　　“还差十把！”易孤行看着杨辰。

　　“绝对不能让别人赶在我们的前面！”杨辰正色道，继续融合巨剑。

　　在易孤行和奴仆的帮助下，杨辰终于融合了三千把剑，三千把剑一融合成功，剑气纵横，浩瀚的气息席卷四面八方。杨辰等人齐齐纵身跳上巨剑，巨剑居然洞穿了遮天界的空间，遁入虚空消失不见。

　　遮天界的空间本来是无法撕裂的，不过很显然，这种规则无法限制融合后的巨剑。

　　“三千！”叶天南从一开始就在关注着杨辰，他看出来，杨辰恰好融合了三千把巨剑。

　　叶天南连忙转头看着玉南飞等人，“融合三千把剑，剑才会带我们走。”

　　玉南飞当然明白叶天南的意思，他没有犹豫，把自己融合的剑取出。叶天南也取出了他融合的剑，两剑融合，剑顿时变长，化作万丈巨剑。

　　“还差一点！”叶天南看向远处，三个真正融合巨剑的霸圣，突然抬手一抓，暗黑色的雷电化作一只大手，抓住了对付的巨剑，拉了过来。

　　那三个人顿时大怒，他们刚想发怒，却发现抢走他们巨剑的人当中，居然有一品楼的人……马上，他们三人就把怒气忍住，显然，这三人知道一品楼的可怕，不想得罪一品楼。

　　抢夺了别人的剑融合在自己的剑中，万丈长剑再次变长，剑气纵横。

　　叶天南和玉南飞等人同时跳上巨剑，嗖！巨剑劈开空间，遁入其中，消失不见。

　　看到这一幕，龙剑辰和白起等人也把彼此自己的巨剑融合，紧接着，他们开始掠夺其余霸圣的巨剑。

　　楚寒风和珈蓝圣尊等人不知何时已经走在一起，他们也把彼此的巨剑融合，然后开始抢夺其他人的巨剑。

　　几乎是同一时间，楚寒峰等人和龙剑辰等人的巨剑蜕变，超越一万丈！

　　轰！轰！两把万丈巨剑劈开空间，遁入其中，带着楚寒峰等人消失不见……

　　就在他们离开的时候，不远处，另外三个人也融合成了万丈巨剑，这三个人当中，其中一个正是易墨！

　　原来易家的人又来了三个，他们也成功融合了三千把巨剑。

　　“走！我们必须帮他们挡住其他人，一代老祖的心脏绝对不能落在别人手里。”

　　易墨跳上巨剑，另外两个中年人也跳上了巨剑，巨剑劈开空间，遁入其中。

　　……

　　与此同时，杨辰、易孤行、洪天灵等人坐着万丈巨剑，已经来到了另外一个地方。这个地方，这个空间充满血腥之味，咚咚咚咚……宛如惊雷似的心脏跳动声回荡着，震得杨辰和易孤行气血翻腾。

　　在这个幽暗的空间中，血雾浓烈，看不到十米之外的东西，只能听到“咚咚咚”的心跳声。

　　杨辰忽然捂着胸口，他忽然感觉到，他的心脏居然也在跳动。跳动的频率，居然和这个血雾空间中的心脏跳动声是一样的。

　　“我感应到了，他似乎在召唤我……”杨辰看着血雾深处。

　　“你先进去，我帮你挡住进来的人！”易孤行正色道。

　　杨辰点了点头，一点眉心，洪天灵飞入他的眉心，他并没有收走树人，而是让树人留下来帮助易孤行。

　　把洪天灵收入体内后，杨辰转身走入血雾深……越往血雾深处，血腥味越大，气血不断冲入杨辰的鼻子。


第602章 恐怖断剑！

　　当杨辰听着心跳，深入血雾深处的时候，玉南飞和龙剑辰等人也进入了血色空间。

　　看到龙剑辰等人，易孤行拔出长剑，树人则化作一个百丈高的巨大树人。

　　“剑仇，你挡住树人。”龙剑辰对龙剑仇说道。

　　“赵灭，帮我挡住易孤行，我和赵雷去追那小子。”玉南飞看着赵灭。

　　赵灭和龙剑仇点了点头，齐齐飞掠到易孤行和树人身前。与此同时，玉南飞和龙剑辰则冲入了血雾深处，“咚咚咚”的心跳声不断传来，只要往心跳声传来处赶去，肯定能找到杨辰。

　　……

　　与此同时，杨辰已经来到血雾尽头。

　　血雾尽头，半空中漂浮着一片血红色的心脏，这片心脏很大，犹如一个岛屿，巨大无比，威压浩瀚。

　　咚咚咚咚……心脏在跳动，每次跳动都会带起一圈圈血雾气，充满浓烈的血腥味。令人震惊的是，心脏碎片上居然有一截断剑，断剑插入心脏深处，已经被血液染红。

　　“这截断剑是谁的？一代老祖的心脏……难道就是被断剑的主人所打碎的？”杨辰看着断剑，脸色剧变。

　　短暂的震惊后，杨辰深吸口气，走向心脏碎片，忽然，他的背后传来一道龙吟声，一只青龙爪闪电般抓向他的背脊。

　　“四方神殿！”杨辰目光一闪，立刻融合三大奴仆和道胎分身的力量，力量瞬间攀升，紧接着，杨辰的身体拔高，变成百丈巨人。

　　碰！青龙的利爪抓在杨辰背后，激起一朵朵火花，杨辰整个人朝前扑了出去，直到十几米之外才稳住身形。虽然被青龙利爪击中，不过杨辰却没有受伤，他的肉身防御力实在太恐怖了。

　　稳住身形后，杨辰转身一看，来人居然是龙剑辰和玉南飞等人，每个人都是可以雄霸一方的大能。

　　龙剑辰等人看着杨辰背后的心脏碎片，眼中都露出了火热，一代老祖的心脏对于拥有霸体和霸血的人来说，绝对拥有致命的吸引力。

　　龙剑辰和玉南飞等人大笑，几乎同时朝着心脏碎片扑了过去。

　　杨辰挡在他们几人身前，全身覆盖咒印，一掌拍下，黑色波纹朝着龙剑辰等人冲击而去。

　　龙剑辰和白起等人变身，化作半人半兽的状态，至于玉南飞则化作了一个全身散发星辰光芒的巨人，赵雷则化作一个金沙巨人。一时间，浩瀚的气息席卷四面八方。

　　白起等人同时出手，撕裂了黑色波纹！

　　杨辰咬了咬牙，一指戳出，咒印凝聚成一个黑色指印，指印破空，射向龙剑辰！龙剑辰抬手一抓，请龙吟声响彻八方，一个青龙爪印抓在了指印上。

　　碰！指印和青龙爪印齐齐崩溃，气流席卷四面八方。

　　就在这时，白起手中光芒一闪，一把血色战刀赫然在手，他一刀劈向了杨辰，刀光冲天，杀气逼人。

　　杨辰目光一凛，双手结印，一个金色的“斗战印”飞射而出，撞击在刀气上。碰！刀气和斗战印齐齐崩溃。

　　忽然，玉南飞不知何时出现在了杨辰身边，一拳打向杨辰，拳过之处雷光阵阵。杨辰脸色一变，转身一拳迎了上去，仓促之下，他被震得后退了十几步。

　　几乎同时，一个金沙巨人出现在杨辰背后，金沙巨人突然化作一个巨大的拳头，猛的砸在了杨辰后背。

　　杨辰闷哼一声，整个人朝前倒飞十几米，饶是他肉身非常强悍，背后也剧痛不已。

　　玉南飞和赵雷本想继续对付杨辰，可是，白起和龙剑辰等人却已经朝着心脏碎片飞去。脸色骤然一变，他们两人立刻放弃攻击杨辰，也转身冲向了心脏碎片。

　　“不好！”杨辰脸色剧变。

　　龙剑辰等人已经出现在心脏碎片旁边，眼看心脏碎片就要落在他们手中，又有三个人进入了血色空间。

　　这突然出现的三个居然是叶天南三人，叶天南一出现，忽然化作一个雷霆巨人，扬手一挥，数十道雷光劈向龙剑辰等人。

　　龙剑辰等人齐齐转身，抬手一拍，所有雷光都他们弹开。

　　嗖嗖嗖！叶天南三人大步迈出，从龙剑辰三人头顶飞过，直扑心脏碎片而去。

　　“哼，叶天南，打赢我你就能过去！”白起冷笑一声，抬头看着叶天南，一刀劈了出去。

　　叶天南脸色微变，整个人突然化作千百道雷电，四散开来，避开了刀气。紧接着，雷电聚拢，融合后又变成了一个雷霆巨人。

　　“叶天南，你只会躲吗？”白起冷笑一声，提着战刀冲了过去。

　　几乎同时，叶先和叶寒两人也和赵雷等人交起手来，至于龙剑辰和玉南飞，则趁机冲向了心脏碎片。

　　不过，玉南飞和龙剑辰还没来得及夺走心脏碎裂，一道金色刀气突然从他们背后斩杀而来。

　　“傲无邪！”玉南飞和龙剑辰的脸色同时一变，齐齐转身，一拳打出，震碎了金色剑气。

　　这突然出手攻击玉南飞和龙剑辰的人，居然真的是傲无邪，傲无邪身边还有两人，楚寒峰和苏天香！

　　看到傲无邪和楚寒峰挡住了龙剑辰两人，杨辰舔了舔舌头，纵身一跃，扑向心脏碎片。

　　可是就在这时，插在心脏上的碎片突然震动起来，数百道剑气迸发出来，辐射四面八方，恐怖的气息弥漫开来，令人不禁窒息。

　　杨辰脸色剧变，他连忙止住身形，往后急退，这些剑气太恐怖了，已经让他感觉到了死亡的危机。

　　其余的众人看到剑气辐射过来，也不敢怠慢，纷纷停止交手，往后急退。现在，越靠近心脏碎片越危险，谁也不敢小觑这些剑气的威力。

　　剑气的速度实在太快，转眼间就逼近了众人。

　　杨辰深吸口气，全身覆盖咒印，一掌拍下，黑色波纹席卷四面八方。剑气居然轻易的劈开了黑色波纹，继续朝着杨辰斩杀而去。

　　不止如此，其余等人也遇到了同样的情况，他们的攻击根本无法挡住剑气，这些剑气实在太可怕了。

　　危机时刻，龙剑辰、玉南飞等等，他们都祭出了自己帝尊霸器，尽全力抵挡剑气。

　　“小师弟，快过来！”傲无邪突然大喝一声。

　　杨辰咬了咬牙，身形一闪，落在傲无邪和楚寒峰三人身边。

　　只见楚寒峰取出一卷金色卷轴，猛的捏碎，轰隆！天地震动，金光四射，一层金色光芒把杨辰等人裹住。与此同时，叶天南居然也取出了同样的金色卷轴，猛的捏碎，他也被金色光芒裹住。

　　砰砰砰砰……剑气劈在金色光幕上，引得空间震动，整个空间似乎都要崩塌一般。

　　咔嚓，裹住杨辰等人的光幕粉碎，不过剑气也消失不见。

　　龙剑辰和玉南飞等人居然也保住了性命，杨辰并没有注意到他们用了什么办法。

　　就在众人都松了口气的时候，忽然，插在心脏上的断剑再次颤抖起来，一个虚影从断剑中飘出，屹立在半空中，这个黑色虚影高达数百丈，看不清他的面貌，恐怖的威压弥漫开来。

　　这个黑色虚影看着众人，就好像看着一群蝼蚁一样，似乎，他可以掌控所有人的命运。

　　众人看着这个黑色虚影，脸色剧变，面对这个黑色虚影，他们居然生不出半点反抗的念头。

　　忽然，黑色虚影看向了杨辰，缓缓开口：“不灭族果然又有人觉醒了……这个种族根本不该活在世上！”

　　言罢，黑色虚影突然抬手，一指朝着杨辰的眉心按了下去，恐怖的威压笼罩住众人，众人根本无法动弹。

　　杨辰瞳孔一缩，他想反抗，可是他根本连手指头都动不了，他只能眼睁睁看着一根巨大的手指戳来。

　　就在众人以为杨辰必死无疑的时候，三个人从杨辰等人身后的血雾深处一闪而出，挡在了杨辰身前。

　　这突然出现的三个人，居然是易墨等不灭族族人。三人明知必死，居然也要为杨辰挡住黑色虚影的攻击。碰！碰！碰！三人爆炸声响起，易墨三人的身体粉碎，化作虚无，当场毙命！

　　杨辰脸色剧变，心中产生了莫名的触动，直到这一刻，他才对易家生出了归属感。

　　这时，那数十丈长的手指已经逼近他的眉心，眼看他就要被一指灭杀，异变骤起！

　　一道剑气从杨辰眉心飞出，剑气化作一个白衣人，白衣人轻轻抬手，一指迎了上去。

　　轰！两指碰撞，惊天动地的碰撞声回荡开来，空间破碎后合拢，很快又破碎开来……所有人都喷出一口血来，脸色苍白如织。

　　良久，终于恢复了平静，众人凝目看着杨辰身前的白衣人。不止是他们，就连那黑色虚影也俯视着杨辰身前的白衣人。


第603章 争夺心脏！

　　剑气化作的白衣人正是楚香楠！

　　看到楚香楠，龙剑辰和白起等人的脸色同时剧变，傲无邪大喜，楚寒峰眼中则露出了一种莫名的情绪。

　　杨辰摸着眉心，心中震惊，他没想到，楚香楠居然在他的身体里留下了一道分身。

　　忽然，那黑色虚影低头看着楚香楠，缓缓开口：“没想到天下又出了你这等人杰，可惜，你生在这个时代，注定无法再进一步，若是在我们那个时代……”

　　他没有把话说完，就开始轻轻叹息。

　　“对我来说，在哪个时代都是一样的。”语气微顿，楚香楠淡淡笑道：“你本不该继续留在这个世上。”

　　“你只不过是一道分身而已，根本不是我的对手，你凭什么不让我继续留在这个世上？”黑色虚影笑了起来，充满自信。

　　“你也只不过是一道残念而已……”楚香楠淡淡一笑，忽然拉下自己的一根长发，一甩而出，长发变长，切割空间，空间如豆腐一般被轻轻切开。

　　电光火石之间，长发已经逼近黑色虚影的头颅。

　　杨辰等人全部震惊！

　　黑色虚影抬起手指轻轻一划，一条千丈长的空间裂缝赫然出现，那千丈来长的黑发顿时陷入空间裂缝中，被绞得粉碎。

　　忽然，楚香楠屈指一弹，一道指劲击穿空间而过，一个直径数百丈的空间漩涡赫然出现。

　　指印击穿空间，转瞬间就来到了黑色虚影身前，黑色虚影抬手一指，轰！两指碰撞，劲气四溢，空间粉碎，空间风暴席卷四面八方。

　　杨辰等人脸色剧变，急忙后退。

　　当空间风暴散去的时候，杨辰看到，楚香楠的身体已经变得虚幻，随时都有可能消失。

　　看到这一幕，龙剑辰和玉南飞等人居然诡异的笑了起来，仔细看去，他们的眉心居然同时闪过一道光芒……似乎，有某种强大的能量隐藏在他们眉心。

　　就在楚香楠的分身即将消失的时候，一股浩瀚的力量从天而降，注入分身之中！

　　顿时，楚香楠的气息暴涨数倍，强悍的气息席卷四面八方，几乎令人窒息。

　　当楚香楠的气息提升的刹那，遮天界外，北极郡某一处，天空中漂浮着一辆马车！

　　马车中，楚香楠闭目盘坐着，眉心散发出一股股能量波动，这些能量居然注入了遮天界。

　　“境界超越霸帝无法进入遮天界，不过，如果先让分身进去，然后把力量隔空传给分身，就能发挥出超越霸圣的力量，只不过想要打破遮天界的空间屏障，根本不是普通人所能做到的……”纳兰明月看着楚香楠，喃喃自语。

　　……

　　在纳兰明月自语的时候，遮天界内，楚香楠不断提升的气息终于停下。

　　只见楚香楠扬手一挥，一朵巨大的暗黑色火莲飞出，猛的冲向黑色虚影，炙热的温度，杨辰等人犹如置身于火炉中，全身血液都快沸腾起来。

　　黑色虚影大步一迈，从心脏碎片上方跨过，伸手抓向黑色火莲。碰！黑色火莲顿时爆炸，化作一朵朵火焰，漂浮在半空中。

　　虽然捏碎了黑色火莲，不过黑色虚影也不好过，因为他的右臂已经黑色火焰烧成了灰烬。

　　就在这时，楚香楠翻开手掌，掌中漂浮着九朵莲花，九朵莲花旋转起来，闪电般飞向黑色虚影。

　　九朵莲花突然变大，直径数百丈，漂浮在黑色虚影身边，哗啦！黑色火焰从莲花中喷发出来，黑色虚影顿时被滚滚翻腾的黑色火焰笼罩。

　　当楚香楠用九朵黑莲把黑色虚影镇压起来的时候，龙剑辰、白起、朱狱、武开阳，四人的眉心忽然散发出一道光芒，光芒散去，四个巨人赫然出现，威压浩瀚。

　　几乎同时，叶天南和玉南飞的眉心也散发出一道能量，能量也凝聚成了一个巨人。

　　这六个巨人周围的空间扭曲塌陷，让杨辰等人根本看不清他们的长相。六个巨人大步迈出，伸手抓向心脏碎片，他们的目标居然是一代老祖的心脏！

　　当这六个巨人出手的时候，易孤行不知何时，居然出现在了杨辰等人身后，他的眉心也散发出一道能量，能量也凝聚成一个巨人。

　　易孤行身体里面居然也有一道分身！

　　巨人一出现，忽然伸手抓住杨辰，同时传音给杨辰：“炼化老祖的心脏，绝对不能让它落在别人手里！”

　　“大长老！”杨辰脸色一变，就在他惊讶的时候，大长老大步迈出，轻轻用手一推，杨辰脱离大长老的手掌，飞向了心脏碎片。

　　把杨辰推向心脏的同时，大长老的分身粉碎，化作六道光芒，分别射向其余六个巨人抓向心脏碎片的手！砰砰砰砰砰砰！六道巨响后，那六个巨人手臂齐齐粉碎，化作一股股能量余波。

　　与此同时，杨辰落在了心脏之上，感应到杨辰身上那熟悉的气息，心脏突然释放出血雾，裹住了杨辰。嗖！血雾裹着杨辰钻入心脏，杨辰顿时消失不见。

　　看到杨辰居然钻入了心脏中，那六个巨人齐齐发出暴怒声，手臂重新长出，再次抓向心脏碎片。

　　忽然，原本在镇压黑色虚影的楚香楠扬手一挥，释放出六朵黑莲，分别冲向六个巨人。

　　六个巨人几乎同时出手，一拳打在黑色火莲上，黑色火莲齐齐粉碎，化作滚滚翻腾的火焰。火焰落在六个巨人身上，六个巨人同时燃烧起来。

　　转瞬之间，六个巨人全部化作灰烬。

　　龙剑辰等人看到六个巨人消失了，脸色剧变。

　　这时，楚香楠看着被火焰笼罩的黑色虚影，抬手一抓，黑色火焰缩拢，化作一朵黑莲落在楚香楠手中。紧接着，插在心脏上的断剑也飞到了楚香楠手中，随后，楚香楠的身影缓缓消失，化作虚无……

　　看到楚香楠消失了，龙剑辰和玉南飞等人大喜，齐齐冲向心脏。

　　傲无邪和楚寒峰刚想出手阻止龙剑辰等人，心脏忽然跳动起来，每跳动一次就带起一圈血雾，席卷四面八方。龙剑辰等人根本来不及闪躲，就被血雾撞击在了胸膛，同时喷出一口血，倒飞出数十米。

　　叶天南脸色一变，暗暗庆幸自己没有出手太快。

　　忽然，心脏散发出浓烈的气血，气血冲天，当气血散去的时候，心脏已经消失不见。

　　一个浑身血红的百丈巨人出现在众人眼前，这个巨人突然散发出金光，覆盖在他身上的血液顿时消失不见。

　　这个巨人正是杨辰！

　　此刻的杨辰闭着双眼，他的体内，一代老祖的心脏正在和他的心脏融合。

　　一道残余的神念涌入杨辰的脑海中，紧接着，一道苍老的声音在他脑海中回荡：“当年他取走老夫的心脏，老夫却取走了他的性命……老夫不知道你是第几代后人，不过你必须帮老夫夺回心脏……老夫残留之力只能带你那个地方一次，切记，你要把那个地方牢牢记在心中……”

　　话音刚刚落下，杨辰顿时感觉到自己的力量暴涨，他不由自主的释放出神念，横扫出去。

　　这道神念显然不是他自己的，而是一代老祖借给他的力量，这股力量令他全身的血液都沸腾了起来。

　　嗖！恐怖的神念横扫而过，在场之人，除了楚寒风三人和易孤行外，所有人都被这道神念震晕。

　　紧接着，这道神念击穿遮天界，射入万丈高空，击穿层层空间屏障，来到一个广袤无垠的大陆！

　　这个大陆非常大，神念横扫大半个大陆，沿途所过之处，遇到一个个大能之辈，这些大能之辈纷纷震惊。

　　终于，神念落在一个神秘的地方，这个地方居然也回荡着一阵阵心跳声。

　　还没有等杨辰看清楚这是什么地方，一代老祖残留的力量已经消耗了大半，不得已之下，神念快速收回，很快就回到了北极郡。

　　神念回到北极郡后，扫过一片苍茫的沙漠，杨辰在北极郡的一片沙漠上看到了一个人，这个居然是郭定！

　　正当杨辰高兴的时候，异变骤起！

　　沙漠上空，轰隆一声，一个直径数百丈漩涡突然出现，一只霸气凝聚成的大手从漩涡中伸了出来，遮天蔽日，一把抓向沙漠上的郭定。

　　看到这一幕，杨辰脸色剧变：“有人想抓走郭定！”

　　心念至此，杨辰借助一代老祖最后的灵魂力，把道纹之力注入灵魂力中，然后释放出道纹之力。

　　道纹之力化作密密麻麻的咒印，形成“道纹显化身”，虚空挪移，一刹那间就出现在了沙漠中。

　　一代老祖残留的力量非常恐怖，使得杨辰的“道纹显化身”居然变得足足有五百多丈高，屹立在空中，气势逼人。

　　杨辰抬手拍向抓向郭定的大手，轰！两掌碰撞，整个北极郡都为之一震，天地失色！整个沙漠，所有沙子都蒸腾而起，化作了沙尘暴。

　　“老大！”郭定抬头看着杨辰的“道纹显化身”，脸色由惊恐变成了惊喜。


第604章 至强大能！

　　天空中那个巨大的漩涡中传出一道苍老的声音：“你是谁？”

　　“你又是谁，为什么要抓郭定？”杨辰抬头看着漩涡。

　　“他本就是我郭家之人，老夫带他回去有什么不妥？你凭什么阻拦老夫？”苍老的声音再次传出，接着，一只遮天大手再次从漩涡中伸出，抓向郭定。

　　杨辰冷笑，一掌迎了上去，轰！两掌碰撞，天地间再次回荡起轰鸣声，声音如潮，席卷四面八方。

　　漩涡中传出一道闷哼声，数十滴紫色血液飘落下来，血液落在沙漠上，砸出数十个深坑，气血冲天。显然，在刚才的交手中，漩涡中的人吃了大亏，而且已经受伤。

　　不过，一代老祖的残留的力量本就只剩下了很少的一点点，连续挡了对方两掌后，杨辰的“道纹显化身”忽然开始寸寸崩溃，逐渐消散……

　　杨辰脸色剧变，连忙伸手抓向郭定，想把郭定带走。可是就在这时，漩涡中再次伸出一只遮天大手，这只大手散发出紫色的火焰，这些火焰居然把空间烧出了无数个窟窿。

　　眼看火焰大手抓来，杨辰猛的咬牙，抬起左手，一掌迎了上去，同时用右手继续抓向郭定。

　　碰！两掌碰撞，杨辰的左手轰然崩溃，被紫色火焰烧成灰烬。与此同时，一团紫色火焰闪电般飞向郭定，裹着郭定，嗖一下飞到高空，飞入漩涡。

　　这一切发生的实在太快，连杨辰都没有来得及出手，郭定更没有反应过来。

　　“郭定！”杨辰脸色剧变，抬起双手抓向漩涡，看他的样子，似乎想把苍穹撕裂。

　　可是迟了，漩涡缓缓合拢，天空中又恢复了平静。

　　“郭定！”杨辰暴怒，一拳轰向高空，轰隆！苍穹震动，空间破碎。

　　打出这一拳后，杨辰的“道纹显化身”彻底消失不见。

　　与此同时，遮天界内，杨辰猛的睁开双眼，眼中充满血丝，尽是愤怒之色。

　　忽然，一代老祖的声音再次回荡在杨辰耳中：“遮天剑里有他的封印……等你找到另一块心脏的时候，再来解开封印，切记……”

　　“他……到底是谁？”杨辰的心中充满了疑惑。

　　就在这时，刚才被杨辰的神念震晕的龙剑辰等人醒了过来。

　　“心脏就在我身上，你们想要的话，尽管来取！”杨辰笑了起来，看着龙剑辰和叶天南等人。

　　龙剑辰等人脸色微变，尽管杨辰没有散发出任何强大的气息，可刚才发生的事他们还记忆犹新。

　　刚才，杨辰单单释放出一道神念而已，就把他们真晕了，他们可不敢轻易对杨辰动手。谁也不清楚，杨辰的身上到底有没有隐藏了其他力量。

　　“先离开遮天界，只有离开遮天界，我们的境界才不会被压制。”叶天南传音给叶先等人。

　　几乎同时，龙剑辰和玉南飞等人也相互传音，随即他们扫了一眼杨辰后，纷纷转身离去。

　　很快，叶天南等人全部离开，只剩下楚寒峰三人和易孤行。

　　看到龙剑辰等人走了，杨辰轻轻松了口气，如果龙剑辰等人真的围攻他，他绝对不是龙剑辰等人的对手。因为，一代老祖的心脏碎片虽然已经进入他的心脏，可是还没有彻底融合。

　　想要让心脏融合起来，他必须闭关很长一段时间。

　　傲无邪忽然开口：“小师弟，待会你跟我们一起出去，他们绝对不会善罢甘休。”

　　“没错！”楚寒峰沉吟道：“在遮天界内，他们的境界被压制住了，只要离开遮天界，他们的实力就会恢复，他们绝对不会放过抢走心脏的机会。”

　　“臭小子，寒峰说的没错，你千万要小心！”苏天香点了点头。

　　杨辰点了点头。

　　随即，几人坐着万丈巨剑离开血色空间……

　　很快，巨剑从虚空中遁出，出现在遮天界最深一层，杨辰和龙剑仇等人交手后的能量余波，居然还回荡在空气中。

　　杨辰等人刚刚出现，三条人影破空飞来，这三个人居然是珈蓝圣尊等三人。

　　“师母！”傲无邪脸色微变，随即笑道：“嘿嘿，没想到三位师母也来了遮天界。”

　　“寒峰见过三位师母！”楚寒峰也笑了起来。

　　杨辰嘴角一阵抽搐，硬着头皮笑道：“见过三位师母！”

　　珈蓝圣尊三人玉容微红，随即，柳姬烟看着傲无邪，淡淡笑道：“无邪，你师傅在什么地方？”

　　“我也不知道师傅在哪里。”傲无邪无奈的摇了摇头。

　　柳姬烟的眼中闪过失望之色，珈蓝圣尊和李沁梅早就知道傲无邪会这样回答，所以她们的脸色没有丝毫变化。

　　“师傅说不定就在北极郡。”杨辰忽然开口。

　　柳姬烟三人齐齐看着杨辰，杨辰当即把刚才发生的事情告诉了柳姬烟三人。

　　杨辰猜测，楚香楠能让自己的力量降临遮天界，说明他很有可能已经来到了北极郡。

　　虽然这只是杨辰的猜测，可柳姬烟的心中还是存在几分幻想。于是，柳姬烟三人决定跟杨辰一起离开遮天界，尽管楚香楠在遮天界外的可能性不大，她们也要去找一找。

　　……

　　一行人穿过遮天界的屏障，朝着遮天界最外层赶去。离开遮天界的时候，不需要收集宝剑也能穿过屏障，只要赶到最外层，捏碎“遮天剑令”就能离开遮天界。

　　很快，一行人来到了最外层，途中，易孤行的几个奴仆回到了易孤行身边，被易孤行收入了体内。

　　来到最外层后，杨辰等人齐齐捏碎“遮天剑令”，嗖嗖嗖……所有人都全部被传送了出去。

　　遮天界外，杨辰等人凭空出现，远处，龙剑辰和玉南飞等人早已经出来了。

　　看到杨辰，玉南飞和龙剑辰等人脸色大喜，纷纷捏碎卷轴传讯。

　　玉南飞身边，空间泛起涟漪，一个穿着星辰长袍的人从虚空中走出，这个人居然是当初被无字天书镇压的青年，他早已经逃出来，却一直留在北极郡。

　　这个青年一出现，浩瀚的威压席卷四面八方，令人窒息。

　　“五楼主！”看到青年出现，赵灭和赵雷同时笑了起来。

　　“五叔，心脏已经落在那小子手里了。”说着，玉南飞看向杨辰。

　　“就算他是易家的人，现在也只不过是一个尊者而已，难道你们还解决不了一个小小的尊者吗？更何况，二哥还在你身上留了一道分身，难道连二哥也对付不了他？”五楼主看着玉南飞，目光凌厉。

　　“五叔，那小子体内也有一道分身，所以……”玉南飞没有在说下去。

　　“哼，易家已经没落，就凭他们的一道分身，我不相信他们能破坏我们的大事！”五楼主冷笑。

　　“五叔……那小子身上的分身是楚香楠的。”玉南飞说道。

　　闻言，五楼主脸色剧变，良久他才深吸口气：“不管楚香楠为什么要帮那小子，今天我们都必须得到心脏。”

　　说话的时候，他捏碎三卷卷轴，空间泛起涟漪，三个穿着星辰长袍的中年人出现在他身边。

　　看到这三个人，赵灭等人恭敬的行礼：“见过三楼主、四楼主、六楼主！”

　　这突然出现的三个人，居然是一品楼的三大楼主！他们的气息浩瀚如海，令人窒息。

　　“族内长老吩咐，那块心脏，我们必须得到！”三个楼主几乎异口同声的开口。

　　“抓住那小子并不难，不过……四方神殿的人也来了。”玉楠飞看着龙剑辰等人所在之处。

　　只见，龙剑辰和白起等人身边也出现四个中年人，其中一个中年人长相粗犷，虬髯环面，穿着青铜铠甲，铠甲上刻着白虎图案，栩栩如生。

　　另外三个中年人分别穿着青龙、朱雀、玄武三种青铜铠甲。

　　这四个人的气息浩瀚如海，整个北极郡的人都感觉到了这几道恐怖的气息，所有人都震惊起来。

　　“六叔，心脏已经落在易家余孽手中。”白起看着那个长相粗犷的中年人。

　　“哼，无论落到谁的手里，我们都要把心脏抢回来！”中年人冷哼一声。

　　“没错，东西绝度不能落在一品楼的人手里。”其余三个中年人附和。

　　与此同时，另外一边，叶天南刚想传讯，忽然有一道声音传入他的耳中：“你可以回来了，不要再管这件事……”

　　闻言，叶天南深吸口气，转身看着叶先两人，“我们回去！”

　　叶先两人有些不解，可他们还是选择听从叶天南的话，三人化作三道长虹，飞入高空……

　　当叶天南三人离开的时候，远处，杨辰等人的脸色非常凝重，因为他们已经看到了五楼主等人。

　　“嘿嘿，没想到来了这么多人。”傲无邪虽然在笑，脸色却有些凝重，他也捏碎了一卷卷轴。

　　可就在这时，他们周围的空间突然被封闭起来，使得他根本无法把消息传送出去。

　　原来，五楼主突然出手封闭了杨辰等人身边的空间！


第605章 只手遮天！

　　看到空间被封闭了，杨辰等人的脸色同时剧变。

　　一品楼四大楼主不知何时竟然出现在了杨辰等人十几米开外，与此同时，四方神殿那四个中年人也出现在杨辰等人身边。八个人周围的空间寸寸扭曲，似乎承受不住他们的他威压，即将崩塌。

　　那个穿着白虎铠甲的中年大汉看着三楼主，笑道：“江枫，这里不是北州，就算你能带走心脏，也不可能离开中原大陆！”

　　“哈哈，白无双，带不带得走那就是我们自己的事了，用不着你操心！”

　　大笑间，三楼主江枫看着杨辰，身形忽然一闪，消失不见。

　　白无双冷哼一声，身形一闪，也消失不见，碰！一声碰撞声响彻天地，杨辰身前，两个人凭空出现，各自退了两步。与此同时，一个巨大的黑色漩涡出现在白无双两人中央，良久，空间漩涡在合拢起来。

　　杨辰脸色剧变，这些人的实力太强了，根本不是他们所能抗衡的。

　　“无邪，能通知你的师兄吗？”珈蓝圣尊看着傲无邪。

　　傲无邪看着四周的空间屏障，脸色凝重：“除非破开空间碰撞，否则根本无法传讯出去。”

　　“我也无法传讯。”易孤行忽然开口：“他们似乎利用某种霸器封闭了空间，否则不可能挡住我们的传讯卷轴。”

　　“你们看上面！”楚寒峰忽然抬头。

　　众人闻言抬头看着高空，云层深处，一个直径千丈的金色圆盘漂浮在云层中，散发出氤氲的金光。正是因为这个金色圆盘，才使得杨辰等人周围的空间封闭了起来，使得他们无法传讯出去。

　　就在他们想着如何破开空间屏障的时候，金色圆盘上空，方圆万里内，霸气如沸水般蒸腾而起。

　　轰隆隆！天空中电闪雷鸣，黑云密布，整个世界似乎即将陷入无边无际的黑暗。

　　所有人的脸色都是一变，抬头看着苍穹，苍穹上空，凭空出现一朵朵巴掌大小的黑色火莲。黑色火莲密密麻麻，整个北极郡的天空中都是火莲，根本数不清到底有多少朵。

　　一道道热流如瀑布般倾泻而下，整个北极郡犹如置身于一个巨大的火炉之中。

　　“到底发生了什么事……”整个北极郡的人都抬头看着天空，满脸震惊。

　　“不好，快走！”江枫和白无双等人忽然想到了什么，脸色同时剧变，他们居然想逃走！

　　可是就在这时，天空中亿万朵黑色火莲突然凝聚起来，化作一只遮天大手。

　　这只大手实在太大，大得把整个北极郡的苍穹都遮蔽起来，使整个北极郡瞬间陷入黑夜。

　　“难道是……”傲无邪看着火莲凝聚成的大手，脸色一变。

　　珈蓝圣尊和楚寒峰等人的脸色也是一变，他们似乎也想到了什么。

　　“难道……”杨辰看着遮天大手，心中一震。

　　与此同时，一些刚刚从遮天界里面出来的人也抬头看着遮天大手，满脸震惊。

　　“这……”龙云海刚刚从遮天界出来，就被遮天大手所震慑，面对遮天大手，他感觉自己就好像蝼蚁一般。

　　连剑英、沐海元、司徒无极、药驰轩、柳师道等等霸圣强者，无不震惊……眼前这一幕，他们这辈子都恐怕不会忘记。

　　轰隆！

　　那遮天大手忽然镇压而下，远远看去，这一幕实在太令人震惊了，遮天大手似乎要把整个北极郡镇压，只要这一掌落下，整个北极郡的人就会化作齑粉。

　　白无双和江枫等八人骇然失色，他们伸手一撕，想撕裂空间逃走，可是让他们绝望的是，北极郡的空间似乎变成了铜墙铁壁，他们根本无法撕裂。

　　无法撕裂空间，他们只能往下逃，可是已经迟了，那只遮天大手的速度太快，转瞬间就镇压下来。

　　白无双化作一只千丈长的白虎，一爪抓向遮天大手，可是这根本就是徒劳，遮天大手轻轻往下一压，千丈白虎顷刻间化作齑粉，魂飞魄散。

　　紧接着，四方神殿其余的三个人也被一掌压死，最后则是一品楼的四大楼主，四人根本没有反抗的机会，就被一掌震死，灰飞烟灭。

　　龙剑辰等人骇然失色，他们已经被吓得无法动弹。

　　杨辰和易孤行等人满脸震惊，这一幕实在太恐怖了，让他们感觉就像在做梦一样。

　　整个北极郡的人都看到了白虎和青龙等恐怖存在被抹杀的场面，他们也震惊的说不出话来。

　　就在这时，遮住北极郡苍穹的遮天大手化作一朵朵黑色火莲，漂浮在空中，紧接着，黑色火莲化作一丝丝黑气，飞向东方而去。阳光再次照射在北极郡上，北极郡的又恢复了光明。

　　龙剑辰等人劫后余生，想也没想，纷纷朝着高空飞去，转眼间就消失的无影无踪。

　　“楚大哥！”珈蓝圣尊三女相视一眼，想也没想，三女朝着东方破空飞去。

　　“刚才……真的是便宜师傅吗？”杨辰还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　“刚才到底是谁？”司徒无极和龙云海等人也没有从冷静下来。

　　“他也来了北极郡……”楚寒峰忽然长叹口气，转身化作一条长虹，破空而去。

　　“臭家伙，等等我！”苏天香边喊边追了上去，转眼间，两个人已经消失不见。

　　“小师弟，我以后再来找你！”傲无邪也追了上去，化作一条长虹消失不见。

　　杨辰转身看着楚寒峰等人离开的方向，喃喃自语：“楚大哥和便宜师傅到底是什么关系？”

　　“我们先回人极郡，如果他们再派人来，我们就麻烦了。”易孤行忽然开口。

　　杨辰点了点头，朝着蛮荒大泽破空飞去，易孤行紧随其后。

　　……

　　很快，杨辰和易孤行就来到了蛮荒大泽，湖边，那个摆渡老人早已经在等着杨辰两人。

　　杨辰两人登上小舟，小舟驶入浓雾深处，没多久，杨辰和易孤行离开小舟，乘坐战舰飞到了易家族地。

　　易家族地，大长老房间内。

　　大长老打量着杨辰，笑道：“很好，很好……”他苍老的眼中居然隐隐有了泪水。

　　“大长老，易长老已经……”

　　杨辰的话还没有说完，大长老摆摆手，“他并没有死，去遮天界的只是他们的分身而已。”

　　闻言，杨辰微微松了口气。

　　“你快去闭关吧，等彻底把老祖的心脏融合了再出来。”大长老笑道。

　　“大长老，我有个问题想问你。”听到大长老的话，杨辰没有走。

　　“只要我能回答你的，我一定告诉你。”大长老笑着点了点头。

　　“一代老祖的心脏是谁打碎的？”杨辰问道。

　　大长老深吸口气，轻轻叹息：“我也想找到是他是谁，可是至今为止，谁也不知道他是谁，不止我们易家，整个天下根本没人知道他是谁。”

　　“他为什么要对付易家？”杨辰深吸口气，又问。

　　“不知道。”大长老继续摇头。

　　“大长老，我去闭关了。”杨辰深吸口气，起身走出大长老的房间……

　　看着杨辰离去的背影，大长老喃喃自语：“楚香楠为什么要帮他？这个天下最让我看不懂的人就是楚香楠……楚家的人，我确实看不透……”

　　房间外，杨辰穿过几座殿宇，来到大长老为他安排的闭关室，推开石门，走入了闭关室。

　　盘坐在蒲团上，杨辰开始融合一代老祖的心脏，一代老祖的心脏尽管只有一小片，却蕴含着莫大的能量，每融合一点，他的心脏就强大一分。

　　随着心脏跳动，他的血液也发生了改变，紧接着，他的身体也变得更加强悍。

　　就在他闭关的时候，他的闭关室外不远处，一座大殿屹立在空地上，这座大殿正是雷火殿。雷火殿被杨辰放在界珠中带入了人极郡，之后就一只放在这里。

　　人极郡外有结界，一旦外人进入就会变老，可是当杨辰把雷火殿带入人极郡的时候，雷火殿里面的韩湘却没有任何事。或许是因为杨辰觉醒了不灭霸体，只要隐藏在他身上的东西就不会衰老。

　　雷火殿内，韩湘、花老头、桃桃三人都在。

　　此刻的桃桃比越强大了数倍，大长老果然修复了造化笔。

　　“桃大哥，你的实力恢复的怎么样了？”花老头问道。

　　“恢复了一小部分。”桃桃深笑道：“就算遇到北极郡的那些个掌教，我也完全不惧。”

　　桃桃现在的实力已经足以媲美霸圣！

　　忽然，桃桃收起笑容，叹道：“也不知道小辰子什么时候回来，听说他去了一个很危险的地方。”

　　“他已经安全回来了，现在正在闭关，你们暂时不要去打扰他……”大长老的声音忽然传入雷火殿。

　　闻言，桃桃和韩湘脸色微变，随即笑了起来。


第606章 圣极宗之危

　　杨辰闭关融合一代老祖的心碎片，时光如梭，转眼就过了一年，他依然盘坐在闭关室内。

　　就在他闭关的时候，北极郡却发生了一件大事，阴癸教的太上长老柳姬烟，还有九商会的珈蓝圣尊居然失踪了。遮天剑已经消失一年，珈蓝圣尊和柳姬烟也失踪了一年，很多人都猜测，珈蓝圣尊和柳姬烟已经被困在了遮天剑内。

　　龙门八阁和神木王谷的人等了很久，当他们确定柳姬烟确实不在的时候，他们终于打算对阴癸教和圣极宗发动进攻。阴癸教有慕容止水坐镇，所以，神木王谷和龙门八阁计划先除掉圣极宗！

　　之所以要先除掉圣极宗，另一方面，是因为神木王谷的老祖沐海元想报仇。当初各大势力围攻阎罗殿的时候，程继尧和阴癸教的人趁机进攻神木王谷，导致神木王谷损失惨重，这个仇，沐海元绝对不会忘记。

　　按理说，程继尧戴着面具，应该没人认出他，可不知什么愿意，这个秘密居然泄露了出去。沐海元知道这件事后，岂会善罢甘休？于是他建议龙云海先进攻圣极宗。

　　龙云海早就想出掉圣极宗，得到圣极宗的护宗大阵，再加上阴癸教确实很难对付，所以，他答应沐海元先进攻圣极宗。

　　东荒，北极郡，圣极宗外。

　　三百艘数百丈来长的战舰漂浮在半空中，龙门八阁的弟子和神木王谷的弟子手持霸器，立于战舰上。

　　剑拔弩张的气息弥漫开来，肃杀的气息令人窒息。

　　除了神木王谷和龙门八阁外，神水宫和其他势力也参加了这次围攻。

　　圣极宗内，所有弟子的脸色都不好看，有些人甚至已经产生了投降的念头。

　　圣极宗圣极峰上，程继尧、程北冥、药长老等等，所有尊者以上的强者都聚集到了大殿中。圣极宗有七座主峰，除了圣极峰外，其余六座主峰上也镇守着尊者境的强者。

　　“护宗大阵快要打开了，所有弟子进入七座主峰。”程继尧郎声道，他的声音犹如滚滚惊雷，传遍整个圣极宗。

　　顿时，所有弟子都朝着七大主峰飞去，人影密密麻麻。很快，圣极宗所有弟子都落在了七座主峰上。

　　程继尧扬手一挥，顿时，七座主峰上同时释放出光柱，光柱冲天而起，形成一个“勺”字形。这七道光柱撑起一个透明的光球，光球罩住了七座主峰。

　　几乎同时，轰隆！圣极宗外的三百艘战舰撞破空间，驶入空间裂缝中，再出现的时候，这些战舰已经穿过层层屏障，来到圣极宗之内。

　　圣极宗第一层防御根本挡不住这些战舰，不过，这些战舰绝对无法破开七座主峰形成的大阵。别说是这七艘战舰，就算霸圣大能也无法轻易破开。

　　看到战舰进入圣极宗，所有圣极宗弟子的脸色都凝重起来。

　　圣极峰大殿中，程北冥看着药长老等人，冷笑道：“如果龙云海和沐海元来了，我们立刻启动绝杀大阵！这次绝对要让他们有来无回。”

　　“没错！”药长老沉声道：“有掌教主持大阵，再加上我们协助，绝对能把龙云海永远困在大阵中。”

　　“龙云海肯定已经知道阴癸教的人会来帮我们，所以他肯定会带着帝尊霸器来，而且……”程继尧沉吟道：“如果我没有猜错，他们进攻我们是假，对付阴癸教的人才是真。”

　　“掌教的意思是说……他们并不会真正进攻我们？”药长老目光一闪。

　　“他们应该不会放弃进攻。”语气微顿，程继尧又道：“不过，他们绝对会保存主力，尤其是龙云海和沐海元，他们绝对不会冒险破阵。”

　　“嘿嘿，程继尧，你猜错了，我不但会全力进攻圣极宗，还要破了圣极宗的大阵！”

　　一道笑声传遍整个圣极宗，紧接着，两个人从天而降，出现在七座主峰之前。

　　这突然出现的两个人居然是龙云海和沐海元！

　　“连剑英已经帮我挡住慕容止水，等灭掉圣极宗后，就是慕容止水的死期！”龙云海笑了起来，突然拔高，变成一个数百丈高的雷霆巨人，身上的雷电噼里啪啦作响。

　　沐海元也变身了，他也变成了一个数百丈高的巨人，皮肤布满木纹，青光氤氲。

　　两大霸圣大能同时释放出威压，即使隔着一层光幕，圣极宗的弟子们也感觉到了威压，心神不由一震。

　　这一刻，就连程继尧的脸色也变了。

　　“连剑英！”药长老等人脸色一变，他们没想到龙云海和连剑英居然联手了。

　　“连壁成在什么地方？”程北冥看着在场长老，脸色难看。

　　这些长老还没有来得及开口，一道声音传入大殿：“连壁成早就离开了圣极宗。”

　　众人凝目看去，一个人走入大殿，这突然出现的人居然是程紫衣！

　　“刚才我问过其他师兄弟，龙门八阁和神木王谷来的前一天，连壁成就离开了圣极宗。”程紫衣看着众长老，冷冷开口。

　　“看来他早就知道龙门八阁围攻圣极宗的日子，所以提前离开了。”药长老深吸口气。

　　忽然，只听“轰隆”一声，整个圣极峰都震动起来，程紫衣和药长老等人也随之一震。

　　众人朝着大殿外看去，原来是龙云海发动了攻击，五指一抓，五道雷光轰击在了守护主峰的光幕上。与此同时，沐海元也出手，五指变长，如软鞭般抽打在光幕上，激起满天的火花。

　　两个霸圣出手，居然只让大阵震动起来，却无法摧毁大阵，由此可见，圣极宗的护教大阵确实非同一般。虽然他们没有摧毁大阵，不过，七座主峰上的弟子却被震得头晕目眩，有的甚至已经喷出一口血来。

　　忽然，龙云海身后不远处的战舰上，两个霸尊境强者推出一尊青铜古炮。青铜古炮的炮筒长达百丈，散发出浩瀚的气息，不亚于一个霸圣大能释放出的威压。

　　“这是……”圣极宗的弟子们脸色剧变。

　　“没想到龙云海连天元古炮也带来了！”程继尧的脸色更加难看。

　　天元古炮可是龙门八阁的帝尊中品霸器，可以轻易轰杀霸尊巅峰的强者，威力极大，非常恐怖。

　　“给我轰开！”龙云海转头看着天元古炮。

　　天元古炮缓缓向后缩，与此同时，方圆数百里内的霸气卷入了炮筒中，一股恐怖的气息从炮筒中散发出来。天地间弥漫着令人战栗，足以毁天灭地的气息。

　　轰！

　　一颗陨石般大小的炮弹爆射而出，炮弹上弥漫着雷霆和火焰，所过之处尽是火焰和雷电。

　　嗖！巨大的炮弹已经砸在光幕上，炮弹爆裂，雷光和火光四处飞溅，震耳欲聋的爆炸声回荡天地。

　　远远看去，笼罩住七座主峰的光幕，居然被雷电和火焰覆盖了起来。

　　良久，火光和雷光散去，七座主峰显露出来，令人吃惊的是，保护七座主峰的光幕居然没有破碎。

　　不过，七座主峰上，那些只是霸宗的弟子全部被震晕在地，昏厥不起。刚才的爆炸虽然没有破开护教大阵，却让那些实力不济的弟子受到了打击。

　　“圣极宗的弟子听着，只要你们投降，我们可以不杀你们，让你们安全离开圣极宗！”

　　一个龙门八阁的长老高声叫了起来。

　　闻言，不少弟子疯狂的冲出光幕，想离开七座主峰，不想再继续呆下去。护教大阵不会伤害离开的人，只会攻击闯入大阵的人，所以，这些弟子根本不用担心被大阵攻击。

　　“放肆！”有几个圣极宗的长老暴怒，想出手阻止这些弟子逃跑。

　　“让他们走吧……”程继尧摆了摆手，轻轻一叹。

　　那几个长老闻言也深吸口气，任由那些弟子离开了七座主峰。

　　看到圣极宗的弟子纷纷叛逃，龙云海和沐海元齐齐笑了起来，他们要的就算这种效果，只要人心一乱，圣极宗灭亡就是迟早的事。

　　“我再说一遍，只要肯偷袭，我们可以让你们平安离开，否则，一旦我们攻陷了大阵，全部杀无赦！”

　　龙门八阁的长老再次开口，声音如惊雷，传遍七座主峰。

　　又有不少弟子选择判离圣极宗，最终，圣极宗的弟子只剩下不足十分之一。

　　“继续给我轰！”龙云海大喝一声。

　　天元古炮再次吸收方圆数百里的霸气，炮弹再次射向光幕，轰隆！炮弹爆炸，能量冲击在光幕上。

　　整个圣极宗都为之一震，光幕越来越暗淡。

　　当天元古炮轰击光幕的时候，龙云海和沐海元也在攻击光幕。天元古炮媲美霸圣大能，再加上龙云海和沐海元，等于三个霸圣大能在攻击光幕，威力何等惊人？光幕即将崩溃！


第607章 灭杀！

　　轰隆！

　　罩住七座主峰光幕崩溃，七座主峰上的光柱也随之消失不见。

　　战舰上，龙门八阁和神木王谷的弟子纵身一跃，朝着七座主峰冲了过去，发动了进攻。与此同时，龙门八阁的长老们也纷纷出手对付圣极宗的长老。

　　忽然，圣极峰大殿中，程继尧身上闪过一阵紫光，紫光散去，他的身上居然出现了一套紫色铠甲。他身上所穿的铠甲叫做“紫金碧血铠”，乃是一套帝尊中品霸器，圣极宗镇教至宝！

　　穿上铠甲后，程继尧的气息暴涨，竟然和沐海元不相上下。

　　嗖！程继尧化作一道紫色长虹飞出大殿，扬手一挥，紫光四射，不少龙门八阁的霸皇境强者全部毙命。

　　“哼！”沐海元冷哼一声，伸手抓向程继尧，五指变长，化作五根青藤，如离弦之箭。

　　程继尧目光一闪，手掌一翻，凭空出现一口紫色长剑，刷！长剑劈下，五根青藤顿时被斩断。

　　忽然，一道雷光劈来，直逼程继尧的头颅，龙云海也出手了。

　　程继尧脸色一变，急急后退，同时一剑劈在迎面射来的雷光上。碰！雷光爆炸，紫色长剑被震得嗡嗡作响，程继尧也被震得后退了几步。

　　即使穿上“紫金碧血铠”，程继尧也不是龙云海的对手，在遮天界的时候，龙云海已经成功渡劫，成为九变霸圣，实力又再进一步。

　　当程继承尧退后的时候，龙云海大步迈出，一掌拍下，一声霹雳响彻天地，千百条雷电同时劈向程继尧。

　　“爹！”圣极宗大殿中，程紫衣玉容剧变。

　　眼看雷电劈来，程继尧往后急退，紫色长剑一闪后消失不见，与此同时，他双手结印，霸气凝聚成一个黑白两色圆形能量印，直径数百丈，犹如太极一般，光芒四射。

　　圣极宗大神通，光暗大轮印！

　　巨大的能量印撞击而出，弹开了雷光，朝着龙云海飞了过去。

　　“程继尧，你不是我的对手。”龙云海大笑，右臂上雷电缠绕，他空手抓住了能量印。

　　退后了十余步后，龙云海稳住身形，五指间迸发出璀璨的雷光，那巨大的能量印被雷光轰成了粉末。

　　紧接着，龙云海双手结印，三千道剑形雷光飞射而出，铺天盖地的斩杀向程继尧。

　　程继尧脸色剧变，他刚想闪避，嗖嗖嗖……数十条青藤从他后面飞来，缠住了他的四肢。这突然出手的人正是沐海元，他不知何时出现在了程继尧身后。

　　砰砰砰砰……三千道剑形雷光斩在了程继尧身上，顿时，程继尧整个人被雷光笼罩。

　　“爹！”不远处，程紫衣玉容剧变，朝着程继尧冲了过来。

　　“掌教！”药长老的脸色也是一变，一掌逼退攻击他的强者，朝着程继尧飞去。

　　这时，笼罩住程继尧的雷光已经散去，程继尧几乎全身都是伤口，铠甲上也出现了不少划痕。

　　程继尧的气息紊乱，显然，刚才的攻击令他受了伤。

　　忽然，一条青藤朝着程紫衣飞射而去，缠住了程紫衣，程紫衣居然被沐海元抓住了！

　　“沐海元，你堂堂一派只之祖，居然欺负一个小辈！”程继尧压制伤势，满脸怒色的看着沐海元。

　　“嘿嘿，程继尧，想要你女儿的命，马上投降。”沐海元怪笑。

　　一个霸圣是非常难杀死的，除非有超越霸圣的存在出手，否则如果程继尧要逃，沐海元等人几乎无法杀死程继尧。所以，沐海元才用程紫衣要挟程继尧。

　　蓦然，又是一道怪笑声传来：“程继尧，你的儿子也在我手里，你还不投降吗？”

　　程继尧脸色剧变，凝目看了过去，远处战舰上，一个青年被龙门八阁大阁主龙天魁抓住了。

　　青年被禁锢了，根本无法动弹，只能站在战舰上，这个青年不是别人，正是程剑鸣！

　　看到掌教的子女落在了龙门八阁手里，整个圣极宗的人纷纷停手，等待掌教做出决定。

　　“投降？”程继尧冷笑道：“一旦我投降了，恐怕整个圣极宗的人都会被你们杀了。”

　　“哼，程继尧，你根本没得选择！”龙云海冷笑一声。

　　“嘿嘿，如果你投降的话，我可以放过圣极宗的其他人。”沐海元忽然怪笑起来。

　　闻言，一部分弟子看着程继尧，躬身道：“掌教，对不起，我们还不想死。”

　　这些人有些愧疚，但还是选择了背叛圣极宗，这样一来，原本只有几百人的圣极宗只剩下了几十个人。

　　程继尧轻叹一声，不再多说什么，脸色有些落寞。

　　忽然，一道声音回荡整个圣极宗：“用女人威胁别人……你似乎觉得很了不起。”

　　闻言，所有人的脸色都是一变，抬头看着天空。

　　天空泛起涟漪，一个人凭空走出，出现在众人眼前，这突然出现的人居然是杨辰！

　　“是你！”龙云海和沐海元的脸色同时一变。

　　“杨大哥！”看到杨辰，程紫衣的眼眶忽然湿了。

　　杨辰看着程紫衣，笑着点了点头：“我会帮你杀了他的。”

　　“他”指得自然是沐海元！

　　“哼，臭小子，凭你也想杀了老夫……”

　　沐海元的话还没有说完，一个黑影出现在沐海元身后，闪电般出手抓向沐海元的后脑。

　　感觉到背后有人偷袭，沐海元脸色剧变，五指变成，五根青藤凌空急转，朝着他的后面闪电般射去。

　　令他震惊的是，那条黑影突然消失不见，五根青藤顿时刺空而过。

　　几乎同时，杨辰已经把缠在程紫衣身上的青藤劈断，救出了程紫衣。

　　另外一边，战舰上，一只龙爪从空间中深处，抓住了程剑鸣，轻轻一拉，便带着程剑鸣遁入了虚空之中。很快，杨辰身后的空间泛起涟漪，一条数百丈的巨龙出现，巨龙身上站着一个人，正是程剑鸣。

　　这条巨龙当然就是太虚天龙！

　　紧接着，一个穿着黑衣的青年出现在杨辰身边，这个青年正是杨辰的奴仆之一，暗族族人暗夜，刚才偷袭沐海元的人就是他。

　　这一切都发生在电光火石之间，杨辰居然从沐海元手里救走了程紫衣，并且还吩咐太虚天龙救出了程剑鸣。无论是圣极宗的弟子，还是其他势力的弟子，他们的脸上都露出了难以置信之色。

　　“他的境界……”药长老看着杨辰，心中一震，他居然看不透杨辰的境界。

　　“圣级太虚天龙！另外那个黑衣青年居然也是霸圣！他到底得到了去了什么地方？为什么身边会有这么多强者？”程继尧看着杨辰身后的太虚天龙，心中也是一惊。

　　忽然，龙云海说道：“杨辰，圣极宗值得你让他们出手吗？如果你肯置身事外的话，我愿意把人头交给你。”

　　“把你杀了，我自然能得到人头。”杨辰淡淡开口。

　　“哼，杀我，杨辰，你觉得你有那个实力吗？”龙云海怒极反笑。

　　杨辰嘴角微扬，“通灵神木，杀了所有围攻圣极宗的人，一个不留！”

　　“是，主人！”一道苍老声音回荡开来，同时，一阵浩瀚的威压降临，弥漫整个圣极宗。

　　众人脸色剧变，面对这一阵威压，就算是龙云海等人也生不出反抗的念头。

　　蓦然，天空中泛起一圈圈涟漪，数千万条树藤击穿空间，如珠帘般垂下。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……青藤飞射而下，龙门八阁、神木王谷……所有围攻圣极宗的人都被树藤击穿眉心，当场毙命。一时间，惨叫声回荡整个圣极宗。

　　就连尊者也无法避开树藤的攻击，当场毙命！

　　沐海元和龙云海脸色剧变，眼看树藤飞射而来，他们两人急忙出手，一拳震碎了树藤。

　　可是，四面八方有射来数千条树藤，射在他们身上，贯穿了他们的身体。龙云海两人身体干瘪下去，很快就被树藤吸收，消失不见。

　　看到这一幕，众人脸色剧变，心中不由生出了恐惧。

　　从杨辰说“一个不留”开始，到杀死所有人，只是短短数息时间而已，程继尧等人纷纷震惊，不由倒吸口凉气。

　　“掌教，麻烦我已经帮你解决了，神木王谷和龙门八阁已经不足为虑。”杨辰笑着看向程继尧。

　　程继尧也是聪明之人，岂会不明白杨辰的意思，杨辰是想让他趁机灭掉两个大势力。

　　忽然，程北冥对程继尧说：“大哥，这掌教之位，我看还是交给杨辰吧。”

　　程继尧眼前一亮，他刚想说话，杨辰忽然笑道：“掌教，我根本不是真正的杨辰，更不能接受掌教之位。”

　　闻言，所有人的脸色都是一变，尤其是程紫衣，她的脸色变得非常苍白。

　　杨辰深吸口气，把当初遇自己假冒别人的事说了出来。

　　听完杨辰的话，程继尧依然非常坚决的说：“杨辰，纵然你不是两位老祖的后人，也有资格做圣极宗的掌教，我相信没有任何人会不服。”


第608章 黑衣人（本卷终章）

　　“你们找其他人吧，圣极宗的掌教之位我没有兴趣。”

　　杨辰笑了笑，跳上太虚天龙，太虚天龙抬起利爪撕裂空间，钻入虚空。

　　“杨大哥，等等我！”程紫衣玉容一变，忽然追了上去，飞掠到了太虚天龙身上。

　　轰隆，空间裂缝合拢，太虚天龙消失不见。

　　“大哥，紫衣……”

　　程北冥的话还没说完，程继尧就截止了他的话：“不用担心，紫衣不会有事，由他去吧。”

　　……

　　圣极宗之外，空间泛起涟漪，太虚天龙凭空出现，紫衣和杨辰就坐在太虚天龙的背上。

　　“杨大哥，爹说的没错，纵然你不是他，你也有资格做圣极宗的掌教。”紫衣沉默了半晌才开口。

　　“我对圣极宗的掌教之位没有兴趣。”语气微顿，杨辰深吸口气：“紫衣，我并不是和你有婚约的那个人，你……”

　　“杨大哥，在紫衣心中，你就是那个人！”紫衣抬起螓首，美眸直视着杨辰。

　　杨辰脸色微变，转头看着东方，缓缓开口：“我要去一个地方，等我回来以后，如果你的决定还没有改变，我……”

　　紫衣没等杨辰说完，“紫衣的决定永远不变。”

　　杨辰转头看着紫衣，手掌一翻，一口紫色长剑赫然在手，这口长剑正是慕容止水的“止水剑”。

　　如今的止水剑已经恢复了大部分实力，除非圣人出手，否则绝对不是止水剑的对手。

　　“你带这把剑回去，圣极宗的伤亡很大，其他势力绝对不会轻易放过圣极宗。”杨辰正色道。

　　紫衣接住止水剑，点了点头：“杨大哥，紫衣在圣极宗等着你回来。”

　　说完，紫衣拿着剑，转身破空飞走。

　　杨辰深吸口气，看着半空中，说道：“带他出来！”

　　半空中泛起涟漪，一个树人走出，这个树人正是通灵神木。

　　杨辰刚刚出关就离开了人极郡，他先去找到了慕容蝶衣、骆冰、花月奴三女。安顿好三女后，他赶去龙门八阁，寻找龙云海从碧眼妖圣那里得到的人头。正是因为他及时出关，才得知龙门八阁和神木王谷联手围攻圣极宗，才能及时救了圣极宗。

　　本来，大长老自己也能帮杨辰夺回人头，不过，杨辰更想自己去找龙云海。

　　龙云海虽然已经被通灵神木所杀，可他的灵魂还在，只见通灵神木扬手一挥，龙云海的灵魂凭空出现在了杨辰眼前。看着杨辰，龙云海的眼中尽是怨毒之色。

　　“如果你好好回答我的问题，我说不定会放了你。”杨辰笑道。

　　龙云海目光一闪，虽然他现在只剩下了灵魂，可他毕竟没有死，有活命的机会他自然不会放过。

　　“你从碧眼妖圣那里得到的人头到底在什么地方？”杨辰笑道。

　　“我告诉你，你真的会放过我吗？”龙云海没有立刻回答。

　　“我这个人从来不说假话。”杨辰笑了起来。

　　“那颗人头已经被一品楼的人带走了。”龙云海说道。

　　“你最好不要说谎！”杨辰的脸色马上就变了。

　　“我说的是真的，如果你不信的话，我也没有办法。”龙云海无奈的摇了摇头。

　　“通灵神木，搜魂！”杨辰冷冷说道。

　　“你不是说会放过我吗？”龙云海脸色剧变。

　　“嘿嘿，我是说过要放了你，可是现在抓住你的是并不是我。”杨辰嘿嘿笑道。

　　龙云海还想说话，通灵神木忽然抬手一抓，他的灵魂骤然缩小，落在了通灵神木手中。很快，通灵神木搜魂完毕，龙云海的灵魂崩溃，消失不见。

　　“主人，他说谎，一品楼的人并没有拿走那颗人头。”通灵神木抬头看着杨辰。

　　“人头到底去什么地方了？”杨辰目光一闪。

　　“人头被一个黑衣人拿走了，他也不知道那个黑衣人是谁。”通灵神木说道。

　　“黑衣人？”杨辰脸色微变，“那个黑衣人长什么样？”

　　通灵神木抬手一挥，一抹青光绽放，形成一幅画面，一个黑衣男子出现在画面中。黑衣男子的身影模糊，杨辰根本看不清黑衣人的长相。

　　就在通灵神木想让画面变得更清楚的时候，那个黑衣人的嘴角忽然露出笑容，轻轻抬手一点，这副画面顿时崩溃，消失不见。

　　通灵神木闷哼一声，踉跄退后几步。

　　看到这一幕，杨辰的脸色不由一变：“他到底是谁？”

　　……

　　几乎同时，北极郡东边，高空云层中，一个黑衣人端坐在云朵上，这个黑衣人年纪将近四十，脸颊狭长，棱角分明，英气逼人，且给人一种豪爽感觉。

　　“通灵神木……他身边有通灵神木，普通人伤不了他。”黑衣人喃喃自语。

　　忽然，一道剑气从天边飞射而来，飞至黑衣人身边的刹那，突然化作一个白衣人。

　　白衣人坐在云朵上，拿出一坛酒递给黑衣人，笑道：“大哥，我们已经很多年没有喝酒了。”

　　“你只不过是一道分身而已，喝酒有味道吗？”黑衣人看着白衣人，戏谑着笑道。

　　“酒的味道我已经记在心里。”白衣人笑道。

　　黑衣人接住酒坛，深吸口气：“你又杀了四方神殿的人……”

　　“大哥，你又想大嫂了？”白衣人轻轻一叹。

　　“她也是四方神殿的人，你杀了他的族人，她尽管不会多说什么，可她的心却很痛。是我对不起他，我不应该再伤害她……”黑衣人自语。

　　白衣人看着黑衣人，轻轻一叹。

　　如果杨辰在这里的话肯定能认出，这个白衣人正是楚香楠！

　　……

　　此刻，杨辰已经坐着太虚天龙回到了人极郡，一路上，他都在猜测着黑衣人的身份。

　　人极郡内，杨辰刚刚回来，就看到了一艘空间战舰。杨辰对大长老说过他要去东州，大长老根本没有问原因，就答应给杨辰一艘空间战舰。

　　空间战舰漂浮在半空中，长达数百丈，大气十足。

　　杨辰登上空间战舰，造化笔从船舱中飞出，桃桃端坐在造化上，嘻嘻笑道：“小辰子，有了这战舰，用不了多久我们就能抵达东州。”

　　听到桃桃的话，杨辰舔了舔嘴唇，忍不住激动起来。

　　忽然，一条人影从天而降，落了甲板上，来人居然是易孤行。

　　“大长老让你陪我去东州？”杨辰看着易孤行。

　　“现在有很多人想要你的命，大长老不放心让你一个人走。”易孤行点了点头。

　　“多谢大长老！”杨辰朝着远处那插入云霄的山峰躬身行礼。

　　“路上小心……”大长老的声音从山峰上飘下。

　　杨辰笑着点了点头，转身走入船舱，易孤行和桃桃紧随其后。

　　轰隆！空间战舰震动起来，直接撕裂空间，遁入空间裂缝，进入浩瀚的星空，飞速前进。

　　船舱内，杨辰盘坐在蒲团上，深吸口气：“岚儿，我马上就要到东州了。”

　　“小辰子，你现在已经是霸圣，就算到了碧游宫也有自保之力，可是你也不能大意。”桃桃提醒道。

　　若不是杨辰炼化了一代老祖的心脏，他也没这么快成为霸圣。虽然他才初入霸圣，不过他一旦他融合其余几个奴仆的力量，就算九变霸圣也不是他的对手。

　　“当初带走岚儿的那两个家伙应该是霸圣，这么长时间过去了，不知他们又到了什么境界？”杨辰深吸口气。

　　“以碧游宫的底蕴，现在他们想必已经成帝了。”桃桃目光一闪。

　　“就算他们真的成帝了，我也未必怕了他们。”杨辰笑道。

　　桃桃刚想说话，轰隆！空间战舰忽然剧烈震动起来。

　　杨辰脸色一变，嗖一下消失在房间内，瞬间出现在甲板上，易孤行比他更快，早就出现在甲板上。

　　两人看着空间战舰前方，只见一块巨大的陨石挡在了战舰前方，陨石上居然还坐着一个中年人。

　　这个中年人正是当初在东州，和楚香楠喝酒的中年人！

　　看到这个中年人，易孤行瞳孔一缩，如临大敌，中年人虽然没有散发出任何强大的气息，可却令人感觉到一种无形压力。

　　“你就是杨辰？”中年人看着杨辰，淡淡开口。

　　“没错，我就是杨辰！前辈是？……”杨辰疑惑。

　　“东州不是你该去之地，你回去吧。”中年人淡淡开口，语气冷漠。

　　“你到底是谁？凭什么不准我去东州？”杨辰冷笑。

　　“等你能击败我的那一天，你就有资格去东州，可是现在的你……还不够资格！”

　　中年人忽然抬手，反掌拍向空间战舰，方圆万里之内，空间扭曲塌陷，千万块陨石齐齐粉碎。

　　杨辰和易孤行脸色剧变，他们本想反抗，可却被一股无形的力量死死压住，根本无法动弹。

　　忽然，霸气凝聚成一直覆盖方圆数万丈的大手，罩住了整艘空间战舰。很快，大手化作一道道气流，席卷四面八方，空间战舰居然消失的无影无踪。


第12卷 初临天极郡


第609章 天极郡

　　杨辰缓缓睁开双眼，猛的坐了起来，他发现空间战舰居然被卡在了一个峡谷中。

　　忽然，一道声音回荡在他脑海中：“那叫宋甜儿的小丫头就在天极郡，道纹界，你可以去找她。至于岚儿……我说过，除非你能打赢我，否则就算你真的来了东州，我也会把你轰出去……”

　　“岚儿……”杨辰闻言咬了咬牙，良久，他深吸口气后，起身打量着四周，茫茫无际的大陆，山峰连绵不断，浩瀚无垠，霸气浓郁。

　　目光从远处收回，杨辰寻找着易孤行的下落，可是让他奇怪的是，易孤行居然不在空间战舰上。

　　“我已经找过，他根本不在。”桃桃从造化笔中一闪而出。

　　“他的实力远胜于我……应该不会有事。”杨辰深吸口气，他只能往好处想了。

　　忽然，一道震惊的声音传来：“这是……空间战舰！”

　　杨辰和桃桃的脸色同时一变，转头朝着声音传出处看去，只见远处树林中飞来几道人影，这些人的气息很强，居然都是霸皇，一共十八个，全部穿着紫色长袍。

　　“十八个霸皇……”杨辰脸色微变，这就是排名第一的天极郡吗？随随便便都遇到这么多霸皇。

　　就在他惊讶的时候，那十八个霸皇已经落在了空间战舰上。

　　忽然，这些人看到了桃桃，杨辰是什么境界他们看不透，可桃桃却是货真价实的器灵，一件霸器想要拥有器灵，至少也要是皇品霸器。天极郡虽然是排名第一的大郡，可也不是人人都拥有皇品霸器。

　　这十八个人当中，只有两个人拥有皇品霸器，其余十六个人根本没有皇品霸器。

　　虽然这些人非常想得到皇品霸器，可他们也不是白痴，在没有了解清楚杨辰的身份和实力之前，他们是不会出手对付杨辰的。

　　如果杨辰的境界不超过霸尊，他们必定会联手击杀杨辰，然后把桃桃和空间战舰抢走。

　　杨辰岂会看不出这些人在想什么，他淡淡笑道：“不知诸位来我的空间战舰干什么？”

　　“这位小兄弟，我们是神炎宗的人，不知你是那个势力的人？来南天破虚战场干什么？”为首那个长相粗犷的中年人笑着问道。

　　“南天？神炎宗？”杨辰脸色微变，他现在对天极郡一无所知，根本不了解神炎宗，也不知道南天破虚战场是什么地方。

　　看到杨辰的表情，为首中年人的脸上露出古怪之色，杨辰居然不知道神炎宗，这实在太令他奇怪了，其他人也觉得奇怪。

　　“这位兄弟，你应该是其他地方来的人吧？”为首中年人笑着问道。

　　“嘿嘿，我确实是其他地方来的。”杨辰笑道。

　　“小兄弟，你肯定刚刚才来破虚战场吧？”一个尖嘴猴腮的中年人问道。

　　“没错，我刚刚才来破虚战场。”杨辰笑了笑。

　　“小兄弟，你居然拥有空间战舰，难道你是四方神殿的人？又或者，你是三大古国的人？”为首中年人问道。

　　杨辰目光一闪，笑着回答：“我是四方神殿的人。”

　　那十八个霸皇脸色微变，眼中露出了忌惮之色。

　　忽然，为首中年人脸色微变，心想：四方神殿的人都穿着青铜战甲，甲不离身，以利于变身，可是此人怎么没有穿着青铜战甲？

　　心念至此，为首中年人试探着问道：“小兄弟，你是四方神殿那一堂的人？”

　　杨辰脸色微变，随即笑着说：“我是那一堂的人，这你就不用知道了。”

　　看到杨辰的表情，为首中年人已经肯定，杨辰绝对不是四方神殿的人，他传音给其余的人：“这小子应该不是四方神殿和三大古国的人，不用顾忌，我们马上动手！”

　　闻言，其余的人眼前一亮。

　　“动手！”为首中年人忽然大喝，当先冲向杨辰，其余的人纷纷出手。

　　杨辰笑着摇了摇头，没有出手，也没有闪避，当这十八个中年人掠到他身前的刹那，桃桃钻入造化笔，嗖！造化笔飞出，凌空划动，笔芒纵横，斩杀八方。

　　转眼间，十七个霸皇全部毙命，只剩下为首的中年人没有死，中年人虽然没死，却被吓得呆立当场。

　　杨辰笑呵呵的看着中年人，“你放心，我不会杀了你，留着你对我有用。”

　　中年人这才从震惊中反应过来，他忽然跪在地上，咚咚咚的磕头，“只要你肯放过我，你让我这么做都行，不不，你就是让我做牛做马都行，我绝不后悔！”

　　杨辰一脸肉痛，天极郡的人实力虽强，可似乎没有什么高手风范。

　　“小兄弟，不，主人，从今天开始，我就是你的奴仆！”中年人又开始咚咚咚的磕头。

　　忽然，一道冷笑声从中年人背后传来：“哼，你也配成为我主人的仆人？”

　　中年人脸色一变，转头一看，一个黑衣青年不知何时出现在了他的背后，这个青年正是暗族人暗夜。

　　“你……你是？”中年人一愣。

　　暗夜没有理会中年人，他看着杨辰，恭敬的说：“主人，这家伙实力低微，根本不配做你的奴仆。”

　　中年人倒吸口凉气，这强大的黑衣人居然是杨辰的奴仆，他越来越觉得杨辰神秘莫测。

　　“嘿嘿，不用你说，我也不会让他做我的奴仆。”

　　笑了笑，杨辰低头看着中年人，问道：“你叫什么名字？”

　　“回主人，小人叫刘大海，是神炎宗的普通弟子。”中年人恭敬的回答。

　　“普通……普通弟子？”杨辰咽了咽唾沫，这个中年人可是九变霸皇，居然这时神炎宗的普通弟子，天极郡不愧是天极郡。

　　深吸口气，杨辰看着暗夜，“你去附近帮我看看周围的环境。”

　　“是，主人！”暗夜点了点头，化作一道黑光，凭空消失。

　　暗夜走后，杨辰再次看着刘大海，“这里是什么地方，还有，刚才你所说的‘南天’又是什么地方？”

　　刘大海尽管心中非常诧异，不过还是恭敬的回答：“回主人，这里是破虚战场，天极郡被分为东天、西天、南天、北天四个区域，你现在所在的地方就是南天。”

　　“跟我说说天极郡的势力分布。”杨辰干脆盘坐在了地上。

　　“天极郡共有四个超级势力，分别是大秦帝国，大商帝国，大汉帝国，四方神殿。”刘大海说道：“除了这四个超级大势力外，还有另外四个大势力，分别是神炎宗、大剑宗、九弓阁、大器皇朝。后面四个大势力虽然远远比不上四个超级势力，可实力也非常强大。”

　　语气微顿，刘大海接着说：“除了八个大势力外，还有很多小势力，属下也不知道这些小势力到底有多少，有圣人坐镇的门派，绝对不会下于百万个。”

　　杨辰听得头皮发麻，霸圣大能坐镇的宗门居然不下于百万个，天极郡的实力也他恐怖了吧？要知道，整个北极郡的霸圣大能也不过数十个而已。

　　这时，刘大海接着说：“拥有霸帝坐镇的宗派，大概有数千个吧，据属下所知，单单南天就拥有数百个霸帝，可惜，属下没有机会见到那些大能。至于拥有仙人坐镇的宗派，至少也有数百个吧，不过，虽然天极郡的势力分布错综复杂，可所有势力都必须受四大超级势力的管辖。”

　　“四大超级势力……”杨辰深吸口气，看来，整个天极郡都已经被这四大势力操控了。

　　“除了四大超级外，势力最强的当然要属神炎宗、大剑宗、九弓阁和大器皇朝。”刘大海嘿嘿笑道：“属下有幸加入神炎宗，那些小势力的人看到属下，谁不阿谀奉承？”

　　杨辰翻了翻白眼，又问：“南天归那个超级势力管辖？”

　　“南天是四方神殿的地盘，我们神炎宗依附四方神殿。”刘大海说道：“其实不止是神炎宗，其余三个大势力也依附在另外三个超级大势力之下，大剑宗依附于大商帝国，大器皇朝依附于大汉帝国，九弓阁依附于大汉帝国。”

　　“这几个势力当中，有没有姓郭的？”杨辰忽然问道。

　　当初在北极郡，一个自称郭家之人的大能抓走了郭定，杨辰猜测，那个人肯定是天极郡的人。

　　“郭家？”刘大海愣了愣，回答道：“神炎宗和大商帝国的嫡系都姓郭，不知主人想找的是神炎宗还是大商帝国？”

　　“神炎宗，大商帝国……会是那个势力的人抓走了郭定？”杨辰目光闪烁。

　　“主人，破虚战场就有神炎宗郭家的嫡系，如果你想抓郭家的人，属下可以带你去。”刘大海忽然开口。

　　“哼，你恐怕没有安什么好心吧？”杨辰忽然冷笑。

　　刘大海连忙咚咚咚磕头，“主人，小的岂敢有二心，小的虽然才刚刚见到主人，可对主人的崇拜之情已经深入骨髓，如果有人想对付主人，小的二话不说，绝对帮主人杀了他。”


第610章 造化仙府

　　“你刚才不是说，神炎宗是仅次于三大古国和四方神殿的势力吗？现在你居然想带我去找神炎宗的人，不是故意害我是什么？”杨辰冷冷的看着刘大海。

　　“主人，给小人一万个胆子，小人也不敢害你，来破虚战场的神炎宗嫡系弟子，大部分都是尊者，主人手段通天，他们岂会是你的对手？”刘大海满脸惶恐。

　　“尊者……”杨辰摸着下巴，“他们在什么地方，离这里有多远？”

　　“主人，他们就在不远处的树林里寻找仙玉。”刘大海笑道。

　　“仙玉？”杨辰问道：“仙玉是什么东西？”

　　“回主人，据说仙玉是一个霸仙境的大能留下的，只要得到两块仙玉，就能进入他的仙府。”刘大海回答。

　　“霸仙！”杨辰咽了咽唾沫，这种级别的强者所留下的仙府，绝对是至宝！

　　“据说那座仙府的名字叫做造化仙府，至于那个大能，别人好像把他叫做造化仙王！”刘大海又开口。

　　听到刘大海的话，桃桃嗖一下从造化笔中飞出，急急问道：“你刚才说什么？”

　　刘大海被吓得后退两步，咽了咽唾沫，他才说道：“小人刚才说，那个人叫造化仙王。”

　　“造化仙王……”桃桃喃喃自语。

　　“小桃子，怎么了，难道你认识造化仙王？”杨辰疑惑的看着桃桃。

　　“造化仙王就是我主人！”桃桃抬头看着杨辰。

　　并不是普通的霸仙就能称为仙王，只有八变以上的霸仙大能才自称“仙王”，桃桃的主人能有“造化仙王”这个封号，实力之强可见一斑。

　　听到桃桃的话，杨辰猛的一惊，刘大海更加震惊，他心中暗想：这支笔居然是造化仙王曾经用过的，难不成……他是帝尊上品霸器，又或者是仙器？

　　刘大海越想越惊，越惊，他越发想成为杨辰的属下，他在神炎宗的地位不高，跟着杨辰说不定有出头之日。想到这里，他暗暗激动起来，心中暗暗下了决定，绝对要把杨辰好好“伺候”好。

　　就在这时，桃桃又说：“造化仙府是我主人费了很大的代价才炼制出来的，他可是一件仙器。想不到造化仙府居然还在，而且居然出现在了天极郡……如果我猜的没错，那些仙玉应该是造化仙府的器灵弄出来的。”

　　“仙器！”杨辰咽了咽唾沫，“小桃子，你能不能找到造化仙府？”

　　“不能！”桃桃摇了摇头，“除非我恢复全部实力，否则根本找不到造化仙府。”

　　杨辰无奈的摇头，要不是因为那个中年人突然把他送来了天极郡，造化笔肯定可以已经恢复了全部力量。以易家的底蕴，只要再过一段时间，肯定能修复好造化笔，造化笔全胜时期可是仙器，一旦修复，威力绝对惊人。

　　忽然，桃桃看着刘大海，嘻嘻笑道：“小海子，把有关仙玉的事情认认真真的说一遍，绝对不要漏了什么。”

　　“是，小的绝对不敢隐瞒。”刘大海嘿嘿笑了笑，把仙玉出世的事全部说了出来。

　　原来，三个月前，破虚战场上空忽然喷发出千万道霞光，霞光散去后，数百块仙光氤氲的玉石分落在破虚战场各个地方。随后又人说，这些仙玉是造化仙府喷发出来的，得到两块仙玉就能进入造化仙府，接受仙府传承。

　　一个仙王的传承，就算同是仙人的大能也抵抗不了诱惑，更何况，造化仙王威名远扬，这就更加提升了造化仙府的吸引力。所以，南天各大势力的人都派人进入破虚战场，抢夺仙玉！

　　听完刘大海的话，杨辰舔了舔舌头，“看来想得到仙玉并不是一件容易的事。”

　　天极郡的强者太多，霸圣大能都有数百万以上，大帝也不少，谁敢说一定能抢到仙玉？

　　“主人，以你的实力，仙玉必定是你的囊中之物，嘿嘿，那些个大势力的人也只配跟你提鞋，谁也不配得到仙玉，只有伟大英明的主人才能得到……”刘大海又开始拍马屁。

　　他的话还没有说完，杨辰就瞪了他一眼，被杨辰一瞪，他连忙捂住嘴，不再多说什么。

　　看到刘大海不说话了，杨辰这才开口：“刘大海，你知不知道道纹界在什么地方？”

　　不久前，魏烟岚他爹对杨辰说过，宋甜儿在道纹界，杨辰很想知道怎么去道纹界。

　　“主人，属下听说，道纹界就在破虚战场东方，好像只要一直往东走就可以抵达道纹界了，不过……”刘大海欲言又止。

　　“不过什么？”杨辰皱着眉头。

　　“不过，属下还听说，就算真的一直往东走，也无法进入道纹界，因为谁也不知道道纹界的入口在什么地方。”刘大海回答。

　　杨辰忽然想到了灵魂海洋中的洪天灵，传音问道：“你知道道纹界的入口在什么地方吗？”

　　“知道，可是属下也是道灵一族，所以无法带主人去道纹界，一旦属下说出道纹界在什么地方，属下就会灰飞烟灭。”洪天灵回答。

　　杨辰脸色微变。

　　“主人，你就按照刘大海所说的去做，到时候属下会尽量帮主人找到道纹界的入口。”洪天灵又道。

　　“道纹界真的在破虚战场东边！”听到洪天灵的话，杨辰不由笑了起来。

　　忽然，杨辰脸色微变，抬头看着远方古老的树林，笑道：“暗夜发现神炎宗的人了，我们走！”

　　杨辰扬手一挥，空间战舰剧烈震动起来，骤然变小，被杨辰收了起来。紧接着，杨辰化作一条长虹，飞向远处的树林，刘大海急忙跟了上去。

　　树林中，杨辰看到了不少神炎宗的弟子，除此之外，还有不少穿着银色铠甲的人和很多服饰各异的人，总共数百人。这些人当中最弱的也是霸皇，大部分都是尊者，当然，没有圣人。

　　数百个人几乎同时释放出神念搜索，显然，他们都在寻找仙玉的下落。

　　“主人，那些穿铠甲的是大器皇朝的人。”刘大海忽然开口。

　　“大器皇朝！”杨辰目光一闪，大器皇朝和神炎宗都是仅次于四大超级势力的门派，不容小觑。

　　杨辰和刘大海落在地上，他们没有太过靠近前方树林中的人，前方树林中的人也没有在意他们。

　　忽然，杨辰身边泛起涟漪，暗夜凭空出现，他故意压制了自己的境界，看起来只是一个普通的尊者。

　　“主人，我们也去找仙玉吗？”暗夜转头看着杨辰。

　　“不急，我们看着就行，他们会帮我们找到仙玉的。”杨辰笑道：“记住，让他们知道我们是尊者就行。”

　　“是，主人！”暗夜点了点头。

　　杨辰转头看着刘大海，笑道：“如果你想跟着我的话，最好把身上的衣服换了。”

　　刘大海身上的衣服太显眼了，谁都看得出他是神炎宗的人。

　　“主人，小的马上就去换！”说完，刘大海屁颠屁颠的跑入树林深处，当他再次归来的时候，已经穿上一件红袍。

　　忽然，不远处传来一道暴喝：“滚！谁敢抢我神炎宗的仙玉！”

　　杨辰目光一闪，朝着声音传来处疾行而去，暗夜和刘大海紧随其后。很快，三人穿过树林，来到一个直径数千丈的沼泽前方，沼泽周围有数百个人，大部分都是尊者。

　　神炎宗和大器皇朝的人在沼泽最前面，其他人根本不敢冲到他们前面去。

　　杨辰并没有往前走，而是站在人群后面，看着沼泽，只见沼泽中央散发出氤氲的仙光，璀璨夺目。很显然，仙玉应该就在沼泽里面。

　　由于神炎宗和大器皇朝的人对峙了起来，所以其他人都不敢轻举妄动。

　　“郭龙，如果仙玉只有一块，我们该怎么分？”一个气质阴柔的青年看着神炎宗的阵营，笑了起来。

　　神炎宗阵营最前方，一个长着国字脸，身材修长的青年笑道：“上官飞鸿，如果仙玉有两块，我们一人一块，如果只有一块，我们各凭本事。”

　　这开口说话的人就是郭龙。

　　“好！”上官飞鸿笑了一声，突然飞了起来，如箭矢般飞向沼泽中央。

　　“哼！”郭龙冷哼一声，也纵身飞了出去。

　　他们一走，所有人都骚动起来，也想分一杯羹。

　　“哼，谁敢往前一步，就是跟我神炎宗作对。”一个气质冷傲的青年转身看着众人，这个青年也是神炎宗郭家的人，郭飞！

　　“嘿嘿，没错，今天谁也不能过去！否则就是跟我上官烨为敌。”大器皇朝那一边，也有一个青年转身看着众人，这个青年气质阴沉，给人笑里藏刀的感觉。

　　这两个人一发话，立刻镇住了所有人。


第611章 神血！

　　当众人被震慑住的时候，郭龙和上官飞鸿已经飞到了沼泽中央。

　　“暗夜，可以动手了。”杨辰忽然传音给暗夜。

　　暗夜早就想动手了，听到杨辰的话，他的身形一闪，整个人凭空消失不见。他善于隐藏，郭龙和上官飞鸿几乎不可能发现他，毕竟，郭龙和上官飞鸿只是尊者而已。

　　忽然，迦楼罗传音给杨辰：“沼泽里面有蛟龙的气息，让我出去吃了他！”

　　迦楼罗和其余几个奴仆都在杨辰眉心，一个特殊的空间内，这个空间是不灭族族人用来关押奴仆的地方。如果杨辰不让迦楼罗出来，迦楼罗根本不可能强行闯出来。

　　“那条蛟龙是什么境界，你对付得了他吗？”杨辰传音问道。

　　“他虽然隐藏了气息，可我迦楼罗一族对龙的气息非常敏感，如果我没有猜错，他应该是一头圣级荒兽，又或者是圣级霸兽。”迦楼罗传音。

　　“圣级……”杨辰笑了起来，传音给暗夜：“暗夜，先不要动手，让他们抢。”

　　几乎就在杨辰传音的刹那，远处沼泽中央，郭龙和上官飞鸿已经钻入沼泽。

　　没多久，只听“轰轰”两声爆鸣声回荡开来，泥水飞溅，两道水柱冲天而起，水柱上有两个人，这两个人正是郭龙和上官飞鸿。

　　紧接着，沼泽翻腾，卷起数百丈高的泥浪，龙吟声响彻九天，震得众人气血翻腾。

　　众人抬头看着，三颗巨大的头颅出现在半空中，似龙非龙，似蛇非蛇，威压浩瀚……这突然出现的怪物，大半个身子都在沼泽中，露出沼泽的部分也有百丈来高。

　　“三首蛟龙！”也不知是谁惊恐的叫喊起来，紧接着，大部分人想也没想，转身就逃。

　　转瞬之间，除了神炎宗和大器皇朝的人外，其余的人都已经逃走。

　　“三首蛟龙？”杨辰也抬头看着三首蛟龙，他没有听说过这种怪物。

　　“他是一种荒兽，只有天极郡才能看到他们，其他郡根本没有他们的踪影。啧啧，要是能吃掉他，我的实力肯定能提升不少。”迦楼罗传音给杨辰。

　　杨辰没有注意听迦楼罗的话，他的注意力都集中在了三首蛟龙的前爪上。三首蛟龙的前爪居然抓着一块银白色的玉石，玉石散发出氤氲的光芒，辐射四面八方。

　　很显然，三首蛟龙手中的东西就是仙玉！

　　吼！三首蛟龙仰天长啸，声音响彻天地，震动八方，引起一阵阵风暴。

　　尽管神炎宗和大器皇朝的人，大部分都是尊者，可还是无法承受三首蛟龙这一吼之力，不少人被震得吐出血来，跌坐在地。

　　与此同时，郭龙和上官飞鸿最靠近三首蛟龙，也被震得闷哼一声，踉跄后退。

　　杨辰本以为郭龙两人必死无疑，而是令他意外的是，郭龙的眼中忽然闪过一抹紫芒，紧接着，郭龙身上散发出熊熊烈火，紫色的火焰一出现，郭龙的气息立刻暴涨，堪比圣人！

　　同一时刻，上官飞鸿变成了一个水人，他整个人都是由黑色的水凝聚而成的，已经不能称之为人。

　　“这是……”杨辰脸色微变，郭龙身上的火焰让他想到了郭定，郭定也可以释放这种紫色火焰。

　　似乎看出了杨辰的疑惑，刘大海忽然开口：“主人，郭龙拥有神炎宗的紫焰神血，上官飞鸿拥有大器皇朝的黑水神血，尽管他们只是尊者，可一旦利用神血的力量，他们可以和圣人一战。”

　　“神血……”杨辰目光一闪，没想到除了霸体和霸血之外，世上居然还有神血。

　　忽然，三首蛟龙狞笑起来：“人类神血，啧啧，如果吞了你们的神血，我的血脉肯定会变得更加纯净。”

　　狞笑声中，三首蛟龙的两颗头颅同时张口喷出洪水，滚滚翻腾，石破天惊，猛的冲向郭龙和上官飞鸿。

　　“好畜生！”郭龙脸色微变，一拳轰出，一团火球嗖一下飞射出去。

　　与此同时，上官飞鸿也出拳了，他一拳打出，一道黑色水柱冲向滚滚而来的洪水。

　　碰碰！两道洪水溃散，化作漫天的水滴。

　　郭龙和上官飞鸿闷哼一声，炮弹似的落下，砸在地面上，地面撕裂、凹陷。

　　“好厉害的三首蛟龙！”杨辰脸色微变。

　　“快点让我出去，我要吃了他。”迦楼罗再次催促杨辰。

　　“不用急，难道你没有感觉到附近还有人吗？”杨辰忽然笑道。

　　“嘿嘿，没错，附近确实还隐藏这几个人，他们想坐收渔翁之利。”迦楼罗嘿嘿笑道：“老子才不帮他们，等他们把三首蛟龙打个半死的时候我再出手。”

　　就在这时，郭龙和上官飞鸿爬了起来，冷冷的看着三首蛟龙。与此同时，郭飞和上官烨也变身了，四个人几乎同时纵身飞了起来，展开了猛烈的攻击。

　　三首蛟龙在沼泽上游动，三张大嘴中不断喷出水柱，冲击八方。

　　郭龙等人虽然有四个人，可是也只能被动防御，根本无法伤到三首蛟龙，更无法抢到仙玉。

　　轰轰轰的爆鸣声响彻不断，震动九天，即使在数千里之外也能听到轰鸣声。一道道能量余波冲天而起，高空中的云层被冲散开来，久久无法合拢，树林也被摧毁了不少，满目疮痍。

　　神炎宗和大器皇朝的其余弟子根本不敢靠近，只能远远避开。

　　不过，杨辰却始终没有退后半步，一直在沼泽不远处观战，只要有气流席卷过来，就会被杨辰身前的能量屏障挡住。刘大海看着杨辰，越来越心惊，暗暗猜测，这个年轻人肯定是霸圣。

　　忽然，只听“砰砰砰砰”四声轰鸣声响起，郭龙四人又狠狠的坠落在地，地面掀起阵阵沙石。

　　“他们变身后，最多可以抗衡三变霸圣，根本不可能是三首蛟龙的对手。”杨辰看着郭龙等人，自语起来。

　　忽然，三首蛟龙俯身而下，张口咬向郭龙等人。

　　郭龙冷笑一声，手掌一翻，紫色长剑飞出，骤然变大，化作数百丈长的巨剑，散发出熊熊烈火，嗖一下劈向三首蛟龙的头颅。这一剑很快，令人防不胜防！

　　“帝尊中品霸器！”看到紫色长剑，杨辰脸色一变。

　　这时，紫色长剑已经劈到三首蛟龙的面前，三首蛟龙瞳孔一缩，扭动身躯，闪电般避开了长剑。

　　紫色长剑忽然变小，凌空急转，继续追杀三首蛟龙，凌厉的紫色剑气辐射八方。

　　三首蛟龙转头看着紫色长剑，第三张嘴里喷出了雷光，雷光劈在紫色长剑上，紫色长剑嗡一声轻鸣，被震飞出数百米之外。

　　忽然，上官飞鸿手掌一翻，一个巴掌大小的“印章”出现在他手中。他扬手一挥，印章飞出，骤然变大，光华耀眼，霞光阵阵。

　　嗖！印章朝着三首蛟龙镇压而下，所过之处响起轰隆隆的破空声。

　　三首蛟龙回头，张口一喷，雷光劈在印章上，印章被震得颤抖了一下，往后退了十余米。

　　忽然，三首蛟龙身前的空间泛起涟漪，一直隐藏在暗处的暗夜突然出现，伸手抓住了被三首蛟龙抓在手中的“仙玉”。暗夜本想夺走仙玉，可三首蛟龙的力量很大，他虽然抓住了仙玉，却根本无法夺走。

　　“找死！”三首蛟龙暴怒，低头张口一喷，一道雷光劈向了暗夜。

　　暗夜脸上尽是不甘之色，一闪不见，他是暗族之人，精通黑暗玄奥，一旦他有心隐藏，很少有人能发现他。三首蛟龙虽然厉害，同样找不到暗夜。

　　远处，杨辰看到暗夜没有得手，也暗暗可惜，不过他并不担心仙玉会落在别人手里。洪天灵和迦楼罗等人都还没有出手，一旦这些人出手，三首蛟龙连反抗的资格都没有。

　　他之所以不出手，是想看看郭龙身上的紫色火焰，和郭定的紫色火焰是否是同一种火焰。

　　现在他已经基本可以断定，郭定绝对和神炎宗郭家的人有关，因为他们的紫色火焰应该是同一种。

　　杨辰打算抓住郭龙，向郭龙打探关于郭定的事情，当初抓走郭定的那个人绝对是超越大帝的存在，说不定……那人就是神炎宗的长老。

　　就在杨辰要出手的时候，沼泽上空，空间泛起涟漪，四个人凭空出现。这四个人一出现，空气似乎突然凝固了起来，浩瀚的威压弥漫开来。

　　杨辰凝目看去，这突然出现的四人都是中年人，分别穿着红、青、黑、紫四种颜色的长袍。

　　“破虚四圣！”上官飞鸿和郭龙等人瞧见这四个中年人，脸色同时一变。

　　“他们是谁？”杨辰闻言转头看着刘大海。

　　“他们是破虚战场的四个散修，因为他们总是在一起，所以被称为破虚四圣，那个穿着红衣服的人是火圣人，那个穿着黑衣服的人是水圣人，那个穿着青色长袍的人是雷圣人，最后一个是风圣人。”刘大海回答。


第612章 抓走郭家天才！

　　四大圣人一出现，立刻冲向了三首蛟龙，风圣人攻击三首蛟龙，雷圣人夺取三首蛟龙手中的仙玉。至于火圣人和水圣人则负责挡住了紫色长剑和那一枚印章。

　　紫色长剑乃是神炎宗的帝尊中品霸器紫焰圣剑，那一枚印章则是大器皇朝的帝尊中品霸器番天印。任何一件都足以抗衡霸圣，威力惊人。

　　火圣人和水圣人完全处于下风，根本不是紫焰圣剑和番天印的对手。

　　另外一边，风圣人和雷圣人和三首蛟龙战在了一起，难解难分，一道道璀璨才光华冲天而起。

　　郭龙和上官飞鸿等四人同时纵身而起，也加入了围攻三首蛟龙的大战之中。

　　在跟三首蛟龙交手的时候，他们都尝试夺取三首蛟龙爪中的仙玉，可是三首蛟龙很狡猾，居然直接把仙玉吞到了肚子里，气得雷圣人等人脸色铁青。

　　“是时候出手了。”杨辰目光一闪，他刚打算出手，远处飞来两条长虹。

　　嗖！嗖！两个人从远处飞来，出现在沼泽上空，一男一女。

　　男子的穿着和大器皇朝一样，剑眉星目，风神俊逸，眉宇间傲气十足。女子身穿紫色长衫，紫发披肩，瓜子脸，黛眉如烟，气质冷傲，令人不敢逼视。

　　看穿着，紫色女子应该是神炎宗的人。

　　这两个人一出现，浩浩荡荡的气息四卷四面八方，令所有交手的人立刻停下手来。

　　“三妹！”郭龙和郭飞两人看到紫色女子，脸色大喜。

　　“大哥！”上官烨和上官飞鸿的脸上也露出了喜色。

　　“居然是三小姐来了！”刘大海脸色剧变。

　　“三小姐？她也是郭家的人？”杨辰看着刘大海。

　　“她叫做郭香，是神炎宗的天才，血脉觉醒最完美，三十三岁就已经成了圣人。”语气一转，刘大海看着另外一个青年，又道：“他是大器皇朝的太子上官真，天赋也非常可怕，三十四岁就成了圣人。”

　　“在天极郡，一般多少岁有可能成为圣人？”杨辰忽然问道。

　　“普通人想要成为圣人，没有个几百年的修炼几乎是不可能的，不过对于神炎宗的嫡系弟子来说，成为圣人并没有那么困难，因为他们拥有神血，只要血脉觉醒的程度高，不超过七十岁就有可能成为圣人。”刘大海非常羡慕。

　　“即使是郭家的人，也不是每个人的血脉都能觉醒吧？”杨辰目光一闪。

　　“主人说的没错，不过，郭家的嫡系弟子多达十几万，能觉醒血脉的人至少也有数千，血脉觉醒程度高，有机会在七十岁前成为圣人的，至少也会几十个。”刘大海又道。

　　一个家族，有几十个人有机会成为圣人，这个家族绝对非常恐怖，毫无疑问，郭家绝对是一个很可怕的家族。神炎宗能成为仅次于三大古国和四方神殿的实力，正是因为他们的血脉。

　　就当杨辰和刘大海说话的时候，紫焰圣剑已经落在了郭香手里，至于番天印则落在了上官真手中。

　　火圣人和水圣人一身是血，居然已经受伤了，显然，他们的伤应该是出自郭香或者上官真。

　　“走！”火圣人咬了咬牙，扫了一眼雷圣人三人。

　　雷圣人三人咬了咬牙，转身融入空间，消失不见，郭香和上官真的大名他们可是他说过的，就算他们四人联手也不是这两人的对手……毕竟，郭香和上官真不仅拥有神血，还拥有帝尊中品霸器。

　　三首蛟龙看着郭香和上官真两人，眼中露出了深深的忌惮。

　　“三首蛟龙，把仙玉交出来，跟我大器皇朝作对，你只有死路一条！”上官真忽然冷笑。

　　“上官真，仙玉是我神炎宗的！”郭香忽然冷冷的憋了上官真一眼。

　　“嘿嘿，仙玉是谁的，我们各凭本事！”说着，上官真手一扬，番天印飞出，镇压向三首蛟龙。

　　三首蛟龙喷出一道雷光，众人只觉得眼前亮光一闪，雷光已经射在了番天印上，番天印剧烈颤抖。

　　与此同时，郭香忽然凌空疾走，直逼三首蛟龙而去，一剑劈下，火焰剑气破空而出。

　　三首蛟龙怒吼一声，张口喷出一道雷光、一道水柱、一道火柱，交织缠绕着，冲击在剑气上，碰！剑气崩溃。

　　忽然，一道夜枭似的怪啸声传来。

　　郭香和上官真等人脸色一变，齐齐转头看向啸声传来的方向。

　　一只翼展数百丈的怪鸟飞来，这只怪鸟当然就是迦楼罗！

　　“迦楼罗！”上官真和郭香等人脸色不禁一变。

　　三首蛟龙看到迦楼罗，吓得魂飞魄散，忽然钻入了沼泽中。

　　“嘿嘿，小龙别跑，我只吃你的头和尾巴，你再跑的话，我就连你的骨头都吃了。”迦楼罗手中青光一闪，青铜戟出现在他手中，他一戟射在了沼泽中。

　　轰！尽百丈长的青铜戟插入沼泽，掀起数百丈来高的泥浪，卷起一圈圈强劲的气流。

　　眼看气流席卷而来，郭龙和上官烨等人脸色剧变，急急后退，一直退到沼泽之外，他们才避开了气流。

　　三首蛟龙嗖一下飞了出来，尾巴上出现一条伤痕，显然是被青铜戟划破的。

　　迦楼罗拔出插在沼泽中的青铜戟，怪笑道：“小龙，不要跑了，你跑不掉的！”

　　“不能让迦楼罗吃掉三首蛟龙！”郭香美眸一闪，一剑劈向迦楼罗。

　　“臭丫头，老子不惹你，你居然先来惹老子！”迦楼罗怒喝一声，转身一戟刺了出去。

　　锵！长戟和紫焰圣剑碰撞，激起一璀璨的光芒，冲天而起，好在天极郡的空间屏障足够稳固，并没有破碎。

　　郭香闷哼一声，退后了十几步，紫焰圣剑嗡嗡作响。

　　忽然，上官真用番天印镇压而下，迦楼罗冷哼一声，长戟闪电般刺在番天印上，化作大作。上官真也闷哼一声，后退了十几步，番天印差点脱手飞出。

　　当迦楼罗和郭香两人交手的时候，三首蛟龙急忙转身逃走。

　　不过，三首蛟龙还没来得及逃走，一颗数百丈高的大树从天而降，落在他的身前。数千条树藤从树洞深处伸出，如一张大网，罩住了三首蛟龙。

　　三首蛟龙根本无法反抗就被抓住，拉入了树洞之中。

　　这一切发生的非常快，当郭香等人反应过来的时候，三首蛟龙已经消失的无影无踪。

　　“可恶，我的食物你也要抢！”迦楼罗看到通灵神木抓住了三首蛟龙，气得哇哇大叫。

　　“哼，主人说过，谁抓走就是谁的！”通灵神木冷哼一声。

　　“主人？”郭香和上官真等人脸色剧变。

　　就在他们震惊之际，通灵神木身上的树洞中再次伸出一条树藤，闪电般射向郭香而去。

　　郭香花容失色，急急后退，一剑斩在树藤上，树藤被劈中，顿时燃烧起来，化作灰烬。

　　忽然，树洞中射出数百根树藤，铺天盖地罩向郭香，郭香的身上突然释放出紫色火焰，转瞬间，她就变了一个火焰人。

　　力量提升后，郭香再次挥剑劈在树藤上，数十根树藤被她劈断，可是她毕竟只是圣人，通灵神木不被压制境界的时候可是大帝，她根本不可能是挡住通灵神木。

　　顿时，郭香被树藤裹住，身上的火焰缓缓熄灭。嗖！树藤缩回树洞，郭香也被拉入了树洞。

　　迦楼罗和隐藏在暗处的暗夜也进入了树洞，紧接着，通灵神木原地旋转，碰一声钻入地面，消失不见。

　　郭龙和郭飞脸色剧变，他们相视一眼，捏碎一卷传讯卷轴，向神炎宗传讯。

　　“他刚才说主人，他的主人到底是谁？还有……他的主人为什么要抓走郭香？”上官真看着通灵神木消失的地方，喃喃自语。

　　……

　　远处树林中，地面撕裂，一颗大树一闪而出。

　　树洞中，郭香被树藤裹住，躺在地上，她转头的漆黑的眸子，打量着树洞中的世界。

　　忽然，空间泛起涟漪，一个人出现在她身前，这突然出现的人正是杨辰！

　　“你是神炎宗的敌人？”郭香看着杨辰，冷冷问道。

　　杨辰在郭香身前坐下，摇了摇头。

　　“你为什么要抓我？”郭香又问。

　　“嘿嘿，你放心，肯定不是因为你长得漂亮。”杨辰笑道：“比你漂亮的女人我见得多了。”

　　郭香闻言眼中闪过怒色，可她还是忍住了心中的怒气。

　　“神炎宗的嫡系弟子全部都姓郭，我说的对吗？”杨辰笑着问道。

　　郭香没有回答，她闭上了眼眸。

　　“我有很多办法让你回答我，我劝你别逼我用那些办法。”杨辰似笑非笑。

　　郭香睁开双眼，冷冷开口：“没错，神炎宗的嫡系弟子全部姓郭。”


第613章 天师城

　　“你认识郭定吗？”杨辰看着郭香。

　　“郭定？他也是我神炎宗的人吗？”郭香的眼中闪过疑惑之色。

　　杨辰打量着郭香，郭香似乎并没有说话，她确实不知道郭定是谁。当然，郭家的嫡系弟子很多，郭香是郭家的天之骄子，就算郭家真的有郭定这个人，她估计也不会认识。

　　忽然，杨辰扬手一挥，郭香身上的树藤松开，郭香霍然起身，冷冷的看着杨辰。

　　杨辰没起身，依然坐在地上看着郭香，淡淡笑道：“你最好不要想着逃走，在通灵神木体内，除非你成为霸帝，否则绝对出不去。”

　　“你到底是谁？”郭香忽然冷冷问道。

　　“嘿嘿，我只不过是个无名小卒而已，说了你也不知道。”笑了笑，杨辰正色道：“把你的紫色火焰释放出来。”

　　“哼，我凭什么要听你的。”郭香冷笑一声。

　　“你没有其他选择！”杨辰笑道：“我不想说第二遍！”

　　郭香冷笑，摆明了不想把紫色火焰释放出来。

　　“火麒麟，这女人就交给你了。”杨辰一笑，眉心闪过一道火光，火光散去，火麒麟赫然出现。

　　火麒麟一出现，炙热的火焰立刻席卷四面八方，温度飙升。

　　“火麒麟！”郭香玉容一变。

　　忽然，火麒麟纵身扑向郭香，所过之处带起一连串火焰。

　　郭香连忙后退，说中剑光一闪，紫焰圣剑赫然在手，她一剑劈向火麒麟。

　　火麒麟身形一闪，避开了郭香的攻击，当郭香还想挥剑攻击火麒麟的时候，一条树藤从地面飞射而出，缠住了紫焰圣剑，顿时，紫焰圣剑从郭香手中脱手飞出。

　　没有了紫焰圣剑，郭香的战力骤然下降，火麒麟再次扑向郭香。

　　郭香玉容微变，身上忽然释放出紫色火焰，化作一个火焰人，一掌拍向火麒麟。

　　火麒麟伸出利爪，闪电般抓了下去，碰！利爪和火焰手掌碰撞，火麒麟被震得倒飞出去，郭香也退后了几步。半空中激起一朵朵火花，漫天飞舞。

　　远处，杨辰抬手一抓，抓住一团火苗，仔细端详起来，他现在已经完全可以断定，郭定绝对是神炎宗郭家的人。

　　神炎宗的人为什么要抓走郭定？他们会不会对郭定不利？杨辰目光一闪，不禁为郭定担心起来。

　　深吸口气，杨辰抬头看着郭香和火麒麟，火麒麟和郭香的身影不断交错，剧烈的交起手来，轰鸣声不绝耳语，火光冲天，一条条火舌凌空舞动。

　　杨辰念头一动，吩咐火麒麟停下手来，火麒麟纵身后退，化作一条火光飞入杨辰眉心。

　　郭香身上的火焰缓缓消失，整个人又恢复了正常，她冷冷的看着杨辰，眼中闪过怒色。

　　“暂时不能放这个女人走，如果她回去后带人来追杀我，那可就麻烦了。”杨辰心中一动，笑着对郭香说道：“先让你委屈几天，等时机都了，我自会放你走。”

　　说着，杨辰转身一步迈出，凭空消失不见……

　　很快，另外一个树洞中，杨辰凭空出现，三首蛟龙被树藤裹住，躺在地面上。

　　迦楼罗就在三首蛟龙身边，这家伙咽着唾沫，死死的盯着三首蛟龙，口水都快流出来了。

　　杨辰憋了迦楼罗一眼，笑道：“你可以吃了它，不过，他肚子里的仙玉必须留给我。”

　　“嘿嘿，你放心，我对那块石头没有兴趣。”迦楼罗迫不及待的抓起三首蛟龙，猛的一吸，三首蛟龙化作一道光芒飞入他的嘴中。

　　很快，迦楼罗吐出一块玉石，仙光氤氲。

　　杨辰伸手接住仙玉，皱着眉头说：“这就是仙玉吗？也没有什么特别之处。”

　　忽然，桃桃从造化笔中一闪而出，打量着仙玉，“这些玉石有造化仙府的气息，它说不定真的能带我们找到造化仙府。”

　　“现在我们只有一块仙玉，据说想要进入造化仙府，必须得到两块仙玉。”杨辰沉吟道：“看来我们必须在破虚战场停留一段时间，等找到第二块仙玉再去道纹界。”

　　“我们可以一直往东走，沿途打听仙玉的下落，这样既有机会得到仙玉，也能尽快赶到道纹界。”桃桃沉吟起来。

　　杨辰闻言目光一闪，这个办法确实可行。

　　当即，杨辰和刘大海同时走出树洞，通灵神木化作一道青光没入他的眉心，紧接着，他们进入了造化笔的内部空间。

　　嗖！造化笔化作一道长虹，朝着东方飞驰而去。

　　……

　　就在造化笔飞向东方的时候，树林中出现了十几个人，这十几个人都是神炎宗的，全部都是九变霸尊，为首那三个中年人的气息非常恐怖。

　　前面的三个人中，有两个人的气息足以媲美珈蓝圣尊！这两个人，其中一个长着三只眼睛，居然是三目人，另外一个穿着蓝色长袍，国字脸，不怒自威。

　　最前面那个人长相粗犷，留着络腮胡子的中年人，他的气息更加恐怖，他一出现，整个天地间顿时充斥着一股恐怖的威压。

　　“这股气息……抓走郭小姐的人果然是一个高手。”那长相粗犷的中年人感应到了通灵神木留下的气息。

　　“天龙前辈，据说他不是人，而是一颗大树。”三目人忽然开口，他所说的天龙前辈，正是那个长相粗犷的中年人，这个中年人叫做天龙老人，实力高深莫测！

　　“他应该是通灵的树人！”国字脸中年人目光一闪。

　　“一个树人能修炼到霸帝境，肯定已经修炼了数万年，从他留下来的气息看，他的实力并不弱于我。”天龙老人沉吟道：“除了通灵树人后，还有一只迦楼罗，据郭龙所说……他们似乎是听从了某个强者的吩咐，所以才抓走了郭小姐。”

　　国字脸中年人和三目人脸色凝重，能命令通灵树人的强震，难道是超越大帝的存在？

　　“神炎宗的长老已经赶来破虚战场，就算那人真的是超越大帝的存在，我们也不用怕。郭小姐是神炎宗这一代的天才，神炎宗绝对会不惜一切代价营救她。”天龙老人深吸口气，一步迈出，凭空消失不见。

　　其余众人也纷纷迈出走出，凭空消失不见。

　　……

　　半日后，造化笔在一座城池前方停下，杨辰一闪而出，收起造化笔走入了城池。

　　这个城池叫做“天师城”，构筑异常宏伟，几乎是北极郡那些上等城池的数百倍，大得令人无法想象。

　　“主人，这是一座上等城池，城主是李天师！李天师是一个先天道纹师，他在五百年前就已经成称帝，如今，他的实力肯定又提升了不少。”刘大海说道。

　　“先天道纹师，霸帝大能……”杨辰目光一闪，问道：“天极郡的城池也分为上中下三等吗？”

　　“他果然不是天极郡的人！”心中一动，刘大海嘿嘿笑道：“回主人，天极郡的城池分四等，除了上中下三等之外，还有圣城，神炎宗的宗门之一，就建立在神炎圣城之内。”

　　“三大古国和四方神殿应该也有自己的圣城吧？”杨辰又问。

　　“主人，三大古国和四方神殿虽然拥有圣城，可是他们的宗门到底在什么地方，谁也不知道。”刘大海说道：“据说，这四个超级势力的宗门都建立在自己开辟的虚界中，普通人根本找不到这些虚界。不止他们，神炎宗真正的宗门也建立在自己开辟的虚界中。只有真传弟子才能进入这些虚界中，核心弟子只能呆在圣城之内，至于普通弟子，根本无法进入圣城。”

　　杨辰知道，这些虚界绝对不是普通的虚界，而是已经衍化出日月星辰的虚界，在这种虚界中修炼，修炼的速度非常快。

　　就在这时，刘大海笑着说：“主人，天师城的人大多都是道纹师，如果主人想要道纹符的话，可以去三合会买，就算先天道纹符，三合会也有。”

　　“三合会。”杨辰目光一闪，“在天极郡，三合会的势力如何？”

　　刘大海现在已经完全可以肯定，杨辰绝对不是天极郡的人，因为只有下郡的人才会问这种问题。

　　看到刘大海诧异的表情，杨辰一愣。

　　“主人，三合会背后的势力是三大古国。”刘大海嘿嘿笑道。

　　杨辰脸色微变，他终于明白为什么三元令上会写着“秦”、“汉”、“商”三个字了。

　　紧接着，他忽然想到了老酒鬼和杨开，杨家是三合会的元老之一，难道说，杨家也是三大古国的人？

　　不止是杨家，郭嵩阳的家族也是三合会的元老之一，或许，郭嵩阳的家族也是三大古国的人。

　　除了郭家和杨家之外，叶家也很有可能是三大古国的人，因为叶家也是三合会的元老之一。


第614章 十八副道纹图

　　杨辰和刘大海边说话，边走入天师城的时候，天师城内忽然传来阵阵议论声。

　　“今年肯定有人能引动十副道纹图，说不定有人能超越十副。”

　　“没错，去年李小姐就引动了九副道纹图，今年说不定能超越十副。”

　　“除了李小姐外，其余三大家族的天才想必也能引动十副道纹图。”

　　听到这些议论声，杨辰看着刘大海，问道：“天师城要举办什么比试吗？”

　　“主人，据说天师城内有十八块石碑，每块石碑上有一副道纹图，只有道纹师才能引动道纹图，引动的图越多，说明道纹师的天赋越强。”刘大海说道：“天师城有四个家族，分别是李家、谢家、章家、莫家，刚才他们所说的李小姐，想必就是李家这一代的天之骄女李青霜。”

　　“李青霜……她是圣人吗？”杨辰随意一问。

　　“不是，她现在只是霸尊而已，就算她有李家的栽培，估计也要等到四十多岁以后才有可能成为圣人。”刘大海嘿嘿笑道，其实，四十多岁只是他的保守估计而已。

　　“测试道纹师的道纹图……”杨辰不禁产生了兴趣，朝着天师城中心走去。

　　很快，杨辰和刘大海来到了一个广场，广场中央屹立着十八块石碑，石碑一字排开，上面果然有密密麻麻的图案，犹如蝌蚪在上面游动，令人眼花缭乱。

　　此刻，广场上已经人山人海，石碑前聚集了数百个人，这些人居然全部是道纹师，且品级不低，至少也是我五品道纹师，大部分都是六品，当然，也有四个人是后天道纹师。

　　想要成为后天道纹师，至少也得拥有尊者的实力，且必须炼化了后天道纹。很显然，那四个后天道纹师都已经炼化了后天道纹，当然，他们并不一定是自己炼化的，很有可能是家族里的人帮他们炼化的。

　　毕竟，后天道纹的实力可不弱，足以媲美半圣，有的甚至完全可以媲美圣人。

　　那四个后天道纹师当中，其中一个是个女人，穿着红色劲装，勾勒出苗条的曲线。这个女子长着一张瓜子脸，白白嫩嫩的，一双大眼睛灵动而又充满睿智，嘴角总是带着一抹淡淡的笑意。

　　另外四个男子看着红衣女子，眼中都露出了爱慕之色。

　　“主人，那穿着红衣服的女人就是李天师的孙女李青霜。”刘大海笑嘻嘻的开口：“几年前我在神炎圣城见过她，他后面的几个人……应该是天师城其余三个家族的人。”

　　“后天道纹师……气息有些弱，他们炼化的后天道灵并不强，应该才刚刚脱变成后天道灵。”洪天灵的声音回荡在杨辰耳中。

　　杨辰知道，这些人虽然是后天道纹师，可他们的根基并不稳，因为他们体内的后天道灵太弱。

　　目光从李青霜等人身上收回，杨辰看向十八块石碑，传音给洪天灵：“这些道纹图是什么人留下的？”

　　“这十八块石碑，每一块都自称一个空间，如果我没有猜测，只有灵魂才能进入这十八块石碑之内。灵魂进入石碑后，就可以领悟道纹图，一旦领悟了，道纹图就会震动。”洪天灵传音。

　　“只有灵魂才能进入？”杨辰目光一闪。

　　“这十八块石碑很有可能是一个霸仙境的道纹师留下的，我在石碑上感觉到了一股仙人的气息。他留在石碑上的道纹图一副比一副复杂，所以领悟起来越来越困难……我觉得，这十八副图之间似乎有某种联系，一旦你能领悟所有的道纹图，说不定会得到意想不到的收获。”洪天灵传音。

　　“领悟十八副道纹图！”杨辰舔了舔嘴唇。

　　就在这时，一道声音传遍整个广场：“可以进入道纹图了，和往常一样，先从第一幅图开始……”

　　闻言，所有道纹师盘坐在地，释放出灵魂，数百个灵魂同时飞入第一块石碑。

　　“暗夜，帮我护法！”杨辰眉心一闪，暗夜飞出，紧接着，杨辰释放出灵魂，灵魂也飞入第一块石碑。

　　“主人……主人也是道纹师！”刘大海心中一惊。

　　……

　　第一块石碑内。

　　杨辰游目四顾，只见无数道纹符漂浮在半空中，燃烧着，散发出炙热的火光。

　　附近有数百个人，这些人全部盘坐在地上，吸收着道纹符，道纹符围绕着他们旋转，钻入他们的眉心。

　　“吸收这些道纹符就行了吗？”杨辰目光一闪，也盘坐在地上，尝试吸收道纹符。

　　道纹符在燃烧，一进入杨辰的眉心，杨辰立刻感觉，整个灵魂也要燃烧起来，全身剧痛不已。

　　他睁眼看着其他人，其他人和他的情况一下，也是一脸痛苦。深吸口气，杨辰闭上双眼，继续吸收道纹符，道纹符一进入他的身体，就化作了最纯净的道纹之力和火属性能量。

　　火属性能量中蕴含火之玄奥，非常深奥，令杨辰惊讶的是，这些火属性能量中居然还蕴含着道纹之力。

　　道纹之力和火之玄奥的融合极其完美，根本不是杨辰所能做到的。

　　忽然，洪天灵的声音传入杨辰耳中：“这十八块石碑果然是霸仙留下的，也只有霸仙，才能把道纹之力和火玄奥融合的这么完美。”

　　“玄奥和道纹之力的融合？”杨辰眼前一亮。

　　“如果我没有猜错，你只要吸收足够多的道纹符，然后把这些道纹符里的火之玄奥和道纹之力进行融合，融合到一定的程度后，你的灵魂就可以会自动离开第一块石碑，自动进入第二块石碑。”洪天灵沉吟道。

　　闻言，杨辰深吸口气，用灵魂力裹住附近的道纹符，不断吸收……

　　也不知道过了多久，李青霜的融合程度首先达到进入第二块石碑的要求，她的灵魂嗖一下消失不见。

　　紧接着，另外三个后天道纹师的灵魂也消失不见，这三个道纹师真的天师城另外三个家族的天才。谢家天才谢贤，章家天才章寒，莫家天才莫立，在天师城，除了李青霜外，他们的天赋是最好的。

　　这四个人消失后没多就，一个青年的灵魂也消失不见，这个青年不属于天师城四大家族，他叫做胡青阳，也是后天道纹师，不过是个散修。

　　转瞬之间，第一块石碑内已经消失了五个人，全部都是后天道纹师。

　　第六个消失的人是杨辰！

　　杨辰之所以比李青霜等人慢，是因为他是第一次进入石碑，李青霜等人已经不是第一次进入石碑，融合道纹之力和火之玄奥的速度当然比杨辰快。

　　第二块石碑内。

　　李青霜等五人盘坐在地上，又开始吸收火焰道纹符，这里的道纹符显然要更大，释放出的火焰也更加炙热。

　　当杨辰突然出现在第二块石碑内的刹那，李青霜等人齐齐睁开双眼看着杨辰，眼中闪过惊讶之色。

　　之前测试他们都没有见过杨辰，也就是说，杨辰是第一次进入石碑，第一次进入石碑融合速度就这么快，由不得他们不吃惊。

　　短暂的惊讶后，李青霜等人又闭上了双眼，继续吸收火焰道纹符。

　　杨辰在他们不远处盘坐下来，也开始吸收火焰道纹符。

　　没多久，李青霜忽然睁开双眼打量着杨辰，她发现四面八方的道纹符都朝着杨辰飞了过去。

　　谢贤和章寒等人也发现了这种变化，他们眼中再次闪过惊讶之色，灵魂力越强，吸收道纹符的速度越快。杨辰的灵魂很强！所以，他吸收火焰道纹符的速度才那么快。

　　深吸口气，李青霜等人产生了莫名的危机感，他们也开始尽全力吸收火焰道纹符。

　　很快，李青霜的身影模糊起来，忽然消失不见，紧接着是谢贤和莫立等人，现场只剩下了杨辰。

　　没多久，杨辰也消失不见，进入了第三块石碑。

　　与此同时，外界，有几个人已经醒了过来，显然，他们被石碑强行逼了出来。

　　融合道纹之力和火之玄奥的程度共分十成，只有融合成功一成，才能进入第二块石碑，融合一成半进入第三块石碑……迟迟无法融合成功的人，则会被石碑强行排斥出来。

　　谁也无法破坏这个规则，就算强大如天师城城主李天师也无法改变。

　　随着时间的推移，越来越多的人，灵魂被排斥出来，回到了他们的体内。

　　有的进入第二块石碑，有的人进入了第三块，有的人进入了第四快……甚至有的人已经进入了第七块，第八块。最终，从始至终都没有被排斥出来的人只有六个。

　　李青霜等四大家族的人共有四个，杨辰是一个，胡青阳是一个，他们都进入了第九块石碑。

　　李青霜等人越来越震惊，杨辰刚开始的时候总是落后，可是越到后面，杨辰融合的速度越快。当李青霜等人来到第九块石碑的时候，杨辰几乎是跟他们一起进入第九块石碑的。


第615章 轰动！

　　第九块石碑里面。

　　杨辰和李青霜等人盘坐在地，快速吸收漂浮在半空中的火焰道纹符。

　　这一次，最先达到融合标准的人是杨辰，他的融合程度达到了五成，刚好可以进入第十块石碑。嗖！杨辰的身影忽然消失不见，他离开了第九块石碑。

　　看到杨辰最先融合成功，李青霜等人的脸色同时一变。

　　稳住心神，李青霜等人疯狂的吸收道纹符，很快，李青霜率先消失，进入了第十块石碑。

　　第十块石碑内，李青霜一进来就看到了杨辰，杨辰正盘坐在上吸收火焰道纹符。

　　“这人到底的谁？他应该不可能是圣人，可是，如果他不是圣人，他的灵魂力为什么这么强？”李青霜深吸口气，咬牙盘坐在了地上，她绝对不想输给杨辰。

　　杨辰并不知道，只有三十五岁之下的人才能进入十八块石碑，也就是说，大部分人进入石碑的时候都是尊者，并不是圣人。就算真的有圣人进入石碑，也最多是一变霸圣，二变霸圣几乎没有。

　　毕竟，连神炎宗的天才郭香也是在三十出头的时候才成为圣人的，普通人在三十五岁之前的时候，最厉害也只不过是九变霸尊。

　　当杨辰和李青霜吸收火焰道纹符的时候，谢贤、章寒、莫立、胡青阳四人先后来到了第十块石碑。

　　看着杨辰，谢贤等人的脸色有些不好看，他们都是天师城赫赫有名之辈，被别人甩在后面，岂会甘心？

　　扫了一眼杨辰之后，谢贤等人盘坐在地，疯狂的吸收道纹符。然而，还没等他们吸收多久，杨辰的身影忽然消失不见，令所有的脸色都是一变。

　　“此人到底是谁？”谢贤看着章寒和莫立。

　　“应该是其他地方来的，以前没在天师城见过他。”章寒目光一闪。

　　“这人的年纪看起来比我们还要小，应该也是一个尊者，可他的融合速度为什么比我们还快？”莫立疑惑。

　　“哼，我也比你们小，我不也比你们融合的快吗？”李青霜讥笑一声，紧接着，整个人嗖一下消失不见。

　　谢贤三人先是一阵尴尬，随即三人的脸色都不这么好看，眼中闪过嫉恨之色。

　　与此同时，第十一块石碑内，李青霜凭空出现，她又瞧见了杨辰。

　　杨辰当然知道有人来了，可他并没有在意，依然在融合道纹之力和火之玄奥。

　　“你是八大势力的人？”李青霜忍不住问道，她所说的八大势力，自然是指三大古国和四方神殿，还有神炎宗等四个势力。

　　在她想来，能在杨辰这种年纪拥有这种天赋，也只有那八个大势力的天才能做到。

　　杨辰睁眼看着李青霜，摇了摇头，笑道：“我并不是八大势力的人，我只不过是一个散修而已。”

　　李青霜美眸一闪，显然有些不信，一个散修，没有过人的体质和血脉，怎么可能拥有这么变态的天赋？

　　深吸口气，李青霜不再问杨辰，她盘坐在地，开始吸收火道纹符。

　　杨辰岂会看不出她不相信自己，不过杨辰也不在意，笑了笑，他也闭上双眼，继续吸收火焰道纹符。

　　……

　　外界，不少人都看着第十一块石碑，石碑上的道纹图散发出一道光芒，紧接着又释放出一道光芒。

　　连续闪过两道光，也就是说，已经有两个人进入了第十一块石碑。与此同时，广场上还有六个人没有清醒过来，众人看着这六个人，当看到杨辰这个陌生面孔的时候，都是一惊，心想：此人是谁？

　　天师城中，很多人都在关注着这次测试，广场不远处的一座酒楼中，有四个中年人围坐在一起，目光都看着广场上的十八块石碑。

　　这四个人的来头很大，乃是天师城四大家族的族长，李青霜等四个天才的父亲！

　　“李兄，进入第十一块石碑的人，应该是李侄女才对。”一个长相粗犷的中年人笑了起来，这个中年人是谢家族长谢云。

　　“哈哈，谢兄过奖了。”一个长相儒雅的中年人哈哈笑道，这个中年人是李青霜的父亲李义。

　　“去年李侄女就进入了第十一块石碑，今年应该有希望进入第十二块。”一个气质深沉的中年人淡淡笑道，这个中年人是章寒的父亲章合。

　　“呵呵，以李侄女的天赋，应该有希望进入第十三块石碑。”开口说话的人最后那个中年人，此人留着络腮胡子，额骨高耸，乃是莫家之主莫宁。

　　“呵呵，诸位过奖了，三位贤侄的去年就进入了第十块石碑，今年相比也能更进一步。”李义笑道。

　　其余三个中年人呵呵一笑。

　　“除了小女之外，还有人进入了第十一块石碑，不知是哪一位贤侄？”李义目光一闪。

　　莫宁和谢云三人相视一眼，他们当然希望是自己的儿子进入了第十一块石碑，可他们也不确定到底是谁进入了第十一块石碑。

　　就在李义等人说话的时候，第十二块石碑骤然一亮……居然有人进入了第十二块石碑！

　　所有人的目光都集中在第十二块石碑上，脸色露出激动之色，终于有人进入第十二块石碑了！

　　与此同时，城主府中的一间房间内，一个面容苍老的白发老者抬起，他的目光似乎能穿过层层阻隔看到广场上的石碑。

　　“十二块……”老者眼中闪过精光，“此人到底是谁？这么年轻就成为了一变圣人！”

　　就连在广场周围观看的人也看不到石碑内部，可是老者居然知道进入第十二块石碑中的人是谁，实在令人匪夷所思。

　　“看他的年纪，绝对不会超过三十岁，难道他是八大势力的嫡系？”老者皱着眉头，自语道：“如果他真是八大势力的嫡系，这件事倒是有些不好办了。且看看他能不能进入第十八块石碑，如果能的话，就算他真的是八大势力的人，也绝对不能放过这个千载难逢的机会。”

　　当老者自语之时，又有人进入了第十二块石碑，这人正是李青霜。几乎同时，谢贤和胡青阳等四人进入了第十一块石碑。

　　就在众人以为石碑上的不断闪过的光芒而吃惊的时候，让他们更加吃惊的事发生了，第十三块石碑上的道纹图忽然释放出璀璨的光芒，居然有人进入了第十三块石碑！

　　这人不是别人，正是杨辰！

　　“李兄，恭喜恭喜，李侄女真是天赋惊人！”谢云三人纷纷朝着李义拱手赞叹。

　　“呵呵，我也没想到小女能这么快进入第十三块石碑。”李义笑得合不拢嘴。

　　至始至终，他们都没有注意杨辰，或许有人注意到杨辰了，可是绝对没人相信杨辰进入了第十三块石碑。

　　第十三块石碑内，每个火焰道纹符都有脸盆大小，粗大无比。

　　一个个道纹符飞到杨辰身边，化作一道火光没入杨辰眉心。

　　杨辰虽然只是一变霸圣，可他的灵魂力却强的可怕，霸帝境之下，绝对没有任何人的灵魂力有他强。

　　很快，他消失不见，进入了第十四块石碑，外界的人纷纷震惊，就连李义等人也震惊了。

　　“李兄，李侄女还真是深藏不露！”谢云三人看着李义，脸上露出无奈的神色。

　　李义呵呵一笑，其实他的心中却想：“不可能……即使青霜尽全力，也只能进入第十三块石碑，绝对不可能进入第十四块。”

　　深吸口气，李义打量着广场上没有清醒的几个人，他的目光忽然落在了杨辰和胡青阳身上。

　　当他看到杨辰身边的暗夜时，他的脸色忽然一变：“这人的气息有些古怪，他肯定不是尊者那么简单。”

　　谢云三人也看向了暗夜，三人的脸色也是微微一变，他们也察觉到，暗夜的气息有些古怪。

　　紧接着，谢云三人看向杨辰，能让这样一个人守护在身边的人，绝对不是普通人。

　　当他们看到杨辰也进入了石碑，脸色再次一变，杨辰现在都还没有清醒过来，说明杨辰还在石碑之中。

　　忽然，第十三块石碑中飞出一个灵魂，这人居然是李青霜！

　　李青霜一出现，李义等人的脸色顿时一变，其余的人也是一惊，第十四块石碑里面的人居然不是李青霜！

　　难道……

　　李义等人想到了一种可能，齐齐看向了杨辰。

　　胡青阳和谢贤等人有几斤几两，李义等人非常清楚，这样一推测，能进入第十四块石碑的人就只有可能是杨辰。想到这里，李义等人的脸上露出了难以置信的神色。

　　四大家族的族长尚且震惊不已，更何况是其余的人。


第616章 碑中有人

　　第十五块石碑闪过光芒，众人再次一惊，能进入第十五块石碑里面的人，他们压根就没有见过。

　　谢贤等人早已经被石碑排斥出来，瞧见杨辰居然进入了第十五块石碑，他们也是一惊。

　　“他到底是谁？”李青霜在震惊之余，转头看向盘坐在地的杨辰。

　　广场外的酒楼中，李义三人相视一眼，三人眼中都是震惊之色。

　　“李兄，我们要不要派人查一查他的底细？”谢云眼中精光一闪。

　　“我们最好不要查，万一他真是八大势力的人，我们岂不是平白无故得罪了八大势力。”莫宁摇头。

　　“没错，待会他出来的时候，我们邀请他去城主府，这样我们就可以知道他的身份了。”章合沉吟道。

　　“说的对，如果他真是八大势力的嫡系，我们绝对要尽全力拉拢他。”李义目光一闪。

　　在天极郡，能得到八大势力的庇护，就算霸仙境的大能都要给几分薄面。

　　就在这时，城主府中的老者眼中闪过精光，喃喃自语：“第十五块石碑，说不定他的融合程度真的能达到百分之百。如果他真的能进入第十八块石碑，我李家的机会就来了。”

　　忽然，第十六块石碑闪过光芒，杨辰居然进入了第十六块石碑！

　　众人倒吸口凉气，历届测试，成绩最好的，也只进入了第十五块石碑，杨辰居然打破了这个记录。

　　几乎所有人在想，这个年轻人到底是谁？难不成他已经是圣人？也只有圣人才能进入第十六块石碑。

　　……

　　就在杨辰引起轰动的时候，天师城西北方向，一群人正乘坐着战舰破空飞来。

　　战舰上的人全部穿着紫色长袍，居然全部都是神炎宗的人。甲板上有一张王座，一个中年人坐在王座上，这个中年人浓眉大眼，轮廓清晰，粗犷霸气，给人一种无形的压迫感。

　　在中年人背后有两个青年，这两个青年正是郭龙和郭飞，别看他们的年纪不大，其实他们已经四十多岁。

　　“抓走香儿的人，真像你们说的那么强吗？”中年人缓缓开口，声音低沉而有力。

　　“十三叔，他绝对不是霸圣，就算霸圣巅峰也没给我们那种压力。”郭龙回忆起来，他口中的十三叔，自然就是那个中年人，这个中年人叫做郭野，乃是神炎宗的长老之一。

　　“通灵树人，破虚战场什么时候多了一个通灵树人，我怎么没有收到消息。”郭野目光闪烁。

　　“十三叔，或许他是从其他地方来的。”郭飞目光一闪，说道：“或许他和神炎宗有仇，所以抓走了三妹。”

　　“哼，得罪我神炎宗等人，无论他是谁，我都要他死无葬身之地。”郭野冷哼一声。

　　“十三叔，我们已经传讯给天龙前辈，他应该也带人去追捕通灵树人了。”郭龙忽然开口。

　　“嘿嘿，除非通灵树人的修为超过五变霸帝，否则绝对不是天龙的对手。”郭野笑道：“就算是我在不动用神血的情况下，也最多和天龙打个平手。”

　　“十三叔……通灵树人身边还有一只迦楼罗，迦楼罗可是荒兽皇族，如果……”郭飞欲言又止。

　　“迦楼罗……”郭野深吸口气，眼中露出深深的忌惮。

　　“通灵树人说，他是按照主人的吩咐才抓走三妹的，十三叔，难道通灵树人背后还有一个人。”郭龙说道。

　　“如果通灵树人背后真的有人的话，事情就麻烦了。”郭野沉吟道：“能够命令一个霸帝境的通灵树人做事，那人本身的境界肯定不低，绝对是超越霸帝的存在。”

　　“十三叔，我们神炎宗得罪过这种强者吗？”郭飞和郭龙都很疑惑。

　　“我神炎宗成立这么多年了，得罪过的人很多，就算是霸仙也有不少。”说道这里，郭野忽然冷笑：“可是我神炎宗依然能屹立天极郡不倒，敢跟我神炎宗作对，就算他真是霸仙也得付出代价。”

　　郭龙和郭飞也冷笑一声。

　　与此同时，在神炎宗的战舰不远处还有一艘战舰。

　　这一艘战舰上的人全部穿着银色铠甲，背后有个“器”字，这些人居然全部都是大器皇朝的人！

　　甲板上同样坐着一个中年人，这个中年人的铠甲散发出璀璨的银光，高贵华丽。中年人留着两憋小胡子，脸颊狭长，气质阴沉。

　　这个中年人叫做上官鸣，他可是大器皇朝的封疆大吏，地位不比神炎宗的长老低。

　　上官鸣背后的人是上官真和上官飞鸿，两人恭敬的站着。

　　“郭香那小丫头被抓了，神炎宗的人肯定气疯了。”上官鸣忽然笑了起来。

　　上官飞鸿和上官真没有说完，只是静静的听着。

　　“嘿嘿，有胆量抓走神炎宗的小天才，那人不是胆子太大，就是不想活了。”上官鸣又笑了起来。

　　“九叔，仙玉已经落在那人手里，等到神炎宗的人跟那人打起来的时候，我们趁机出手，说不定能抢回仙玉。”上官真目光一闪。

　　“真儿说的不错，我正有此意。”上官鸣笑道：“等郭野他们跟那人斗得不可开交的时候，我们再出手也不迟。”

　　“九叔，难道我们非要得到仙玉不可吗？以我大器皇朝的实力，想找到造化仙府似乎并不难。”上官飞鸿忽然开口。

　　“造化仙王可是九变霸仙，他如果不想让人找到造化仙府，就算同为九变霸仙的强者也无法找到。”上官鸣沉吟道：“想要抓到造化仙府，我看还要陛下亲自出手，可是陛下一旦出手，其他人必然也会出手干预。陛下已经和其他三派的掌教达成协议，他们都不出手，谁筹齐仙玉，谁就能进去，谁得到传承，仙府就是谁的。”

　　他所说的其他三派，当然指得是神炎宗、九弓阁和大剑宗。

　　“九叔，三大古国和四方神殿的人应该也会出手吧？”上官飞鸿忽然问道。

　　“呵呵，区区一座仙王的仙府而已，他们还不会放在心上。”上官鸣笑道：“否则以他们的实力，早就把仙府收走了，岂能轮到我们？”

　　上官真和上官飞鸿暗暗心惊，不愧是雄霸天极郡的四大巨头，连造化仙府都不放在眼里。

　　……

　　与此同时，天师城内，杨辰又引起了轰动，他居然进入了第十八块石碑！

　　从来没有人能进入第十块石碑，杨辰是第一个，所有人都觉得好像在做梦一样。

　　第十八块石碑内。

　　杨辰盘坐在地，没多久，杨辰睁开了双眼，他的融合程度已经达到了十成。

　　就在杨辰的融合程度达到十成的刹那，地面撕裂，邪气滚滚涌出。

　　杨辰转身看着地面撕裂开的裂缝，脸色忽然一变，裂缝中缓缓漂浮起一具尸体。这是一具中年男子的尸体，准确来说，他应该还不算一具尸体，因为他的身上还有一股生机。

　　蓦然，杨辰忽然感觉自己的灵魂受到了某种吸引，嗖一下飞向尸体而去，根本不受自己的控制。

　　“难道……因为我融合了火焰道纹符……”杨辰瞳孔一缩，他已经隐隐猜到了什么。

　　眼看杨辰的灵魂就要被尸体吸入体内，杨辰的眉心忽然释放出了密密麻麻的咒印，咒印凝聚成一个人，这个人当然就是洪天灵。

　　洪天灵张口一喷，咒印铺天盖地的罩向尸体，每个咒印都在燃烧。咒印射在尸体上，尸体顿时被火焰包裹住，哗一声燃烧起来。

　　忽然，尸体猛的睁开双眼，他身上的火焰突然被他吸入眉心。

　　尸体虽然还没有苏醒过来，可是却有了意识，只见他轻轻抬手一指洪天灵，指尖出现密密麻麻的咒印，咒印凝聚成指印，闪电般射向洪天灵。

　　恐怖的威压席卷开来，这一指之力，似乎可以撼动天地！

　　洪天灵不甘示弱，一指迎了上去，指印和指印碰撞，空间震动，几乎崩塌。

　　“这家伙到底是谁？”

　　远处观战的杨辰脸色一变，还没有清醒就拥有这么恐怖的力量，如果清醒过来，他会有多强？

　　要知道，这具尸体似乎受了重伤，如果没有受重伤的话，他是实力将会有多可怕？想想都令人惊骇。

　　轰轰轰……

　　无名尸体和洪天灵身影交错，交手数十招，每招都足以轰杀圣人，整个石碑内的空间都在震动，寸寸崩塌。

　　与此同时，外界，整个广场也跟着震动起来，紧接着，整个天师城也为之震动。

　　所有人的脸色都是一变，惊恐不已。

　　城主府中，那老者脸色剧变：“怎么可能，他只是圣人而已，怎么可能是老祖宗的对手？”

　　忽然，老者震惊道：“先天道灵，该死！他身上怎么会有先天道灵！”

　　说着，老者已经消失在房间内，很快，老者凭空出现在广场上方。


第617章 激战！

　　看着突然出现在广场上空的老者，李青霜玉容一变：“爷爷！”

　　嗖嗖嗖！李义等四大家族的族长飞到广场上，恭敬的看着老者，这个老者不别人，正是李家老祖李天师！

　　“参加老城主！”众人恭敬行礼。

　　李天师根本没有理会这些人，他看着盘坐在广场上的杨辰，忽然伸手，一把抓向杨辰。

　　看到这一幕，所有人的脸色都是一变，他们不明白，李天师为什么要对付杨辰。

　　眼看杨辰就要被李天师抓住，杨辰的眉心闪过一道璀璨的青光，青光散去，通灵神木赫然出现，浩瀚的威压席卷整个天师城。

　　感觉到这一阵恐怖的威压，所有人尽皆色变。

　　通灵神木抬手一抓，五指化作五根青藤，闪电般射向李天师。

　　“通灵之木！”李天师脸色微变，扬手一挥，咒印凝聚成无数飞剑，斩杀出去。

　　顿时，五根树藤被劈成碎片，木屑纷飞。

　　“你是谁？”李天师看着通灵神木，目光闪烁不定。

　　“你不用知道我是谁，因为你马上就要死了。”通灵神木忽然拔高，化作一个千丈高的大树。

　　天师城内的人抬头看着千丈大树，脸色剧变：“这……这是？”

　　忽然，通灵神木茂盛的枝叶中飞射出千万条树藤，树藤如箭矢，铺天盖地的射向李天师。

　　“马上带人离开天师城！”李天师喝了一声，与此同时，他释放出了道纹之力，咒印覆盖全身。

　　李义等人当然知道通灵神木的可怕，他们也想没想，立刻飞出了天师城。他一走，其余的人也跟着逃走，转瞬之间，整个天师城内的人都离开了，整个城池顿时变成了空城。

　　远远看去，天师城中屹立着一株大树，大树遮天蔽日，几乎快把整个天师城的上空覆盖。与此同时，无数个咒印在大树周围飞舞，和树藤剧烈碰撞。

　　一道道青光冲天而起，青光所过之处，空间扭曲，天地色变。一个个咒印辐射四面八方，咒印轰击在大地上，地面塌陷，轰击在远处的山峦上，山峦崩塌。

　　霸帝之战，天崩地裂，根本不是圣人所能插手的。虽然李义等人已经远离天师城，距离天师城数千里，可他们还是被席卷而来的劲风刮得满脸生疼。

　　要不是天极郡的空间稳固，恐怕方圆万里的空间都要为之粉碎。

　　天师城内，千丈大树忽然化作一个千丈树人，树人抬手拍向了李天师。

　　李天师一掌迎了上去，咒印凝聚成一只大手，接住了树人的攻击，两掌碰撞，轰隆隆的爆鸣声回荡八方。

　　当树人和李天师交手的时候，第十八块石碑内，洪天灵和无名尸体也在交手。

　　杨辰心中一动，立刻和外界的桃桃沟通，让桃桃攻击第十八块石碑。

　　外界，造化笔骤然变大，化作百丈长的巨笔，闪电般射在石碑上，激起千万道火光。石碑剧烈颤抖，出现几条裂缝，造化笔继续攻击，石碑上的裂缝越来越大。

　　嗖！杨辰的灵魂从裂缝中飞出，回到了自己的身体。

　　灵魂一回到体内，杨辰忽然睁开双眼，整个人突然拔高，化作一个黄金巨人。

　　暗夜化作一道光芒飞入杨辰眉心，杨辰的气息突然暴涨，紧接着，杨辰继续融合其余几个奴仆的力量，转瞬之间，他的力量已经足以媲美九变霸圣。

　　正在和树人交手的李天师看到这一幕，瞳孔一缩，满脸震惊。

　　变身后，杨辰大步迈出，一剑劈在石碑上，咔嚓，石碑上的裂缝变得更大。与此同时，造化笔也发动了攻击，咔嚓，石碑轰然粉碎。两个人出现在杨辰眼前，这两个人正是洪天灵和无名尸体！

　　看到无名尸体，李天师脸色剧变：“老祖宗！”

　　“老祖宗！”杨辰脸色一变，这无名尸体居然是李家的老祖宗。

　　忽然，无名尸体睁开了眼睛，眼中闪过两道血光，血光横扫八方，一座座殿宇被血光切开，如切豆腐一般。

　　紧接着，血光朝着杨辰和洪天灵等人扫了过来，杨辰脸色剧变，急忙纵使而起。

　　洪天灵没有闪躲，他扬手一挥，咒印化作一屏障，挡住血光，碰！血光劈在咒印屏障上，血光和咒印屏障同时粉碎。

　　“坏我大事，该死！”无名尸体怒喝一声，准确来说，他并不叫做无名尸体，因为他是李家老祖。

　　“老祖，这小子的可以的融合度是十成，如果你能吸收他的灵魂，伤势一定可以恢复！”说话之时，李天师已经飞到李家老祖身边。

　　李家老祖目光一闪，喝道：“你去对付树人，我去吞掉先天道灵！然后再吞掉那小子的灵魂。”

　　话音未落，李家老祖身形一晃，消失在原地，再出现的时候，他居然已经在杨辰身前。原来，他说要对付先天道灵，然后再去对付杨辰，根本就是假的！

　　李家老祖突然出现在杨辰身前，使得杨辰根本没有来得及反应。只见李家老祖闪电般出手，五指如勾，抓向杨辰的脑门。

　　这个时候，杨辰终于反应过来，他急忙往后退，同时双手结印，金光把他笼罩了起来。

　　碰！李家老祖轻轻一碰，金光顿时崩溃。

　　由于这片刻的阻挡，洪天灵赶到，挡在了杨辰身前，一掌拍向了李家老祖。

　　李家老祖也出掌了，碰！两掌碰撞，李家老祖退后半步，洪天灵却被震得后退数十米。

　　“哼，要不是老夫受了重创，对付你区区一个先天道灵而已，老夫想杀你，简直易如反掌！”李家老祖冷笑一声。

　　闻言，杨辰脸色微变，心想：这老家伙没受伤前应该是霸仙，天师城的十八块石碑应该是这个老家伙故意弄出来的，如果我没有猜错，他的目的……应该是为他自己疗伤。

　　忽然，轰一声巨响回荡开来，杨辰抬头看去，洪天灵和李家老祖又打了起来。与此同时，另外一边，李天师和通灵神木也打得不可开交，整个天师城已经被夷为平地，化作废墟。

　　杨辰脸色凝重，四个霸帝境的大能交手，他根本无法插手。好在他拥有不灭霸体，可以抵挡不断席卷而来的能量余波，否则，他只能远远的躲开，根本无法靠近洪天灵等人。

　　忽然，洪天灵的声音传入杨辰耳中：“主人，你先离开，我们摆脱他们后马上追上来！”

　　“小心！”杨辰知道自己留下来也于事无补，他深吸口气，转身化作一道金光破空而去。造化笔笔锋一转，破空飞出，紧随杨辰之后。

　　……

　　数千里之外，杨辰凌空飞驰，速度快到了极致。

　　忽然，前方一条绵延千万里的深渊中漂浮起阵阵黑雾，黑雾化作一只大手，遮天蔽日，闪电般抓向杨辰。

　　杨辰脸色剧变，抬手抓了出去，霸气凝聚成了黄金大手，抓在黑雾凝聚成的大手之上。与此同时，造化笔也一笔射在了大手之上。

　　砰砰！两道轰鸣声响彻九天，杨辰和造化笔同时被震急坠而下，如炮弹一般砸在了地面上，地面掀起千丈来高的沙层，整个大地都在颤抖。

　　忽然，深渊中漂浮出来的黑雾化作两条长鞭，朝着杨辰和造化笔落下的方向飞射而去。

　　杨辰和造化笔从千丈来高的沙层中一闪而出，立刻就看到迎面飞射而来的长鞭。看到长鞭飞射而来，杨辰和造化笔连忙往后退，可是长鞭飞来的速度实在太快，他们根本来不及避开，长鞭就缠在了他们身上。

　　嗖嗖！长鞭缠住杨辰和造化笔后，朝着深渊中缩了回去，显然，它想把杨辰和造化笔拉入深渊之中。

　　“该死，小辰子，深渊里面肯定有人想抓我们。”造化笔中传出桃桃的声音。

　　杨辰脸色凝重，忽然，他想起了傲无邪给他的那一副画！

　　想也没想，杨辰手掌一翻，一幅画出现在他的手中，哗！画卷打开，上面化一条紫金炎龙，巨龙盘旋在云中，威武慑人，栩栩如生。

　　吼！紫金炎龙居然从画卷中飞出，他一飞出画卷，方圆数千里内掀起了滔天的烈焰，天空都映成了火红色。

　　缠绕住杨辰和造化笔的长鞭顿时被烈焰烧毁，化作虚无，杨辰和造化笔终于得以脱身！

　　一脱身后，杨辰就抓住画卷，然后转身就跑，造化笔逃跑的速度也不慢，紧跟在杨辰之后。

　　跑到数千之力之外，杨辰和造化笔才停下来，两人心有余悸。

　　杨辰稳住心神，打开画卷一看，紫金炎龙居然又回到了画卷上，不过，紫金炎龙的颜色明显暗淡了许多。

　　“这副画上有龙血的气息，如果我没有猜测，这幅画应该是用紫金炎龙的血画成的。”桃桃忽然开口。

　　杨辰闻言倒吸口凉气。


第618章 恨天大帝

　　“嘿嘿，用紫金炎龙的血画画，你那师兄还真是大手笔。”桃桃笑了笑。

　　杨辰还没来得及说话，迦楼罗的声音忽然传入他的耳中：“嘿嘿，主人，把画给我吞了吧？”

　　“哼，如果可以的话，我倒是想让画里的紫金炎龙把你吞了。”杨辰没好气的说。

　　忽然，不远处飞来两道人影，杨辰抬头一看，来人居然是洪天灵和通灵神木。

　　“主人，那老家伙的实力越来越强，我们不是他的对手！”通灵神木咬牙道。

　　“往西边走！”杨辰略作沉吟，说道：“刚才我在那边遇到一个神秘高手，我们把他们引过去。”

　　杨辰有傲无邪送给他的画卷，即使通灵神木和洪天灵无法帮他脱身，他也可以击退那个神秘高手。

　　虽然他也可以直接用画卷对付李天师和李家老祖，不过，他更想让那个神秘高手和李家老祖两败俱伤。

　　通灵神木和洪天灵没问杨辰那个神秘高手到底是谁，杨辰一决定要去西边，他们就朝着西边飞去。至于杨辰则端坐在通灵神木的肩上，让通灵神木带他走。

　　很快，杨辰感觉后面有人追来，转头一看，李天师和李家老祖果然追来了。

　　“来得好！”杨辰笑着舔了舔嘴唇，吩咐通灵神木再故意把速度放慢一些，等李天师和李家老祖追上来。

　　就这样，当通灵神木带着杨辰来到深渊之前的时候，李天师和李家老祖也追上来了。

　　“你跑不掉的！”李家老祖的冷笑声回荡开来，如惊雷般席卷八方。

　　声音一传入深渊中，深渊中立刻就飞出一条条黑雾，如一条条蟒蛇，又好像章鱼的触角，凌空舞动，张牙舞爪，闪电般射向杨辰等人。

　　杨辰从通灵神木肩上跳了起来，往后飘了十几米。与此同时，通灵神木扬手一挥，青光绽放，化作一条树藤，射在黑雾之上！令人震惊的是，黑雾居然把树藤震碎了。

　　很显然，通灵神木根本不是深渊下面那神秘强者的对手。

　　同一时刻，洪天灵和李天师也被黑雾震得后退了几步，他们两人同样不是深渊之下那神秘强者的对手。

　　只有李家老祖挡住了那神秘强者的攻击！

　　“嘿嘿，四个大帝，如果能吞掉你们的血肉，我肯定有机会成为仙人！”

　　一道怪笑声中深渊之下传出来，紧接着，一阵阵黑雾中深渊中翻腾出来，黑雾散去，一个黑袍人出现。

　　这个黑袍人头发披散，脸颊凹陷，眼眶下陷，皮肤居然是青铜色，犹如厉鬼一般。这人不人鬼不鬼的东西一出现，浩瀚的威压弥漫四面八方，令人窒息。

　　“这家伙真的真实霸帝吗？”杨辰脸色剧变，这个家伙给他的压力实在太大了。

　　“主人，他确实是霸帝，看他的气息，他至少是八变霸帝，甚至很有可能已经是霸帝巅峰。”洪天灵脸色凝重，他只是四变霸帝而已，至于通灵神木则是五变霸帝。

　　霸帝境，每提升一个小境界，实力都会提升很多，一个九变霸帝对上一个五变霸帝，胜负几乎没有悬念。当然，三大古国和四方神殿的人除外，因为这四个大势力的人拥有霸体和霸血，变身后非常强大。

　　忽然，那神秘强者看着李家老祖，眼前一亮，“桀桀，你不是霸帝……你受伤了，难怪，你虽然拥有仙人的气息，却没有仙人的实力，如果我能吞了你，肯定能成为仙人！”

　　“想吞掉我，凭你还不够资格！”李家老祖冷哼一声。

　　“哈哈，我恨天大帝想要做的事，没有做不成的！”恨天大帝怪笑连连，突然抬手抓向李家老祖，五指间迸发出千万条黑芒，如暴雨梨花，铺天盖地的射向李家老祖。

　　李家老祖冷笑一声，扬手一挥，咒印燃烧着，飞射出去，化作无数飞剑，斩杀出去。

　　黑芒和咒印碰撞，爆鸣声不绝于耳，震动九天。

　　当李家老祖和恨天大帝交手的时候，另外一边，洪天灵和通灵树人忽然联手攻击李天师。

　　李天师根本不是洪天灵和李天师联手之敌，他扫了一眼李家老祖，咬了咬牙，转身逃走。

　　“绝对不能让他跑了！快追！”说着，杨辰钻入了通灵神木身上的树洞。

　　通灵神木和洪天灵追了上去。

　　李天师回头一看，通灵神木和洪天灵追了上来，脸色剧变。

　　通灵神木忽然拔高，化作千丈高的参天大树，茂密的树叶中飞射出千万条树藤，树藤插在地上，以通灵神木为中兴，一个巨大的囚笼赫然形成！

　　李天师恰好别困在了这个巨大的囚笼之中！

　　洪天灵化作一个千丈高的咒印巨人，大步流星的冲向李天师，闪电般抓向李天师的头颅。

　　李天师冷笑，手中火光乍闪，一杆长枪赫然在手，只见他挺枪刺在了洪天灵的手掌之上。碰！洪天灵的手掌顿时粉碎，化作密密麻麻的咒印，不过，李天师也被震得后退几步，长枪嗡嗡作响。

　　就在这时，杨辰从树洞中一闪而出，他的身体忽然拔高，化作一个数百丈高的黄金巨人。

　　变身后，杨辰一剑劈向李天师，剑气凝聚成一朵巨大的莲花，旋转着，射向李天师而去。

　　“哼，一个小小的霸圣而已，居然也敢跟老夫动手，找死！”

　　李天师冷笑，扬手一挥，咒印飞出，化作一口飞剑，闪电般劈在莲花上，莲花轰然崩溃，化作虚无。

　　“这就是四变霸帝的实力吗？”杨辰瞳孔微微一缩。

　　就在李天师想继续对付杨辰的时候，洪天灵再次挥拳攻向李天师，不得已之下，李天师只能放弃攻击杨辰。

　　轰！洪天灵和李天师又对了一掌，掀起一圈圈能量余波，冲击八方。

　　忽然，通灵神木上的树洞中飞出数百条树藤，缠在了李天师的四肢上。

　　李天师被缠住后，洪天灵化作密密麻麻的咒印，咒印凝聚成一把弯刀，朝着李天师的头颅砍了下去。

　　眼看弯刀迎面劈来，李天师瞳孔一缩，急忙释放出道纹之力，咒印覆盖全身，燃烧起来，树藤顿时被点燃，烧成灰烬。紧接着，李天师用咒印裹住手掌，一掌拍向弯刀。

　　碰！弯刀劈在李天师的手掌上，李天师的手掌顿时断裂，抛向高空，血液飞舞。

　　李天师刚想伸手抓住他的手掌，杨辰已经抢先一步，用不朽王鼎罩住了断掌。

　　“小杂种，这笔账我迟早会早你算清楚的！”李天师咬了咬牙，转身一拳打碎了树藤编制成的囚笼，纵身一跃，出现在数千丈之外，再一跃，他整个人已经消失在天边。

　　“想找我算账，你恐怕活不了那么久了！这老家伙的命我要了，追！”冷哼一声，杨辰转身进入树洞。

　　通灵神木缩小，化作一树人，洪天灵也变回了本来面貌，接着，两人再次追了上去。

　　与此同时，通灵神木体内，杨辰把不朽王鼎中的断掌取了出来，血气冲天，手掌闪电般拍向杨辰的头颅。

　　杨辰冷哼一声，一剑劈在了断掌上，火光飞溅，断掌被震飞出十几米。

　　“不愧是霸帝的手掌！”杨辰眼中舔了舔嘴唇，眉心一闪，弑灵妖雷和九幽邪风出现。

　　弑灵妖雷化作一片雷海，裹住了断掌，与此同时，九幽邪风张口喷出风刃，劈在断掌之上。

　　“还不够！”

　　杨辰眉心一闪，火麒麟和迦楼罗也出来了，火麒麟释放出火焰煅烧断掌，迦楼罗则用“迦楼罗之翼”轰击断掌。很快，断掌终于粉碎，化作一团团血肉，血气冲天。

　　弑灵妖雷等人同时停手，杨辰一把抓住粉碎后的血肉，把血肉吸入体内。

　　他成为圣人的时候，在不朽王鼎上得到了霸圣境的修炼之法，他想要提升实力，必须炼化吸收霸圣的血肉，当然，如果有大帝的血肉效果就更好了。

　　现在，他就是按照不朽王鼎上所说的办法吸收血肉，把血肉之力注入他的皮肉。霸圣和霸帝的血肉中含有大量的虚界之力，他吸收的血肉越多，所拥有的虚界之力就越多。

　　当然，在这个过程中，杨辰必须继续领悟空间玄奥，否则他的皮肉之中，根本无法容纳掠夺来的虚界之力。

　　杨辰的丹田内共有六个虚界，代表他已经是一变霸圣，一旦再出现三个虚界，他就是二变霸圣！

　　霸尊成为霸圣的时候，必须把所有空界融合，形成虚界，有了虚界，无论吸收霸气的速度，还是力量都会有质的飞越。

　　随着杨辰不断炼化断掌，他的丹田内，最中央的三个虚界分裂出了三个更小的虚界，一共九个虚界！杨辰虽然晋升到了二变霸圣，可他却没有像普通人那样引来圣人大劫。

　　大长老对杨辰说过，拥有不灭霸体的人，只是在成为九变霸圣的时候才会引来圣人大劫。这种大劫非常可怕，一共有九重，每重都比普通圣人的大劫强上数倍。


第619章 混战！

　　杨辰吸收掉李天师的断掌，从树洞中走出，忽然，通灵神木的声音传入他的耳中：“李天师遇到了一群人，他似乎认得那些人。”

　　“那些人中有个高手！”洪天灵的语气凝重：“就算我也没把握打赢他！”

　　“霸帝……”杨辰的脸色忽然一变。

　　“除了那个高手之外，还有六个圣人，其中有两个人是九变霸圣。”洪天灵又道。

　　“小辰子，看来我们杀不了那老家伙了。”桃桃非常不甘。

　　忽然，通灵神木肃然道：“他们已经过来了！”

　　“嘿嘿，等他们过来的时候，你们挡住那个霸帝和李天师，其余的人交给我。”杨辰舔了舔嘴唇，“我现在很需要圣人的血肉，既然他们送来给我，我岂能不收？”

　　“嘿嘿，没错，那两个霸帝交给你们，其余的人交给我和小辰子。”桃桃也笑了。

　　就在他们说话的时候，远处已经飞来十几个人，为首那人正是天龙老人！天龙老人身边是李天师，李天师的断掌居然又重新长出来了，霸帝的手段确实不是普通人所能想象的。

　　在天龙老人李天师之后，则是那个三目人和国字脸中年人，这两个人正是洪天灵刚才所说的那两个九变霸圣。那个三目人可是天极郡三目人的长老之一，实力极强，至于那个中年人则是一个小势力的族长北海圣尊。

　　北海圣尊和三目人都依附于神炎宗，所以，他们一听说郭香被抓，立刻对杨辰展开了追击。

　　天龙老人一出现，目光就落在通灵神木和洪天灵身上，他压根就没有在意杨辰。毕竟，杨辰看起来只不过是二变霸圣而已，根本不值得他重视。

　　“两位为什么要抓走郭小姐？”天龙老人缓缓开口。

　　“郭小姐是谁？我们什么时候抓走了郭小姐？”杨辰反问。

　　天龙老人浓眉一挑，有些不悦的看着杨辰，冷冷开口：“小辈，老夫说话的时候，你插什么嘴？”

　　“老家伙，我主人想说什么，何时轮到你来管？”通灵神木冷笑道。

　　闻言，天龙老人脸色剧变，就连李天师的脸色也变得非常古怪，通灵神木居然叫杨辰“主人”？

　　就连天龙老人两人尚且如此，跟在天龙老人身后的那几个圣人就更加震惊了，一个大帝居然叫一个霸圣主人，实在太令人匪夷所思了。

　　忽然，杨辰笑道：“你们刚才说的什么郭小姐到底是谁？我这么从来都没听说过。”

　　通灵神木体内的树洞中，郭香听到杨辰的话之后，冷笑一声：“哼，这家伙还真会装傻充愣。”

　　冷笑声中，郭香的眉心忽然释放出一道火光，火光一闪而逝，居然穿过通灵神木的阻隔，来到了外界。

　　外界，众人只看到通灵神木身前闪过一道火光，紧接着消失不见，火光出现的快，消失的也快。

　　“果然是你们抓了郭小姐！”

　　天龙老人目光一闪，突然消失在原地，凭空出现在杨辰身前，他想先抓住杨辰，然后用杨辰要挟通灵神木。

　　可是通灵神木根本不会让他得手，几乎就在他出手的时候，通灵神木挡在了杨辰身前，张口喷出千万条树藤，树藤铺天盖地的罩向了天龙老人。

　　天龙老人目光一凛，往后急退，扬手一挥，卷起满天的火焰，树藤被火焰裹住，瞬间化为灰烬。

　　“这老家伙善于控火，你去对付李天师！”洪天灵忽然对通灵神木说道，紧接着，他化作无数咒印，朝着天龙老人飞去。

　　几乎同时，通灵神木拔高，化作千丈树人，大步流星的冲向李天师，抬手一抓，五指化作千丈余长的树藤，电射出去。李天师脸色一变，纵身一跃，避开了树藤，树藤劈在下方的树林中，树林成片倒塌。

　　当四个霸帝交手的时候，北海圣尊和三目人带着另外四个圣人围住了杨辰。

　　六大霸圣，最强的是九变霸圣，最弱的也是五变霸圣，如果是在北极郡的话，这种阵容绝对可以横扫任何一个势力。

　　“放了郭小姐，跟神炎宗为敌，你绝对不会有好下场！”北海尊者冷笑一声。

　　“没错，如果你肯放了郭小姐，我们说不定会为你求情。你这么年轻就成了圣人，如故肯投靠神炎宗的话绝对前途无量。”三目人嘿嘿笑了笑。

　　杨辰根本没跟他们废话，他的眉心一闪，飞出六条身影，分别是迦楼罗、火麒麟、太虚天龙、暗夜、弑灵妖雷、九幽邪风。

　　“三目人交给我！”迦楼罗舔了舔嘴唇，手持青铜戟，猛冲向三目人，一戟刺出，戟芒冲天。

　　三目人脸色剧变，面对这惊天动地的一戟，他只能避其锋芒，暂时后退，饶是如此，他也被锋利的戟芒震得气血翻腾。

　　迦楼罗得理不饶人，大步冲向三目人，挥戟猛刺，攻势极猛，如狂风骤雨。

　　三目人脸色剧变，第三目张开，射出一道神光，神光耀眼，光华辐射方圆数千丈。碰！神光射在青铜戟上，饶是迦楼罗神力盖世，也被震得后退了几步。

　　终于，三目人摆脱了迦楼罗的攻击，稍微喘息一下。

　　可是就在这时，另外一变，造化笔和杨辰居然联手攻击北海圣尊，北海圣尊完全处于下风。不远处，天龙老人一方的其余四个圣人，居然也被弑灵妖雷和九幽邪风等人打得狼狈不已。

　　六个圣人围攻杨辰，却反而被杨辰等人打得没有还手之力，令北海圣尊等人郁闷的要死。

　　忽然，只听“轰隆”一声巨响，北海尊者坠落在树林中，震倒了一片片树林，飞沙走石。

　　造化笔的笔尖朝下，闪电般射向北海尊者，笔尖划破虚空，和空气摩擦，激起千万条璀璨的光华。

　　北海尊者咬牙站了起来，一条条水柱围绕着他旋转起来，紧接着冲天而起，冲向造化笔。碰！造化笔射在水柱上，水柱轰然崩溃，水滴满天飞舞。

　　杨辰从天而降，落在北海圣尊背后，一剑劈下，剑气凝聚成一朵巨大的莲花，射向北海圣尊。

　　北海圣尊脸色一变，转身抬手一抓，数千条水柱飞射而出，冲击在莲花之上！莲花和水柱同时崩溃。

　　虽然没有融化奴仆的力量，可杨辰已经和道胎分身融合，力量非同小可，可是他还是伤不了北海圣尊。毕竟，北海圣尊可是九变霸圣。

　　“哼，虽然我不知道你用什么办法提升了力量，可现在的你依然不可能是老夫的对手！”北海圣尊冷哼一声。

　　“那可未必！”杨辰全身金光大作，整个人突然拔高，化作数百丈高的巨人，强悍的气息弥漫开来。

　　“这……这怎么可能！”北海圣尊脸色剧变。

　　就在他震惊的时候，杨辰大步一迈，猛的抓向他的头颅，如捏蚂蚁一般。

　　北海圣尊脸色骤变，急忙后退，同时抬手一抓，霸气席卷而来，凝聚成一条数百丈长的水柱。北海圣尊以水柱为鞭，扬手一挥，抽向杨辰而去。

　　杨辰用右手抓住水柱，左手闪电般抓向北海圣尊！

　　北海圣尊冷哼一声，五指成爪，迎了上去，碰！手指和手指碰撞，居然激起了无数道耀眼的光华。

　　杨辰原地不动，手指不痛不痒，可是北海圣尊却痛得脸色苍白，仔细一看，他的五根手指已经变得血淋淋的，显然是受了不小的伤。

　　伤了北海圣尊后，杨辰乘胜追击，一拳轰向北海圣尊的头颅，这一拳下去，北海圣尊不死也要重伤。

　　不过关键时刻，北海圣尊往后一退，整个人如箭矢般倒退了数百米，避开了杨辰的拳头。

　　轰！杨辰一拳轰在大地之上，地面塌陷，撕裂开来，整个大地都在震动。

　　不远处，北海圣尊刚刚稳住身形，桃桃的声音忽然传入他的耳中：“你怎么把我忘了？”

　　闻言，北海圣尊脸色剧变，他刚想闪避，造化笔已经刺入他的后背，贯穿了他的胸膛。

　　霸圣大能，尤其是九变霸圣，就算胸膛被击穿了也不会死，北海圣尊虽然受了重伤，不过却没有死。

　　就在北海圣尊想挣脱造化笔的时候，杨辰扬手一挥，不朽王鼎飞出，骤然变大，罩住了北海圣尊。紧接着，不朽王鼎变小，落入杨辰手中。

　　杨辰转身看着迦楼罗和三目人，想镇压三目人，可令他无语的是，三目人左手居然消失不见，三目人的左手居然在迦楼罗的嘴里。

　　“哈哈，不错，不错，三目人的肉虽然没有龙族的肉好吃，不过也相当美味！”迦楼罗吃掉三目人的手臂后，哈哈大笑起来，嘴角不断有血液和唾液留下。

　　“算了，三目人就交给迦楼罗好了。”杨辰打消了镇压三目人的想法，转头看向了其余四个圣人，其余四个圣人和弑灵妖雷等人还在混战。


第620章 天极郡公敌

　　就当杨辰想镇压剩余四个圣人的时候，远处飞来四道人影。

　　“天师城的人！”杨辰看着突然出现的四个人，脸色微变，这突然出现的四个人，居然是天师城四大家族的族长！

　　李义等人实力不弱，其中以李义最强，乃是八变霸圣，其余三家家族则是七变霸圣，如果这几个人出手对付杨辰的话，虽说不可能伤到杨辰，可也会对杨辰造成不小的麻烦。

　　那四个被弑灵妖雷等人围攻的圣人，居然认识李义四人，李义四人一出现，他们立刻大叫：“李兄，这些人抓了神炎宗的三小姐，如果我们能救出郭三小姐的话，神炎宗必会感谢我们。”

　　李义等人脸色一变，就在他们犹豫不决的时候，远处和通灵神木交手的李天师忽然大喝：“听他们的，给我杀了那小杂种！”

　　听到老祖的吩咐，李义四人终于下定决心，四人身形一闪，飞到杨辰和造化笔身边，围住了杨辰和造化笔。

　　“你到底是谁，为什么要毁掉天师城？”李义冷冷问道，他打量着杨辰和造化笔，并没有着急动手。

　　好在他在天师城被毁的时候就见过杨辰变身成黄金巨人，所以没有太过惊讶。

　　杨辰看着远处的李天师，笑道：“毁掉天师城的人似乎是那个老不死的，你怎么赖到我头上了？”

　　“找死！”李义暴怒，手中光芒一闪，一杆长枪赫然在手，闪电般刺向杨辰，枪芒冲天，震动九天。

　　杨辰冷笑，一拳轰出，枪尖刺在杨辰的黄金拳头上，激起千万条光芒，冲击八方，刺耳的碰撞声响彻天际。

　　李义手臂一麻，整个人被震得后退了三步，他骇然的看着杨辰，脸上写满了难以置信。

　　不止是他，谢云、莫宁、章合三人的瞳孔也是一缩，这还是人吗？居然能空手接住帝尊霸器的攻击？

　　就在他们震惊的时候，造化笔突然射向他们三人，笔芒纵横，逼人眉睫！

　　谢云三人纷纷祭出帝尊霸器，他们的帝尊霸器都是长枪，和李义的几乎一模一样。他们手中的长枪叫做“流云枪”，乃是四大家族的先辈传承下来的，全都是帝尊中品霸器，锋利无比。

　　碰碰碰！三杆长枪同时刺在造化笔上，造化笔嗡嗡颤抖，倒飞出几米，谢云三人也退后了几步，三人联手居然只能抗衡造化笔，他们心中顿时一惊。

　　另外一边，杨辰也出手了，他抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，遮天蔽日，镇压而下。

　　李义目光一凛，往后急退，同时双手握着长枪，猛的刺了出去，火焰枪芒四溢，瞬间冲到了千丈之外。

　　碰！长枪刺在黄金大手上，黄金大手粉碎，李义手臂一抖，踉跄后退，虎口发麻。

　　一拳震退李义之后，杨辰乘胜追击，一拳砸向李义，拳如流星。

　　李义脸色剧变，急忙后退，同时一枪刺向杨辰的拳头，碰！犹如铁块碰撞的声响回荡开来，杨辰的拳头上激起一朵朵火花，李义闷哼一声，踉跄后退。

　　杨辰的手中剑光一闪，炎黄剑在手，他一剑劈下，剑气凝聚成一朵巨大的莲花，朝着李义电射而去。

　　李义双手紧握长枪，凌空搅动，卷起一条条火舌，扑向莲花。莲花旋转起来，带起一圈圈剑气，把火舌绞碎，化作满天的火星。

　　紧接着，莲花继续射向李义，李义咬牙一枪刺出，碰！莲花和长枪碰撞之处激起一条条光华，冲击八方。李义整个人被震得急坠而下，轰一声砸落在地，地面震动起来。

　　就在杨辰想乘胜追击的时候，远处忽然飞来两条人影，一前一后，相距不到千丈远。

　　后面那人怪笑连连：“就算你曾经是仙人又如何，现在还不是要被我吞掉！”

　　这突然出现的两个人，居然是恨天大帝和李家老祖，李家老祖脸色苍白，左臂居然消失不见了。

　　看到这一幕，杨辰心中一惊，李家老祖的手臂难道是被恨天大帝给吞了？

　　李家老祖和恨天大帝一出现，天龙老人和通灵神木等人纷纷停手，转头看着恨天大帝。

　　“他是天道门的余孽！”李家老祖一出现，立刻大叫起来。

　　听见“天道门”三个字的时候，李天师和天龙老人，以及李义等人的脸色同时剧变。

　　就在众人震惊的时候，恨天大帝怪笑起来：“桀桀，没想到你居然认出我来了。”

　　“绝对不能让天道门的余孽活着离开！”

　　天龙老人扫了一眼恨天大帝，随即转头看着洪天灵和通灵神木，正色道：“天道门的人是整个天极郡的公敌，我们先除掉他！”

　　远处，杨辰忽然传音给洪天灵和通灵神木：“答应他，等他们动手的时候，我们趁机离开！”

　　听到杨辰的话，洪天灵和通灵神木点了点头，答应了天龙老人。

　　天龙老人又看向李天师和李家老祖，这两个人也毫不犹豫的点了点头。

　　看到五个霸帝联手了，恨天大帝的脸色也是微微一变，不过他的眼中却又充满了嗜血和兴奋。

　　众人没有注意到，不远处虚空中隐藏这一个人，这个中年人穿着绣着白骨骷髅头的白色长袍，隐藏在虚空中，看着恨天大帝等人。

　　“应该就是那小子得到了仙玉，那些的人灵魂可不会说假话。”中年人喃喃自语，很显然，这个中年人应该通过搜魂，得知杨辰得到了仙玉，他想夺取杨辰手中的仙玉！

　　就在这个中年人自语的时候，天龙老人、李家老祖和李天师同时出手攻击恨天大帝。

　　天龙老人等人一开始围攻恨天大帝，通灵神木和洪天灵两人就转身飞到了杨辰身边。

　　紧接着，杨辰一点眉心，太虚天龙等奴仆全部化作光芒，飞入他的眉心，随后他进入了通灵神木身上的树洞。通灵神木和洪天灵化作两条长虹，转眼间就消失不见。

　　看到杨辰等人居然跑了，天龙老人等人在心中臭骂起来。

　　……

　　数千里之外，通灵神木和洪天灵落在一个山谷中。

　　树洞内的空间中，杨辰取出不朽王鼎，鼎口喷出水柱，冲向杨辰。

　　杨辰冷笑，抬手一拍，水柱被拍散，化作漫天的水滴。

　　“我是神炎宗的客卿，如果你敢伤我的话，神炎宗绝对不会放过你！”北海圣尊的怒喝声传出。

　　“哼，我主人想杀谁就杀谁，就算你是神炎宗的客卿又如何？”刘大海冷哼一声。

　　杨辰憋了刘大海一眼，刘大海嘿嘿笑道：“主人，这老家伙太不识相了，我们该怎么处置他？”

　　“小杂种，别让老夫出去，否则老夫绝对饶不了你！”北海圣尊暴喝。

　　“聒噪！”杨辰冷笑一声，眉心一闪，弑灵妖雷、九幽邪风、迦楼罗一闪而出，飞入不朽王鼎。

　　轰隆隆……不朽王鼎中传出轰鸣声，显然，北海圣尊和弑灵妖雷三个打起来了。

　　北海圣尊虽然是九变霸圣，可是迦楼罗比九变霸圣还要厉害几分，再加上弑灵妖雷和九幽邪风，北海圣尊绝对不是迦楼罗三人的对手。

　　忽然，一道声音从外界传入树洞：“快跑，噬金虫，有噬金虫！”

　　“噬金虫！”杨辰目光一闪，消失在了树洞。

　　外界，杨辰一出树洞就瞧见三个人从树林深处飞来，这三个人都是霸皇，实力不弱，可是现在却浑身是伤，满身是血，非常狼狈。

　　这三个青年看到杨辰，犹如遇到了救命稻草，急忙朝着杨辰飞来。因为他们看不透杨辰的境界，所以他们猜测杨辰很有可能是尊者。

　　杨辰朝他们三人的背后瞧去，只见密密麻麻，数以千万计的虫子飞来，这些虫子居然全部是噬金虫。这些噬金虫和杨辰培养的并不相同，他们的体积更大，每个都有拇指大小。

　　“噬金虫！”杨辰舔了舔嘴唇，大步迈出，冲向噬金虫。

　　看到这一幕，那三个青年脸色一变，就算是尊者也不敢独自面对这些噬金虫，杨辰的举动实在太让他们吃惊了，难道这位前辈不是尊者？

　　想到这里，三个青年脸色剧变。

　　这时，杨辰已经冲入噬金虫群之中，手掌变成了古铜色，抓住了一只噬金虫，噬金虫不断啃咬杨辰的手指，摩擦出耀眼的火花。

　　杨辰隐隐感觉到了疼痛，就算被尊者攻击到，他也未必会感到疼痛，可是这小小的噬金虫居然能让他感觉到疼痛，实在令他吃惊。

　　普通是噬金虫绝对没有这种威力，这些噬金虫明显发生了某种变异。

　　就在杨辰想着，噬金虫为什么会变异的时候，其余噬金虫朝着杨辰扑了过来，嗡嗡嗡的振翅声不绝于。

　　看到这一幕，那三个青年脸色剧变，他们可是亲自体会过这些噬金虫的恐怖，面对这些虫子，就算尊者也只有逃命的份。


第621章 变异噬金虫

　　看到噬金虫扑来，杨辰的皮肤忽然变成了古铜色，金光氤氲。

　　噬金虫扑在杨辰身上，疯狂的啃咬，可却咬不破杨辰的皮肤，咔嚓咔嚓的响声不绝于耳。看到这一幕，那三个青年脸色剧变，脸上写满了难以置信。

　　忽然，造化笔从杨辰腰带上飞出，笔尖划动，紫芒纵横，噬金虫顿时被紫芒裹住，收入造化笔的内部空间。

　　一个噬金虫刚刚进入造化笔中，就被杨辰培养的噬金虫围住，疯狂的啃咬，很快，噬金虫就被吞噬掉了。

　　吞噬掉这些噬金虫后，杨辰培养的噬金虫的颜色发生了变化，居然散发出了微弱的金光。

　　就这样，在造化笔和杨辰的抓捕下，所有噬金虫都被他们抓完，并且被杨辰培养的噬金虫吞噬。吞噬掉变异的噬金虫后，杨辰培养的噬金虫身上，金光更加耀眼。

　　杨辰转头看着那三个青年，“你们在什么地方发现这些噬金虫的？”

　　那三个青年咽了咽唾沫，最终，为首那的青年说道：“前辈，我们是在前面不远处的山谷里发现噬金虫的。”

　　杨辰笑了笑，扬手一挥，通灵神木骤然缩小，化作一道青光飞入杨辰的眉心。

　　那三个青年瞪大了眼睛，当他们恢复平静的时候，杨辰已经消失不见……

　　不远处的山谷中，杨辰落在林中，他在林中发现不少金色矿石，全部都有拇指大小。

　　捡起金色矿石，杨辰用力一捏，居然费了不小的力才捏碎了矿石，这些矿石非常坚硬，绝对不是普通的矿石。

　　“小桃子，你知道这是什么矿石吗？”杨辰又捡起一块矿石。

　　嗖！桃桃飞出，接过杨辰手中的矿石，仔细打量起来。

　　“这是紫陨金石！”桃桃脸色一变。

　　“紫陨金石？”杨辰目光一闪。

　　“紫陨金石非常稀有，他是炼制帝尊霸器的主要矿石之一，但它的作用不仅于此。”语气微顿，桃桃接着说：“这种矿石是培养噬金虫最好的矿石之一，噬金虫吞掉这些矿石后，百分之九十会发生变异。”

　　“变异！”杨辰舔了舔嘴唇，抬头看着树林中零零碎碎的紫陨金石，眼中精光乍闪。

　　“这里说不定有紫陨金石的矿脉，如果我们能找到矿脉的话，说不定能让噬金虫变异。”桃桃笑了起来。

　　杨辰深吸口气，带着造化笔，走入了树林深处。

　　……

　　就在杨辰进入树林深处寻找紫陨金石的时候，山谷之外飞来一艘战舰。

　　战舰上有数十个人，这些人穿着紫色长袍，实力都很强，最弱的也是霸皇，站在甲板最前面的两个青年气息浑厚，居然是霸圣大能！

　　令人奇怪的是，战舰上所有人都背着银白色的弯弓，霸皇拥有的弯弓赫然是王品霸器，至于尊者的弯弓则是皇品霸器，那两个霸圣大能的弓则是帝尊霸器。

　　这艘战舰所去的方向，居然也是杨辰所去的山谷！

　　杨辰根本不知道有人已经进入山谷，此刻，他已经在树林深处，山谷深处居然全是紫陨金石！

　　密密麻麻的紫陨金石，大得犹如一座小山，小得只有巴掌大小，闪烁着紫光，紫光冲天。

　　“啧啧，有了这些矿石，足够噬金虫变异了。”杨辰舔了舔嘴唇。

　　忽然，造化笔释放出了噬金虫，噬金虫疯狂的扑向矿石，开始吞噬起来。与此同时，杨辰和造化笔也没闲着，他也在收取矿石。

　　也不知道过了多久，当杨辰已经把矿石收取了大半部分的时候，黑影遮天，一艘战舰飞到了山谷上空。

　　“小子，敢抢我九弓阁的东西，找死！”战舰上飞下数十道人影，落在树林中，把杨辰和造化笔团团围住。

　　杨辰看着来人，目光一闪，刘大海说过，九弓阁是足以媲美神炎宗的大势力之一，仅次于三大古国和四方神殿，所以他知道九弓阁这个势力。

　　九弓阁的两个霸圣本来没把杨辰放在眼里，可是当他们看到造化笔的时候，脸色忽然一变。造化笔的气息很强，丝毫不比他们两个弱，由不得他们不重视。

　　“朋友，紫陨金石是我九弓阁的，我们早就发现紫陨金石了，还请你把金石全部交出来！”

　　那个气质冷傲的霸圣缓缓开口，这家伙的气息很强，就算和北海圣尊相比也不遑多让。

　　“嘿嘿，朋友，你应该不是炼器师，就算得到矿石也没有多大用处。如果你肯把矿石交出来，我九弓阁愿奉你为客卿。”另外一个霸圣笑了起来，此人长着鹰钩鼻，三十多岁的样子，气质阴沉。

　　“客卿？”杨辰笑道：“如果我不把矿石交出来呢？”

　　闻言，九弓阁的两个霸圣脸色一沉，其余九弓阁的人脸色也是微微一变。

　　忽然，一个尊者对那冷傲的霸圣说道：“三师兄，我们何必跟这家伙废话。”

　　“没错，三师兄，四师兄，既然这小子给脸不要脸的话，我们何必跟他啰嗦！”又有尊者开口了。

　　“四师弟，我缠住那支笔，那小子交给你！”三师兄纵身一跃，直逼造化笔而去。

　　与此同时，四师兄扬手一挥，火焰席卷而出，如潮水般扑向杨辰。

　　杨辰冷笑，抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，撕开了席卷而来的火焰，一朵朵火花漫天飞舞。

　　忽然，九弓阁的弟子们纷纷取下银色弯弓，拉弓射箭，数十支箭矢飞射向杨辰，这些箭矢，有的在燃烧，有的释放出了雷电，有的释放出了风刃。

　　杨辰轻轻后退退了几步，双手结印，一层金色气罩把他笼罩了起来。

　　箭矢射在金色气罩之上，全部粉碎，化作虚无，金色气罩也随之崩溃。

　　忽然，四师兄大步掠到杨辰身前，抬手一抓，五指间迸发出无数火舌，射向杨辰。

　　“虚劫火？”杨辰脸色微变，纵身后退，整个人突然变高，化作了数百丈高的黄金巨人。

　　那些火舌射在杨辰身上，一下子就被弹开了，根本无法伤到杨辰分毫。

　　“神体？”九弓阁的人全部色变，四师兄的脸色也变了。

　　就在他们震惊的时候，杨辰大步迈出，俯身一把抓向四师兄，五指抓过之处，带起刺耳的破空声。

　　四师兄瞳孔一缩，急忙后退，一些九弓阁的弟子躲得慢了些，结果被指风震得飞出数十米远，昏死过去。

　　杨辰已经融合了奴仆的力量，除非霸帝出手，否则，在霸圣境之内，他几乎没有任何敌手。

　　四师兄虽然是九弓阁的高手，可他毕竟没有神体和神血，所以根本不是杨辰的对手。更何况，就算有神体和神血，他也未必不是杨辰的对手，毕竟，杨辰可是拥有霸体。

　　忽然，杨辰大跨步迈出，一脚踢向四师兄，带起一阵阵劲风，劲风卷过之处，树林成片倒塌。

　　“这家伙到底是谁？难道他不是人类？”

　　四师兄脸色剧变，连忙往后退，与此同时，他拉出背后的弯弓，猛的一拉！四面八方的火属性霸气席卷而来，凝聚成一支箭，闪电般射向杨辰的腿。

　　碰！杨辰一脚踢在箭矢上，箭矢轰然粉碎，化作一朵朵火焰。

　　“好可怕的肉身！”四师兄脸色剧变，忽然捏碎一卷传讯卷轴。

　　“哼，你们恐怕等不到救你们的人来了！”杨辰冷哼一声，眉心一闪，一颗小树苗飞出，漂浮在半空中。

　　看到杨辰释放出一株小树苗，九弓阁的人同时一愣。

　　正在和造化笔交手的三师兄看到小树苗，心里面却突然产生了强烈的危机感，四师兄也是如此。

　　忽然，小树苗骤然变大，化作一株参天大树，屹立在众人眼前，遮天蔽日。

　　嗖嗖嗖嗖……树洞中忽然释放出一条条树藤，朝着再次众人飞射而去。

　　三师兄和四师兄脸色剧变，想也没想，直接抛弃了其余师兄弟，转身撕裂虚空，他们居然想遁入虚空逃走。

　　眼看三师兄和四师兄就要逃走，两条树藤缠在了他们的小腿上，硬生生把他们从空间裂缝中拉了出来。

　　忽然，一道声音回荡山谷：“哼，敢抓我九弓阁的人，阁下好大的胆子！”

　　声音传来刹那，通灵神木前方的空间撕裂，一根数百丈长的食指破空而出，戳向了通灵神木。

　　通灵神木上的树洞中伸出千万条树藤，树藤扭成一条，闪电般射向手指。

　　碰！手指和树藤碰撞，激起一圈圈能量余波，能量余波所过之处空间扭曲塌陷，久久无法合拢。

　　忽然，空间裂缝中飞出两条火舌，火舌裹住三师兄和四师兄，以及十几个九弓阁的弟子。电光火石之间，火舌拉着三师兄等人缩回空间裂缝。

　　就在三师兄等人被拖入空间裂缝的刹那，通灵神木上的树洞中飞出一连串咒印，咒印凝聚成一个巨大的“杀”字，打入空间裂缝深处……洪天灵出手了！

　　轰！空间裂缝深处传出一声响彻天地的爆鸣声。

　　“通灵树人……先天道灵……”伴随着一道苍老的声音传出，空间裂缝缓缓合拢。


第622章 白骨大帝

　　九弓阁的人离开后，杨辰把谷中的紫陨金石全部收了起来，与此同时，造化笔也把噬金虫收了起来。一人一笔飞出了山谷，在远处树林中停了下来。

　　他们之所以不留在紫陨金石出现的山谷里，是因为担心九弓阁的强者会突然赶来。九弓阁可是天极郡的大势力，超越霸圣的大能比比皆是，他们可不敢轻视九弓阁。

　　树林中，杨辰眉心一闪，通灵神木飞出，屹立在树林中。

　　杨辰进入树洞，刘大海一瞧见杨辰进来，立刻笑嘻嘻的说：“主人，那老家伙已经被炼化了。”

　　闻言，杨辰目光一闪，纵身一跃，进入了不朽王鼎中。

　　不朽王鼎中有一片雷海，雷海中漂浮着一团团血肉，迦楼罗等人果然已经把北海圣尊活活炼化了。

　　杨辰飞入雷海中，运功吸收着血肉中的力量，这些力量可是圣人独有的“虚界之力”。随着杨辰不断吸收虚界之力，他的丹田内，最中央的三个虚界渐渐有了分裂的趋势。

　　就在杨辰吸收虚界之力的时候，外界树林中，空间泛起涟漪，一个白袍中年人凭空出现。这个白袍中年人的白袍上绣着白骨骷髅头，使他看起来越发的阴沉。

　　“那小子应该就在这附近，他身上的宝物可不少，除了仙玉之外还有通灵神木和先天道灵……”白袍中年人喃喃自语，走入树林深处，释放出强悍的神念，搜索着杨辰的下落。

　　很快，白袍中年人的眼中闪过精光，他一步迈出，整个人凭空消失不见。当白袍中年人再次出现的时候，他居然已经出现在了通灵神木前面。

　　通灵神木发现了白袍中年人，立刻传音给了树洞中的杨辰和洪天灵。

　　可惜，杨辰已经隔绝了和奴仆间的联系，在不朽王鼎中吸收北海圣尊的力量，根本没有听到通灵神木的话，洪天灵在杨辰的灵魂海洋中，更无法听到通灵神木的话。

　　杨辰实在太相信通灵神木了，通灵神木可是霸帝境的强者，杨辰会如此放心也不奇怪。

　　忽然，白袍中年人笑了起来：“通灵树人，那小子到底是什么人？你居然肯听他的命令？”

　　“他是一个你得罪不起的人，我劝你最好不要打他的注意！”通灵神木淡淡开口。

　　白袍中年人目光一闪，他没有怀疑通灵神木的话，毕竟，一个普通人怎么能让两个霸帝保护？

　　难道这小子是三大古国，又或者是四方神殿的人？白袍中年人心想。

　　如果杨辰真的是三大古国和四方神殿的人，白袍中年人说什么也不敢得罪杨辰，在天极郡，如果得罪这四个大势力，绝对没有任何活路。

　　深吸口气，白袍中年人笑了笑：“难道那位小兄弟是三大古国的人？”

　　“我主人姓杨！”通灵神木笑了笑，没有明确回答。

　　“杨？”白袍中年人脸色微变，他已经有些肯定，杨辰就是三大古国的人，三大古国之一就有一个杨家。

　　看到白袍中年人的表情，通灵神木已经可以肯定，白袍中年人肯定已经相信杨辰是三大古国的人。

　　“原来是杨家的少爷，在下白骨城城主白骨大帝。”笑了笑，白骨大帝往树洞里面看去，又道：“杨兄弟，白骨城虽然比不上杨家圣城，可也是上等城池，如果杨兄弟不嫌弃的话，在下愿意带杨兄弟去白骨城。”

　　通灵神木还没有来得及说话，树洞中走出一个人，这个人笑着说：“既然白骨前辈诚心邀请，杨某当然却之不恭。”

　　这突然出现的人自然就是杨辰，他的气息又提升了不少，原来他已经吸收了北海圣尊的一部分力量，成功突破，现在已经是三变霸圣！

　　白骨大帝的实力很强，恐怕不比恨天大帝弱多少，不到万不得已，通灵神木和杨辰还真不想跟白骨大帝交手。所以，通灵神木和杨辰才选择假扮杨家的人。

　　还有，杨辰想利用杨家的身份拉拢白骨大帝，让白骨大帝帮他寻找仙玉，当然，前提是杨辰真的能让白骨大帝相信他是杨家的人。

　　看着杨辰，白骨大帝心中一动：不愧是杨家的人，这么年轻就已经是圣人。

　　他现在越来越相信杨辰是杨家的人。

　　忽然，白骨大帝脸色微变，如果杨辰真的是杨家的人，神炎宗的人为什么敢联手对付杨辰？反过来说，神炎宗的人敢对付杨辰，足以证明杨辰多半不是三大古国的人。

　　想到这里，白骨大帝心中生出了惊天的杀意，他的脸色却非常平静，只见他淡淡笑道：“杨兄弟，杨家的两个嫡系弟子小子就在我白骨城做客，到时候，杨兄弟肯定能见到他们。”

　　闻言，杨辰脸色平静，淡淡笑道：“嘿嘿，我也想见见他们，不过，我杨家的人那么多，我以前未必见过他们。”

　　白骨大帝目光一闪，他知道杨辰说的话没错，杨家的嫡系实在太多，血脉不纯净的人连真正的宗门都无法进入，有很多族人彼此间根本没有见过，这很正常！

　　短暂的思索后，白骨大帝笑了起来：“杨兄弟，我们这就去白骨城吧。”说着他已经转身，在前带路。

　　“主人，这家伙是不是察觉什么了？他刚才所说的话八成是在试探我们。”通灵神木传音给杨辰。

　　“你和洪老先生都准备好，如果他突然出手的话，你们也不要对他客气！”传音给通灵神木的时候，杨辰再次进入树洞中。

　　通灵神木全身青光一闪，青光散去，他已经化作一个十几丈高的树人，跟在白骨大帝身后。

　　……

　　白骨大帝和通灵神木赶去白骨城的时候，通灵神木体内，杨辰来到了关押郭香的树洞。

　　郭香盘坐在地，闭目打坐，她知道杨辰进来了，可她没有理会杨辰。

　　“给我说说三大古国和四方神殿的事。”杨辰走到郭香身前，盘坐下来。

　　关于三大古国和四方神殿的事，刘大海只知道一点皮毛，问了也是白问，所以杨辰才来找郭香。毕竟，郭香可是神炎宗的天才，肯定非常了解四方神殿和三大古国。

　　“你把我关了起来，现在还想让我帮你，你不觉得可笑吗？”郭香睁开美眸冷冷的盯着杨辰。

　　“我暂时还不能放你走，不过你放心，我不会虐待你的。”杨辰揉着鼻子笑了起来。

　　当初抓走郭定的人显然对郭定不怀好意，杨辰之所以不放走郭香，其实是想在关键的时候，用郭香要挟神炎宗的人。

　　郭香是神炎宗的天才，神炎宗为了郭香，应该会放过郭定，杨辰心中是这样想的。当然，也有可能是他猜错了，神炎宗的人对郭定并没有什么歹意。

　　杨辰心中的想法，郭香是无论如何也想不到的。

　　忽然，郭香美眸一闪，盯着杨辰说：“你不是天极郡的人！”

　　“嘿嘿，你猜对了，我确实不是天极郡的人。”杨辰笑道。

　　郭香玉容微变，心中非常震惊，一个其他郡来的人居然敢和神炎宗为敌，实在是胆大包天！

　　“三大古国和四方神殿之间是什么关系？”杨辰忽然问道。

　　“敌人！”郭香淡淡开口：“四大势力的关系并不好，虽然三大古国联手成立了三合会，可那只不过是为了打压四方神殿而已。”

　　“按照你的说法，四方神殿的实力似乎要比三大古国强上一筹。”杨辰目光一闪。

　　“四方神殿由四个分殿组成，分别是白虎殿，玄武殿，青龙殿，朱雀殿，两个分殿加起来就可以抗衡一个古国，你说四方神殿的实力强不强？”郭香抬头看着杨辰。

　　杨辰脸色一变，也就是说，一个古国根本不足以抗衡四方神殿，必须两个古国加起来才行。如果三大古国联手的话，四方神殿则完全处于劣势。

　　“我刚才所说的话也不完全正确，你或许不知道，三大古国中最强的是大秦帝国，虽然大秦帝国的整体实力不如四方神殿，可是最近几十年，大秦帝国却压制住了四方神殿。”郭香正色道。

　　“大秦帝国……”杨辰脸色微变：“大秦帝国凭什么能压制住四方神殿？你不是说他们的整体实力不如四方神殿吗？”

　　“三大古国，每个古国分别有一位元帅，这三个元帅的权利仅次于古国皇帝。”语气微顿，郭香正色道：“大秦帝国之所以能压制四方神殿，正是因为他们的元帅！”

　　“大秦帝国元帅！”杨辰脸色不由一变。

　　“就是因为他，大秦帝国才可以抗衡四方神殿，他可是天极郡第一天才！”郭香的脸上露出崇拜之色。

　　“花痴！”杨辰笑着摇了摇头，这个神炎宗的天才居然如此崇拜一个人，还真是让他意外。


第623章 巨斧大帝！

　　就在杨辰和郭香谈话的时候，“轰隆隆”的爆鸣声传入树洞之中。

　　几乎同时，通灵神木的声音传入杨辰所在的树洞：“主人，白骨大帝遇到麻烦了！”

　　杨辰和郭香几乎同时抬头看着半空中，半空中泛起涟漪，出现了外界的画面。

　　只见远处高空中飞来一把百丈余长的黑色巨斧破空飞来，朝着白骨大帝的头颅砍了下去。

　　“巨斧！”白骨大帝脸色剧变，急忙后退，抬手一抓，指缝迸发出无数粗大的白骨刺，铺天盖地的飞射出去。

　　巨斧劈在了密密麻麻的白骨刺上，白骨刺全部粉碎，化作粉末。

　　看到白骨大帝被人突然袭击，杨辰立刻传音给通灵神木：“走！”

　　通灵神木不再犹豫，转身遁入虚空，凭空消失不见。无论这突然袭击白骨大帝的人是谁，杨辰都不想卷入白骨大帝和别人的恩怨之中，因为杨辰已经感觉到，巨斧的主人肯定是个猛人！

　　通灵神木走后，天空泛起涟漪，一个身高三米的虬髯大汉走出，伸手抓住了巨斧。

　　“白骨小儿，你白骨城的人居然敢杀我巨斧城的人，你是怎么做城主的？”名叫“巨斧”的大汉冷喝一声，大步迈出，再次挥动巨斧劈向白骨大帝。

　　“巨斧，你别欺人太甚！”白骨大帝暴怒，手中剑光一闪，银白色的白骨剑赫然在手，一剑劈了出去。

　　碰！白骨剑和巨斧碰撞，空间粉碎，碰撞声传出到了数千里之外，天地皆震！

　　数千里之外，通灵神木凭空出现，紧接着，杨辰从树洞中走出，举目看着白骨大帝和巨斧交手的方向。

　　那个方向，一道道耀眼的光华冲天而起，一圈圈气流席卷八方，震天动地。

　　杨辰咽了咽唾沫，好在自己没有留下。

　　“主人，白骨大帝的对手很强，恨天大帝或许也不是他的对手。”通灵神木忽然开口。

　　“希望他能重伤白骨大帝……”转头看着通灵神木，杨辰又道：“找个上等城池，我们去打听打听仙玉的下落。”说着，杨辰转身进入了树洞。

　　通灵神木大步迈出，融入虚空，消失不见。

　　很快，通灵神木落在一座城池前方，杨辰和刘大海从树洞中走出。

　　嗖！通灵神木化作一道青光飞入杨辰眉心。

　　杨辰抬头看着城门，瞧见了“青帝城”三个大字，显然，这座城池应该叫做青帝城。

　　“主人，青帝城的城主也是一株通灵树！”刘大海忽然开口。

　　“通灵树！”杨辰脸色微变。

　　“主人，我也感觉到同类的气息了，不过他肯定感觉不到我的气息，因为我在主人体内。”通灵神木传音给杨辰。

　　“你和他的实力谁更强一些？”杨辰皱着眉头。

　　“应该是他更强一筹，如果我没有感应错的话。”通灵神木传音。

　　说话的时候，杨辰和刘大海已经进入青帝城。

　　当杨辰和刘大海进入青帝城的时候，一个大汉从天而降，落在青帝城前，这个大汉正是巨斧。

　　“我的感应果然没错，他的身上确实有劫雷，现在就差劫雷了……”巨斧舔了舔嘴唇，扛着巨斧走入了青帝城。

　　……

　　巨斧进城的时候，杨辰和刘大海已经走入了三合会，打探消息最好的地方，当然是三合会！

　　三合会的贵宾室内，杨辰闭目打坐，刘大海贵宾室外走来，笑呵呵的说：“主人，我已经买到消息了。”

　　“什么地方有仙玉？”杨辰睁眼看着刘大海。

　　“他们没说。”刘大海嘿嘿笑道：“他们说，这个消息要在拍卖会上拍卖。”

　　三合会背后是三大古国，他们不在乎仙玉，别人却很在乎，所以他们才大大方方的拿出仙玉的消息拍卖。

　　“拍卖会什么时候开始？”杨辰问道。

　　“主人，马上就要开始了，除了仙玉的消息外，据说这次拍卖会还有佛门高僧的舍利和骸骨。”刘大海笑了笑。

　　“佛门高僧的舍利！”杨辰脸色不由一变，心脏怦怦跳动起来。

　　“主人，除了佛门高手的舍利之外，还有天极郡十大矿石之一的血纹石。”刘大海笑道：“主人不是有噬金虫吗？如果噬金虫能吞掉血纹石的话，就算圣人也不是噬金虫的对手。”

　　他说的没错，如果噬金虫能吞掉血纹石，绝对会再次变异，就算霸圣大能遇到也要为之胆寒。

　　忽然，一道笑声传入杨辰的贵宾室：“诸位，今天的拍卖会马上就要开始了，我是这次拍卖会的拍卖师月姬。”

　　“开始了……”杨辰抬头看着拍卖室，一个穿着天蓝色长裙的妖艳美人盈盈立在台上，楚楚动人。

　　“第一件拍卖品是大器皇朝打造的帝尊下品霸器，低价六千亿！”月姬媚笑连连。

　　“六千亿……”杨辰咽了咽唾沫，这笔钱在北极郡绝对是不小的数目。

　　不过，如果在北极郡能用钱买到帝尊霸器的话，肯定所有大势力都会为之疯狂，哪怕是七千亿都有人要。

　　杨辰已经用造化笔和炎黄剑，根本不在需要帝尊霸器，所以他不想把钱浪费在帝尊霸器上。

　　很快，帝尊霸器被人以“七千三百亿”拍走了，月姬媚笑道：“第二件拍卖品是一块无名碎片，坚固无比，如果在场诸位有炼器师的话，不妨把它买回去看看，相信肯定会带给你惊喜。”

　　说完，月姬招招手，两个青年抬着一块三米来长的黑色碎片登上拍卖台，把黑色碎片放下后退了下去。

　　看到这块黑色碎片，杨辰脸色剧变，这块黑色碎片和他之前得到的两块黑色碎片居然一模一样。

　　“小辰子，这块碎片我们必须得到！”桃桃忽然从造化笔中钻出。

　　“它到底是什么东西？”杨辰转头看着桃桃。

　　“你去遮天界的时候，我问过大长老，他说这些黑色碎片应该是神器碎片。”桃桃正色道。

　　“神器！”杨辰脸色一变，超越仙器才能被称为神器，神器几乎永不破灭，威能盖世！

　　一件神器居然被毁掉了，实在令杨辰震惊，能打碎神器，那个人的实力该有多强？

　　忽然，贵宾室外传来一道声音：“六千五百亿！”

　　杨辰闻言看向拍卖室，也开始叫价：“六千七百亿！”

　　北海圣尊的储物戒落在了杨辰手中，再加上他身上的道纹符，购买黑色碎片的钱他还是拿得出来的。

　　“七千亿！”一号贵宾室内有人开口，开口的人居然是神炎宗的人。

　　这个人正是不久前追捕杨辰的中年人郭野，郭野身边坐着三个人，这三个人居然是李家老祖、李天师、天龙老人，他的身后还站着两个人，正是郭龙和郭飞。

　　“十三叔，这块碎片应该不只七千亿吧？”郭龙皱着眉头。

　　“能让三合会拿出来拍卖的东西，绝对有它的不凡之处。”郭野笑道。

　　“郭兄说的没错，能让三合会拿出来排名的东西，绝对不会普通。”天龙老人笑了笑。

　　郭野笑了笑，转头看着李家老祖，“李兄，你是道纹师，接触的炼器师应该不少，你能看出他有什么不凡之处吗？”

　　“如果老夫没有看错的话，这应该是一件霸器的碎片，至于那件霸器到底什么品级，我也不好说……不过，应该至少是仙品。”李家老祖苍老的眼中闪过精光。

　　郭野目光一闪，仙器里面蕴含着法则，就算一块碎片中也必定蕴含着不少大道法则，对于他们这些霸帝来说，仙器碎片的吸引力非常大。

　　忽然，杨辰的声音再次响起：“七千三百亿！”

　　“哼，敢跟老夫争东西，不自量力！”郭野冷哼一声，给郭龙使了个眼色。

　　“八千亿！”郭龙立刻叫价。

　　“八千五百亿！”杨辰不甘示弱。

　　“九千亿！”

　　“一万亿！”

　　……

　　最终，杨辰已经把价钱叫到了“一万三千亿”，可是很显然，神炎宗的人是不会放弃黑色碎片的。

　　就在郭龙想再次叫价的时候，郭野忽然摆了摆手，“让给他，待会我们在青帝城外等着他，我不信他不把仙器碎片交给我们。”

　　郭龙闻言笑了起来，不再叫价。

　　没有听到郭龙等人叫价，杨辰轻轻松了口气。

　　“那些人突然不加价了，肯定没安什么好心，你可不要大意！”桃桃忽然提醒。

　　“他们无非是想等拍卖会结束的时候逼我交出黑色碎片。”杨辰笑着耸了耸肩，有通灵神木和洪天灵在，他根本不担心对付抢他的东西。

　　可是他绝对想不到，对方一共有四个霸帝境大能，根本不是洪天灵和通灵神木所能应付的。


第624章 骸骨和舍利子

　　黑色碎片很快就被送入贵宾室，桃桃盘坐在黑色碎片上，一丝丝黑气从黑色碎片中飘出，钻入他的眉心。吸收了黑色碎片中的力量后，桃桃的气息明显提升了不少。

　　就在桃桃吸收黑色碎片中的力量之时，月姬的媚笑声传入贵宾室：“第三件拍卖品是血纹石，这块血纹石重一千七百斤，打造一件帝尊中品霸器应该绰绰有余，如果再加上些其他的材料，打造出帝尊上品霸器也不是不可能。”

　　听到月姬的媚笑声，很多炼器师都心动了，就算不是炼器师也会心动。

　　“血纹石的底价是一万一千亿！”月姬美眸流转，笑盈盈的招了招手。

　　两个青年抬着一块两米来长的条形矿石走上拍卖台，放下血纹石之后退了下去。

　　血纹石散发出氤氲的血光，耀眼夺目，这块石头里面蕴含着莫大的能量，整个拍卖室都充斥着能力波动，这股能量波动居然带着血腥味。

　　“几乎没有任何杂质，应该是上品！”李家老祖眼中闪过精光。

　　“嘿嘿，李兄说的没错，这块血纹石的品质确实很好。”笑了笑，郭野高声道：“一万五千亿！”

　　“又是他们！”杨辰脸色微变。

　　忽然，二号贵宾室内传出浑厚的声音：“一万六千亿！”

　　加价的人居然是巨斧大帝！

　　“看来想要得到血纹石，并不是件容易的事情。”杨辰深吸口气，咬牙说：“一万七千亿！”

　　“两万亿！”郭野淡淡一笑。

　　“两万五千亿！”巨斧大帝面不改色。

　　杨辰一脸肉痛，洪天灵和通灵神木虽然是霸帝，可他们都一穷二白，几乎没有什么钱，根本帮不了他什么。想要跟巨斧大帝和神炎宗的人斗富，他几乎没有赢的希望。

　　除非他肯把他身上的有所宝物拿出来抵押！

　　“三万亿！”郭野再次加价，他们居然每次增加五千亿，实在是大手笔。

　　“三万五千亿！”巨斧大帝露出“憨厚”的笑容，“刚从白骨小儿哪里打劫了不少钱，现在正好可以用上。”

　　一号贵宾室内，郭野听到巨斧大帝再次加价，脸色有些不好看了。

　　“郭兄，有我们在，哪怕他的境界和我们一样，我们也可以让他把东西交出来。”李家老祖忽然开口。

　　“李兄说的没错。”郭野又恢复了平静，他淡淡笑了笑：“既然他想要血纹石的话，就让给他好了，用不了多久，血纹石就会回到我们手里。”

　　杨辰并没有加价，他最大的目标是佛门高僧的舍利和骸骨，他绝不能为了血纹石放弃舍利子。

　　“接下来是今次拍卖会的第四件拍卖品，佛门高僧的舍利子和骸骨！”月姬笑道：“据说这个佛门高僧坐化之前是个霸仙境的高手，当初有人发现骸骨，想把骸骨炼化成身外化身，可是去被骸骨中的残念震死了。听说……那个想炼化骸骨的人可是九变霸圣。”

　　闻言，拍卖室内哗然，已经坐化的仙人，凭借一道残念居然可以震死九变霸圣，这个仙人活着的时候该有多恐怖？他的骸骨和舍利子中必定蕴含着莫大的能量！

　　“这个佛门高僧生前绝对不是普通的仙人，他或许已经渡了很多次仙人大劫。”李家老祖忽然说道。

　　“他的骸骨里面蕴含着仙人法则！”天龙老人眼中精光一闪。

　　“佛门高僧坐化后，大部分能量都会自动流入舍利子，他的舍利子才是最珍贵的东西！”郭野舔了舔嘴唇。

　　“没错，舍利子的价值才是最大的。”李天师也激动起来。

　　“诸位，佛门高僧的舍利子和骸骨不能用钱来购买，如果谁想要的话，必须能拿出让我三合会感兴趣的至宝才行。”月姬媚笑连连。

　　她说的没错，能让霸帝有机会成为仙人的宝物，当然要非常珍贵的至宝才能换到。

　　忽然，郭野高声道：“两件帝尊中品霸器！”

　　闻言，不少人暗暗咽了咽唾沫，暗暗猜测一号贵宾室内的人到底是谁，居然能拿出两件帝尊中品霸器。

　　月姬淡淡一笑，美眸流转，扫过所有贵宾室，“诸位，谁还有更珍贵的宝物？”

　　“三十枚通灵树结的果实！”四号贵宾室内，一个青衣人开口，这个青衣人长相儒雅，仙风道骨。

　　听到“通灵树”三个字，几乎所有人都知道，开口的人肯定是青帝城城主青帝！

　　杨辰所在贵宾室，听到青帝的话，通灵神木传音给杨辰：“通灵树都可以结出果实，不过，每五十年才可以结出一枚，蕴含着莫大的能量，对于修炼木属性功法的人来说，绝对是至宝！”

　　“哦？你也是通灵树，可是你为什么没有结果？”杨辰疑惑。

　　“在遮天界内，我们从天地间吸收的能量只够维持基本的修炼，根本无法没有多余的能量结果。”通灵神木回答。

　　就在杨辰和通灵神木说话的时候，巨斧大帝也开口了：“我可以抓两个霸帝来三合会当奴隶，不道两个霸帝够不够交换舍利子了？”

　　听到巨斧大帝的话，众人愕然。

　　“前辈……奴婢也不知道行不行，请容许奴婢问问我会长。”月姬尴尬的笑了笑。

　　月姬刚想让人去问三合会的总管，一道声音忽然回荡在拍卖室：“三个月内，巨斧兄如果能抓来两个大帝，把骸骨和舍利子交给巨斧兄，也未必不可，不过，前提是其他人已经没有让我三合会心动的宝物。”

　　“哈哈，放心，只要给我机会，三个月内我保证抓住两个霸帝。”巨斧哈哈大笑：“现在三合会内不就有好几个吗？”

　　闻言，马上有几个人偷偷溜走，不敢继续呆在三合会。

　　这几个人临走的时候低声骂了起来：“疯子，真是疯子！……”

　　杨辰闻言则倒吸口凉气，能夸下海口，三个月内擒拿两个大帝，这种人绝对是高手，搞不好已经是霸帝巅峰，又或者已经是半步仙人。

　　他猜的没错，巨斧大帝确实已经是霸帝巅峰，在破虚战场，几乎所有人都听说过他的名头。

　　嚣张跋扈，无所顾忌，我行我素，巨斧大帝很狂，不过他有狂的资格。据说他的斧法非常凶悍，就算拥有神体的同级高手也无法击败他，只能跟他打平手。

　　大帝境之中，除了三大古国和四方神殿的高手外，几乎没人能击败他。

　　郭野和天龙老人得知不久前买走血纹石的人是巨斧大帝，脸色一变，心想：血纹石恐怕无法抢回来了。

　　李家老祖却没有听说过巨斧大帝的名号，毕竟，他受伤后就一直在石碑中沉睡。

　　李天师传音，把有关巨斧大帝的事告诉了李家老祖。

　　李家老祖听完李天师的话，忽然冷哼一声：“郭兄放心，离开青帝城后，我定会助你夺回血纹石！”

　　“嘿嘿，有李兄这句话，郭某就放心了，巨斧虽强，也不过是大帝而已。”郭野笑了起来。

　　李家老祖曾经可是仙人，哪怕遭到了重创，他依然足以媲美九变霸帝。当然，郭野并没有跟巨斧动过手，也没和李家老祖动过手，到底是谁更强一些，他就不知道了。

　　得到李家老祖的保证后，郭野扬声道：“三艘空间战舰，加上两件帝尊中品霸器！”

　　闻言，月姬美眸一闪，这些东西已经有些令她动心，可是还不够，她还需要更加珍贵的东西！

　　忽然，杨辰开口了：“圣级荒兽迦楼罗的精血，圣级荒兽太虚天龙的精血，通灵神木的枝干，劫雷晶石！”

　　听到杨辰的话，拍卖室内的人脸色都是一变，如果有迦楼罗的精血，很有可能得到迦楼罗的传承天赋“迦楼罗之翼”，如果有太虚天龙的精血，则有可能领悟太虚天龙的天赋神通。

　　单单是这两种荒兽的精血就已经足够珍贵了。

　　迦楼罗可是三大荒兽皇族之一，谁敢去猎杀迦楼罗？神炎宗也没那个胆量去猎杀迦楼罗，所以，迦楼罗的精血是非常珍贵的。太虚天龙几乎灭绝，太虚天龙的精血当然也是珍贵的宝物。

　　月姬听到杨辰说出的宝物，玉容一下子就变了，这些宝物让她心动了。

　　郭野等人听到“迦楼罗”三个字，脸色忽然一变，立刻想到了抓走郭香的人。

　　巨斧大帝听到“劫雷晶石”，眼前忽然一亮：“他果然有劫雷！”

　　与此同时，青帝听到杨辰说有“通灵神木的枝干”，眼前也是一亮：“此人是谁？居然有通灵神木的枝干？不知道他身上还有没有多余的枝干？如果有的话，我必须得到！”


第625章 速法奥义

　　本来，就算杨辰拿出迦楼罗和太虚天龙的精血，郭野等人也绝对不会罢手，必定会跟杨辰争到底。可是，得知杨辰就是抓住郭香的人后，他们忽然放弃了舍利子。

　　因为，他们想在拍卖会结束后围剿杨辰，到时候，他们不仅可以救出郭香，还可以得到杨辰身上的宝物。

　　放弃拍卖舍利子的人可不止郭野，巨斧大帝和青帝也放弃了，也不知道，他们的想法和郭野等人是否一致。

　　看到没有人继续叫价，月姬眼中闪过失望之色，她强笑道：“还有人有更珍贵的东西吗？”

　　没有人回答他的话，拍卖室非常安静，月姬深吸口气，媚笑起来：“既然没有人能拿出更好的东西，东西就成交了！”

　　月姬的话音刚落，三合会的侍女就进入了杨辰的贵宾室，把一颗紫色的“界珠”交给了杨辰，界珠里面相比就是佛门高僧的骸骨。

　　杨辰内视界珠之内，发现一具被贴面道纹符的金色骸骨，金色骸骨胸口之内有一颗金色的舍利子，佛光氤氲。三合会的人考虑非常周到，把骸骨和舍利子放入界珠之中，一旦界珠被杨辰炼化，基本上没有人能夺走舍利子。

　　毕竟，界珠一旦融入杨辰的血液中，除非把杨辰整个人炼化，才能从血液中找到界珠。

　　把交换舍利子和骸骨的东西交给三合会的侍女后，侍女退了下去。杨辰舔了舔嘴唇，把血滴在了界珠上，紧接着，他把舍利子取出，顿时，整个贵宾室内充满了金色的佛光。

　　刚刚取出舍利子，杨辰就感觉到身上的“六字真言符”颤抖起来。

　　杨辰取出六字真言符，六字真言符从散发出六个金色梵文，飞入了舍利子。

　　舍利子吸收了六个梵文后，忽然从杨辰掌中飞出，飞入杨辰的眉心。

　　杨辰脑袋“嗡”的一声响，整个人彻底昏了过去，一道是声音回荡在他的脑海中：“《速法奥义》乃我佛门九大奥义之一，修炼之人必须在足底开辟三条能量脉络，贯通全身，随后以……”

　　……

　　也不知道过了多久，杨辰醒了过来。

　　“如果能领悟《速法奥义》的话，再加上大挪移身法，就算霸帝也未必追得上我。”杨辰舔了舔嘴唇。

　　忽然，桃桃说道：“小辰子，外面早就开始拍卖最后一样东西了。”

　　杨辰脸色微变，抬头看着拍卖室，只听郭野的贵宾室传出一道声音：“五万亿！”

　　果然，仙玉的拍卖早就已经开始，郭野已经把价钱加到了五万亿！

　　“五万一千亿！”青帝也开口了。

　　杨辰目光一闪，他并不打算跟这些人竞价，因为，如果有人得到仙玉的消息，其他人肯定不会眼睁睁看着这个人独自去找仙玉。一旦其他人跟着得到仙玉消息的人离开，杨辰也会跟上去。

　　有杨辰这种想法的人不在少数，当然，郭野等人压根就没有这种想法，毕竟，他们的阵营里可是有好几个大帝，如果他们能先达到仙玉所在的地方，必定能占得优势。

　　“就让他们去争吧……”杨辰闭上双眼，开始按照《速法奥义》的修炼办法修炼。

　　舍利子的力量还留在杨辰身体里面，随着杨辰运转修炼法门，舍利子的力量流入他的足底。

　　杨辰控制着些能量，尝试开辟能量脉络，能量脉络就好像人体的“经脉”一样。想要开辟出能量脉络，非常痛苦，难度也非常大，而且痛苦也绝对不是普通人所能承受的。

　　第一条能量脉络开辟出来的刹那，杨辰脸色闪过痛苦之色，冷汗直流。

　　紧接着，杨辰忍着剧痛，开始开辟第二条能量脉络……

　　也不知道过了多久，当杨辰把左右两只脚，一共六条能量脉络开辟出来的时候，他长舒了口气。

　　六条能量脉络开辟出来后，杨辰把剩余的舍利子能量注入其中，继续加固能量脉络。

　　当杨辰把《速法奥义》的基础部分修炼好的时候，外面的拍卖会已经结束。郭野已经买到了仙玉的消息，离开了三合会。

　　“是时候走了……”杨辰也起身离开了三合会，刘大海紧随其后。

　　三合会外，杨辰刚想走出大门，一道声音传入他的耳中：“你难道不知道，你已经遇到了麻烦吗？”

　　杨辰脸色微变，转身一看，一个大汉出现在身后，这个大汉不是别人，正是巨斧大帝！

　　看到巨斧大帝，刘大海脸色一变，显然，他似乎见过巨斧大帝，当然，巨斧大帝是不认识他的。

　　“神炎宗的人已经盯上了你，你现在出去，他们肯定会出手对付你。”巨斧大帝嘿嘿笑道。

　　“前辈，我和你素不相识，你应该不会大发善心救我吧？”短暂的失神后，杨辰笑了起来。

　　“哈哈，你说的没错，我确实不会大发善心救你。”巨斧大帝笑道：“我想和你交易，我帮你解决外面的麻烦，你用劫雷帮我炼制一件东西。”

　　杨辰脸色微变，他立刻想到，肯定是刚才他拿出劫雷晶石购买舍利子的时候，巨斧大帝推测出他有劫雷。

　　“小兄弟，你不用担心，我巨斧做事虽然我行我素，可从来都说话算话，如果你不相信的话，可以出去问问青帝城的人。”巨斧大帝笑道。

　　“巨斧！”杨辰脸色一变，他忽然想到了不久前和白骨大帝交手的高手，此人应该就是那个高手。

　　忽然，刘大海的传音给杨辰：“主人，巨斧大帝确实说话算话，曾经他答应我一个人三年不说话，结果他就真的就三年没和别人说话。”

　　杨辰闻言微微一惊。

　　“小兄弟，怎么样？这个交易对你来说绝对只赚不亏，你大概不知道，青帝那老家伙也盯上你了。”巨斧大帝嘿嘿笑道：“单是神炎宗的人你就对付不了了，如果再加上青帝的话，你连逃命的机会都没有。”

　　“前辈，你恐怕还有一句话没有说。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“哦？我还有什么话没有说？”巨斧大帝一愣。

　　“如果我不答应前辈的话，前辈肯定也不会轻易放我走，所以，我只能跟前辈合作。”杨辰笑了起来。

　　“哈哈，你说的没错。”巨斧大帝哈哈大笑。

　　“前辈，神炎宗的人得到了仙玉的消息，难道你就不感兴趣吗？”杨辰笑道。

　　“我当然感兴趣。”巨斧大帝笑道：“不过他们可不会让我们跟着去，你说我们该怎么办？”

　　“我有一个办法，不过……”杨辰笑了笑，没有继续说下去。

　　“嘿嘿，有话直说，只要我能做到的，绝对帮你！”巨斧大帝笑道。

　　“到时候，无论我说什么，前辈都尽量配合就行！”杨辰笑道：“前辈，我们走吧，他们应该已经等不及了。”

　　杨辰和巨斧大帝当先走出大门，刘大海屁颠屁颠的跟在后面。

　　青帝城外，杨辰刚刚走出城门，就瞧见一艘战舰漂浮在城门口前方，战舰最前方的四个人，当然就是郭野、李家老祖、李天师、天龙老人。

　　青帝城城主并不在城外，巨斧大帝传音给杨辰：“青帝就隐藏在附近，这家伙善于隐藏之术，可惜他瞒不住我，哈哈……”

　　杨辰目光一闪，这巨斧大帝果然不简单！

　　与此同时，战舰上的天龙来人看到杨辰出城，他立刻就想出手，可是当他看到杨辰背后的巨斧大帝时，他的脸色忽然变了。

　　不止是天龙老人，郭野等人的脸色也是一变，他们以为巨斧大帝已经抢先一步抓住了杨辰。

　　杨辰瞧见神炎宗的阵容，心中一跳，冷汗直冒，他暗暗庆幸巨斧大帝站在他一边。洪天灵和通灵神木加起来都未必是李家老祖的对手，再加上李天师等人，他恐怕连逃跑的机会都没有。

　　战舰上，郭野忽然传音给李家老祖：“李兄，巨斧就交给你了！”

　　“放心，他虽然很强，不过我能应付，你们尽管去抓做那小子，嘿嘿，到时候别忘了我们的约定，他的灵魂是我的！”李家老祖怪笑连连。

　　当初，杨辰在石碑中融合了很多道纹符，灵魂早已契合李家老祖，非常适合李家老祖疗伤，所以，李家老祖岂会放过杨辰？一旦吸收了杨辰的灵魂，李家老祖的伤势虽然不会痊愈，但必定会恢复一大部分。

　　就在郭野等人想动手的时候，杨辰忽然笑了起来：“郭香小姐在神炎宗的地位应该不小吧？”

　　闻言，郭野摆了摆手，示意众人暂时不要动手，他看着城门口的杨辰，笑道：“小兄弟，香儿在什么地方？我能见见她吗？”

　　“嘿嘿，你放心，她非常好，没有任何危险，不过……”杨辰似笑非笑，没有继续往下说。

　　“不过什么？”郭野问道。


第626章 神陨之地

　　“不过，如果我突然遇到危险的话，她的安全我自然也无法保证。”杨辰笑嘻嘻的看着郭野等人。

　　闻言，郭野脸色一变，郭香可是神炎宗第一天才，将来可是要接替掌教之位的，他绝对不能让郭香出事。

　　李天师等人当然也知道郭香对神炎宗的重要性，郭香的血脉觉醒程度非常高，足以媲美神炎宗当代掌教，这种人注定是要成为未来掌教。所以，神炎宗宁可失去一座仙府，也不愿意让郭香有事。

　　“你到底想要什么？只要你肯放过香儿，我都可以满足你。”郭野缓缓开门。

　　“很简单，带我去仙玉所在之地，如果我得到了仙玉，我会考虑放了郭香。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　郭野目光一闪，深吸口气：“好，我答应你，带你一起去找仙玉！”

　　“你放心，只要我没有事，郭小姐也不会有事的。”杨辰转头看着巨斧大帝，淡淡笑道：“我说的对吧，巨斧大哥？”

　　“哈哈，当然没错。”巨斧大帝哈哈大笑。

　　“巨斧大哥？”听到杨辰的话，郭野等人脸色微变。

　　“你们就在前面带路吧，巨斧大哥和我在后面跟着就行。”杨辰忽然笑了笑。

　　郭野目光一闪，命令手下开动战舰，战舰掉头，化作一条长虹破空而去。

　　巨斧大帝拔出背后的巨斧，巨斧骤然变大，一斧头劈向不远处的虚空，虚空震动，一个青衣人凭空遁出。

　　这个青衣人不是别人，正是青帝，青帝被一斧头震了出来后，低声骂道：“疯子！”

　　骂了几声后，青帝转身破空而去，他所去的方向，正是郭野等人离开的方向。

　　“小兄弟，我们也走吧。”巨斧大帝纵身一跃，落在了巨斧上，杨辰紧随其后，也落在了巨斧上。

　　嗖！巨斧破空飞走。

　　……

　　青帝城数万里之外，尽是沼泽，沼泽茫茫无际，一眼看不到尽头。

　　一艘战舰从沼泽上空疾驰而过，掀起一层层泥浆，战舰后面跟着一把百丈来长的巨斧。

　　巨斧上，杨辰打量着附近的沼泽，问道：“这里是什么地方？沼泽下面好像隐藏着很多强大的生灵。”

　　“这里叫神陨之地，荒兽出没频繁，你刚才感觉到的能量波动，应该就是荒兽散发出来的。”巨斧大帝笑道。

　　“荒兽！”杨辰目光一闪，如果沼泽下面真的隐藏着很多荒兽，这个神陨之地还真是个险地。

　　“在神陨之地外围，沼泽下面隐藏的荒兽大部分都是尊级荒兽，一旦到了神陨之地深处，就算圣级荒兽也有很多。”巨斧大帝冷哼道：“几个月前我经过神陨之地，差点就抓到一头圣级皇兽，可惜中途又遇到两只帝级荒兽。”

　　“帝级荒兽！”杨辰咽了咽唾沫，普通霸帝绝对不是帝级荒兽的对手，能让巨斧大帝放弃那只圣级荒兽，说明那两只帝级荒兽绝对足以媲美九变霸帝。

　　“据说神陨之地曾经出现过仙级荒兽，可是从来没有人见过。”巨斧大帝沉吟道：“我来过很多次神陨之地，同样没有见过那所谓的仙级荒兽，想必那只是个传闻而已。”

　　就在杨辰和巨斧大帝说话的时候，神炎宗的战舰已经停下。

　　杨辰和巨斧大帝同时抬头看着战舰，只见战舰前方的沼泽中释放出仙光，仙光氤氲，辐射八方。

　　“仙玉！”杨辰和巨斧大帝的眼中同时露出精光。

　　远处，郭野抬手抓向沼泽，沼泽中的泥水全部被抓了起来，随着郭野扬手一挥，泥水飞向远处，如暴雨般降落下来。沼泽里面没有了泥水，仙玉顿时出现在众人眼前。

　　仙玉散发出璀璨的光华，冲天而起，映红了整个苍穹。

　　眼看仙玉就要落在郭野手中，沼泽不远处的空间撕裂，一条粗大的树藤飞射而出，裹住了仙玉。

　　“青帝小儿，你恐怕是活腻了，连我神炎宗的东西也敢抢！”郭野怒喝一声，整个人忽然拔高，化作一个千丈余高的火焰巨人，犹如屹立在苍穹下的火神，气势慑人！

　　火焰居然抬手一抓，指缝间迸发出千万条火舌，铺天盖地的飞出，那裹住仙玉的树藤顿时被火焰烧成灰烬。

　　紧接着，火焰巨人伸手抓向沼泽中的仙玉，可是一把巨斧忽然破空飞来，劈向火焰巨人的手臂。

　　火焰巨人瞳孔一缩，急忙缩回手来，同时张口一喷，一条火柱朝着巨斧飞射出去。碰！巨斧劈在了火柱，继续劈向火焰巨人，势不可挡。

　　忽然，李家老祖也出手了，他扬手一挥，千万个咒印同时飞出，凝聚成飞剑，劈在巨斧之上。碰！巨斧颤抖，往后倒飞，咒印凝聚成的飞剑也随之崩溃。

　　巨斧倒飞出去几十米后，落在了巨斧大帝手中，巨斧大帝看着李家老祖，哈哈大笑：“老家伙，可敢跟老子痛痛快快打一场！”

　　“嘿嘿，有何不敢？”李家老祖一步迈出，消失在战舰上，再出现的时候，他已经在数千里之外。

　　巨斧大帝大笑，提着巨斧大步迈出，转瞬间就出现在数千里之外，和李家老祖展开了激战。

　　几乎同时，郭野再次伸手抓向仙玉，可是就在这时，一连串咒印飞来，凝聚成一只大手，也抓向了仙玉。

　　“先天道灵！”郭野目光一闪，一记手刀劈向了咒印凝聚成的大手，紫色火焰凝聚成刀芒，劈在了咒印凝聚成的大手上。

　　顿时，咒印凝聚成的大手崩溃，化作密密麻麻的咒印，漂浮在半空中。不过很快，咒印就合拢起来，凝聚成一个中年人，这个中年人自然就是洪天灵。

　　郭野冷哼一声，大步流星的冲向洪天灵，一拳打出，拳过之处卷起阵阵火焰。

　　洪天灵也冷哼一声，一拳迎了上去，两拳碰撞，洪天灵和郭野同时后退几步。

　　就在洪天灵和郭野交手的时候，天龙老人和李天师同时飞向了仙玉。

　　眼看天龙老人就要抢走仙玉，他的背后忽然飞射来密密麻麻的白骨刺，被根白骨刺都有十几米长，锋利无比。如果被这些白骨刺击中的话，非死即伤。

　　感觉到背后有“利器”飞射而来，天龙老人瞳孔一缩，急忙转身，一掌拍出，霸气凝聚成十几条火龙，凌空舞动，飞向迎面射来的白骨刺。

　　火龙裹住白骨刺，白骨刺顿时化作灰烬。

　　“白骨老贼！”天龙老人脸色剧变，出手攻击他的人居然是白骨大帝。

　　白骨大帝出手攻击天龙老人的刹那，已经趁机飞向仙玉，伸手抓向仙玉。

　　李天师当然不会让白骨大帝的手，他的手中光芒一闪，一把长枪在手，他握着长枪刺向了白骨大帝。

　　白骨大帝脸色一变，手中银光一闪，一根白骨刺赫然在手，他挥动白骨刺刺了出去。

　　锵！白骨刺和长枪碰撞，激起一道道璀璨的光华，冲击八方。

　　白骨大帝和李天师的手臂同时一颤，两个人同时后退几步。

　　当白骨大帝和李天师打起来的时候，一条树藤从远处飞射而出，缠住了仙玉。

　　通灵神木出手了，杨辰就在通灵神木里面隐藏着，他们早就等着这个机会。

　　嗖！树藤裹住仙玉，朝着通灵神木缩了回去。

　　“嘿嘿，仙玉是我大器皇朝的！”

　　忽然，一条黑色水龙从不远处飞来，张口咬住了仙玉，咬住仙玉后，黑色水龙转身就跑。黑色水龙逃跑的方向，居然有一艘战舰，战舰上全是大器皇朝的人。

　　上官真，上官飞鸿等人全部在战舰上，为首那人正是上官真等人的九叔，上官鸣！

　　通灵神木身上的树洞中射出数千条树藤，缠绕起来，形成一根粗大的树藤，电射而出，射穿了黑色水龙的头颅。顿时，仙玉又被树藤裹住。

　　裹住仙玉后，树藤再次朝着通灵神木缩了回去。

　　“哼，找死！”上官鸣冷哼一声，整个人忽然拔高，化作千丈高的黑水巨人。

　　变身后，上官鸣抬手抓向仙玉，大手遮天蔽日，所过之处尽是黑色水滴，密密麻麻。

　　通灵神木的第三个树洞和第二个树洞中，再次释放出密密麻麻的树藤，树藤齐齐射向上官鸣。

　　上官鸣瞳孔微微一缩，抬手拍向迎面飞射而来的树藤，砰砰砰！数千条树藤全部被他一掌弹开。

　　就在杨辰以为仙玉即将到手的刹那，不远处的沼泽中掀起千丈高的巨浪，巨浪中央赫然出现一条通体金黄的巨蟒！这条巨蟒只露出半个身子，其余大部分都隐藏在沼泽中，他的头颅太大，犹如一个小岛。

　　巨蟒张口一吸，仙玉脱离树藤的束缚，飞入他的口中。

　　仙玉最后居然落在了一条黄金巨蟒腹中，众人同时色变。


第627章 帝皇蟒！

　　“帝皇蟒！”

　　众人看着黄金巨蟒，脸色剧变。

　　帝皇蟒可是真荒，眼前这头帝皇蟒的气息非常恐怖，似乎比巨斧大帝还要强上一筹，恐怕就算巨斧大帝也未必是他的对手。毕竟，荒兽的力量比同级人类要强上许多。

　　“仙玉是我的，你们不用争了。”帝皇蟒大笑，转身钻入沼泽，他居然想离开。

　　郭野等人脸色剧变，想也没想，所有人同时出手，打出十余道能量印，轰击在沼泽中。

　　轰隆隆！大地震动，沼泽瞬间蒸发，帝皇蟒出现在众人眼前。

　　郭野、天龙老人、李天师、白骨大帝、上官鸣、洪天灵、通灵神木，以及隐藏在虚空中的青帝，八个霸帝境的大能同时出手，威力何等惊人？就算帝皇蟒也绝对不是八个霸帝联手之敌。

　　不过，帝皇蟒可不会轻易把到手的仙玉交出去，他抬起巨大的尾巴，横扫向八个大帝。

　　通灵神木的树洞中飞射出千百条树藤，射向帝皇蟒的尾巴。郭野等人也纷纷出手，一拳打向帝皇蟒的尾巴。

　　轰轰轰轰……

　　通灵神木释放出的树藤被帝皇蟒的尾巴震碎，郭野等人也被尾巴震得后退半步。

　　帝皇蟒镇退众人后，拖着千丈来长的蛇躯，朝着神陨之地深处掠去，所过之处，掀起千丈高的泥水。

　　眼看帝皇蟒就要逃走，嗖！一把黑色巨斧从天而降，轰隆一声插在了帝皇蟒前方，整个大地都为之震动。

　　巨斧大帝和李家老祖同时从天而降，落在帝皇蟒身前，看到帝皇蟒即将逃走，他们不得不停止交手，过来帮忙。

　　忽然，帝皇蟒散发出金光，金光散去，帝皇蟒化作了一个千丈来高的金发大汉，长相极其粗犷。

　　帝皇蟒俯身下去，一掌拍向巨斧大帝和李家老祖，手掌遮天蔽日，金光耀眼，犹如一个太阳。

　　巨斧大帝一把抓起插在地面的巨斧，抬起巨斧劈向帝皇蟒的手掌。与此同时，李家老祖屈指一弹，千万个咒印飞出，凝聚成粗大的指印，戳向帝皇蟒的手掌。

　　碰！碰！巨斧和指印同时攻击到帝皇蟒的手掌，帝皇蟒手臂一颤，整个人不由自主的退后了三步。

　　就在巨斧大帝和李家老祖逼退帝皇蟒的刹那，郭野和白骨大帝等人纷纷出现在帝皇蟒身后，几乎同时出手攻击帝皇蟒。

　　帝皇蟒没有回头，他全身释放出金光，金光化作一道道气芒，朝着郭野等人斩杀而去。

　　郭野等人纷纷出手格挡，虽然挡住了金色气芒，可他们也被震退了几步。

　　就在这时，巨斧大帝的斧头变大，化作百丈长的巨斧，巨斧大帝双手握着巨斧，一斧劈向帝皇蟒。

　　帝皇蟒冷哼一声，他又化作一条千丈巨蟒，巨蟒用尾巴裹住巨斧，猛的一甩，巨斧抛向了远处，斜斜插在地面上，地面剧烈震动。

　　紧接着，帝皇蟒张口一喷，一道金色气芒飞出，朝着巨斧大帝斩杀而去。

　　巨斧大帝目光一闪，纵身高高跃起，整个人凭空出现在千丈之外，那道金色气芒斩在地面上，地面撕裂。

　　帝皇蟒逼退巨斧大帝后，又想离开，可是李家老祖忽然挡在他的身前，使他根本无法离开。

　　与此同时，郭野和白骨大帝等人也围住了帝皇蟒，发动了攻击。一道道能量余波冲天而起，风云色变。

　　通灵神木和洪天灵却没有参与到这场战斗中，他们在不远处观战。

　　杨辰从通灵神木身上的树洞走出，展开了画卷，吼！龙吟声响彻四面八方，一条千丈余长的紫金炎龙飞出，扑向远处和郭野等人交战的帝皇蟒。

　　龙威浩瀚，席卷四面八方！

　　“紫金炎龙！”在场众人的脸色同时剧变。

　　帝皇蟒的瞳孔也是一缩，紫金炎龙让他产生了强烈的危机感。

　　吼！紫金炎龙飞到帝皇蟒身边，锋利的利爪闪电般抓向帝皇蟒。

　　帝皇蟒甩尾，碰！尾巴甩在紫金炎龙的利爪上，激起千万条火光和金光，冲天而起。

　　紧接着，龙和蟒蛇缠打在了一起，相互撕咬，轰隆隆……他们的身体撞击在地面上，地面崩塌。

　　郭野等人脸色剧变，急忙后退，退到了数千丈之外。

　　紫金炎龙好帝皇蟒大疯狂的扭打在了一起，或是在地上疯狂缠斗，或是飞到高空，身体不断碰撞。

　　没多久，天空中洒落千百滴血液，血液散发出强大的气血，血光冲天，辐射万里。

　　当血液滴落在地的刹那，地面居然被灼烧出了一个个深坑，焦烟滚滚。

　　紫金炎龙身上洒落的火焰，居然也把地面灼烧出一个深坑，紫金是的火光辐射八方，每团火焰都蕴含着莫大的能量，就好像一个太阳在燃烧。

　　神陨之地外，那些以为感应到能量波动过来的霸圣和尊者，看到神陨之地深处辐射出来的血光，骇然失色。

　　“到底是谁在交手？好恐怖的能量波动！”

　　“肯定是超越霸圣的存在在交手，他们为什么会打起来？”

　　“没错，霸帝境的大能，绝对不会轻易动手，神陨之地深处的强者明显在进行生死之战！”

　　“能让大帝拼命……难道神陨之地深处出现了什么至宝不成？”

　　“就算有至宝，也不是我们能想的。”

　　……

　　就在这些人议论的时候，他们身后辐射过来阵阵火光，犹如一个太阳在不断逼近。

　　感觉到身后有东西过来，这些人脸色剧变，齐齐转身，一转身，他们就瞧见一条千丈巨龙飞来。

　　这条千丈巨龙通体紫金，无时无刻不再释放出紫色火焰，龙威浩瀚，令人屏息！

　　这头龙居然是紫金炎龙，真正的紫金炎龙，根本不是杨辰画卷中幻化的“假龙”。

　　“没错，是我紫金炎龙一族的气息……”紫金炎龙眼中闪过精光，朝着神陨之地深处飞去，所过之处带起一连串火焰。

　　那些人看着飞入神陨之地深处的巨龙，呆呆的说不出话来。

　　好半天才有人开口：“这是……这是紫金炎龙？神陨之地到底有什么东西？连紫金炎龙都出现了？”

　　所有人都震惊了……

　　与此同时，神陨之地深处，帝皇蟒和画卷中幻化出的紫金炎龙依然在剧烈交战。

　　杨辰看着落在地面的帝皇蟒血液，舔了舔嘴唇：“实在太浪费了！”

　　说着，杨辰已经朝着落在地面的血液飞去。

　　落在血液砸出来的“深坑”中，杨辰运功吸收深坑中的血雾。很快，他离开这个深坑，朝着另外一个深坑飞去，继续吸收血雾，就这样，杨辰很快就吸收完了数千滴血液。

　　吸收完这些血液，杨辰呼出口浊气，丹田内的虚界再次撕裂，又多出三个虚界，他的丹田内现在共有十五个虚界，他已经是四变霸圣！

　　就在同一时刻，帝皇蟒砸落在地，地面轰隆隆震动起来。

　　杨辰目光一闪，转身飞向通灵神木，钻入树洞中，与此同时，他对通灵神木说：“通灵神木，你去缠住帝皇蟒，洪老先生，你钻入帝皇蟒身体里面封印他的灵魂！”

　　闻言，通灵神木和洪天灵当即飞向帝皇蟒。

　　郭野等人岂会让杨辰得逞，他们也出手了，可是就在这时紫金炎龙挡在了郭野等人身前，张口一喷，火焰翻滚，如海啸般扑向郭野等人。

　　郭野等人脸色剧变，急忙后退。

　　有了紫金炎龙的阻拦，通灵神木和洪天灵很快就来到帝皇蟒身边，帝皇蟒已经皮开肉绽，受伤很重。

　　通灵神木释放出树藤，缠绕住了帝皇蟒，洪天灵化作咒印，钻入帝皇蟒眉心，咒印形成封印大阵，镇压住了帝皇蟒的灵魂。

　　紧接着，通灵神木控制着树藤一拉，帝皇蟒嗖一下进入树洞中。

　　通灵神木原地旋转，整颗大树嗖一下钻入地面，消失不见。与此同时，不远处挡住郭野等人的紫金炎龙缓消失不见，杨辰身上的画卷上，紫金炎龙缓缓浮现出来，颜色变得更加暗淡。

　　看到杨辰离开了，巨斧大帝哈哈大笑，扛着巨斧，转身大步一迈，凭空消失不见。

　　青帝和白骨大帝得不到仙玉，没有逗留，立刻遁走，他们得罪了郭野等人，留下来只会自讨没趣。

　　郭野等人的脸色非常难看，他们这一方有这么多人，居然还让仙玉落在了其他人手中，实在让他们脸上无光。

　　忽然，远处辐射来一阵阵紫色火光，郭野等人同时色变，转头看去，一条紫色巨龙飞来。

　　“难道那小子和紫金炎龙一族有关？”看到紫金炎龙，郭野等人的脸色再次一变。

　　如果杨辰真的跟紫金炎龙有关，神炎宗的麻烦就大了，神炎宗虽然强大，却远远比不上紫金炎龙一族。

　　“神炎宗的人？刚才……你们见过其他紫金炎龙吗？”紫金炎龙看着郭野等人，目光一闪。


第628章 龙族长老

　　听到紫金炎龙的问话，郭野目光一闪，他在犹豫，说不说出刚才见到紫金炎龙的事。

　　忽然，紫金炎龙皱了皱鼻子，他在空气中嗅到了紫金炎龙的血腥味。

　　嗅到血腥味后，紫金炎龙瞳孔一缩：“这是……三太子的血！”

　　他所说的“三太子”，当然是紫金炎龙一族的太子。

　　听到紫金炎龙的话，郭野等人脸色剧变，刚才帮杨辰的龙，居然是龙族的三太子！

　　“说，你们到底有没有见过三太子！”紫金炎龙转头看着郭野等人。

　　郭野等人相视一眼，把刚才发生的事告诉了紫金炎龙，紫金炎龙听完后，怒喝道：“三太子怎么会帮人类做事？”

　　“我们何必骗你？”李家老祖缓缓开口：“你们的三太子确实在帮那个年轻人。”

　　“该死是人类！”紫金炎龙怒喝，眼中似乎要喷出火焰。

　　怒吼一声后，紫金炎龙扭动龙躯，嗅着血腥味，飞向神陨之地更深处。

　　……

　　神陨之地更深处，一株千丈大树屹立在沼泽中，这一株大树自然就是通灵神木。

　　树洞中，帝皇蟒被树藤裹住，灵魂也被镇压，根本无法动弹，他瞪着杨辰，眼中尽是不甘。

　　杨辰并不想杀掉帝皇蟒，而是想奴役帝皇蟒，帝皇蟒天生能操控光明之力，如果能奴役帝皇蟒，他领悟光之玄奥的速度必定会提升。

　　“人类，如果你能放了我，我愿意把仙玉送给你。”帝皇蟒忽然开口。

　　“嘿嘿，不用你送给我，马上，我就会让你乖乖的把仙玉交出来。”杨辰一点眉心，一个“奴”字飞入帝皇蟒眉心。

　　本来，如果杨辰想奴役帝皇蟒，必定会费很大的功夫，可是帝皇蟒的灵魂已经被镇压，就使得杨辰轻松许多。很快，杨辰就把奴印种在了帝皇蟒的灵魂深处。

　　帝皇蟒的所有记忆全部融入杨辰脑海中，帝皇蟒忽然感觉到，只要杨辰一个念头就能置他于死地。

　　“现在，你应该很愿意把仙玉交出来了吧？”

　　杨辰笑呵呵的看着帝皇蟒，扬手一挥，帝皇蟒的束缚解开，与此同时，洪天灵从帝皇蟒的眉心飞出，进入了杨辰的眉心。

　　帝皇蟒化作一个金发大汉，迟疑一下，他才恭敬的行礼：“属下见过主人！”

　　“仙玉！”杨辰笑了笑，把手伸向帝皇蟒。

　　帝皇蟒张口喷出一道金光，仙玉飞出，仙光耀眼。

　　杨辰收起仙玉，笑道：“你放心，到时候我会带你去造化仙府的！”

　　“主人，造化仙府开启的时候，两块仙玉才有资格进入，我们怎么可能一起进去？”帝皇蟒疑惑。

　　“这你就不用管了，等造化仙府开启的时候你就明白了。”杨辰笑着耸了耸肩，有造化笔在，他想带几个人进去都没有问题。

　　帝皇蟒虽然好奇，可是他并没有开口问杨辰。

　　忽然，通灵神木的声音回荡在树洞中：“主人，巨斧来了。”

　　杨辰目光一闪，“让他进来！”

　　“是，主人！”通灵神木恭敬的答应了。

　　很快，巨斧大帝扛着巨斧走入了树洞，哈哈大笑：“小兄弟，真有你的，没想到你身边居然有紫金炎龙一族的高手……”

　　话刚刚说到这里，他就看到了帝皇蟒。

　　“他已经归顺我了，你不用担心。”杨辰笑道。

　　“归顺？”巨斧大帝一愣，心中不由一惊，帝皇蟒居然肯归顺这小子？这小子到底做了什么？

　　“巨斧大哥，你之前说过，要借我的劫雷一用，不知你倒吸要劫雷干什么？”杨辰忽然问道。

　　巨斧大帝深吸口气，从震惊中清醒过来，说道：“我的斧头就差一步就能晋升为帝尊上品霸器，我想借你的劫雷，帮我的斧头晋级！我有一个好友，他是个炼器师，他可以帮我炼制巨斧，嘿嘿，他说过，如果我能找到劫雷的话，巨斧成功晋级的可能性是十成。”

　　“巨斧大哥，你那位朋友现在在什么地方？”杨辰笑道。

　　“他就在神陨之地不远处的帝器城。”巨斧大帝嘿嘿笑道：“小兄弟，麻烦你帮助老哥一个忙，去一趟帝器城，如何？”

　　“当然没有问题。”杨辰点了点头：“巨斧大帝刚才帮了我那么大的忙，我自然要陪巨斧大哥去一趟帝器城。”

　　“哈哈，多谢小兄弟了，我们这就走吧！”巨斧大帝哈哈大笑，转身走出树洞。

　　通灵神木化作一个体型普通的树人，紧随其后。

　　巨斧大帝和通灵神木赶路的同时，树洞内，杨辰盘坐在地，取出了佛门高僧的骸骨！

　　骸骨一出现，佛光普照，充斥整个树洞，帝皇蟒瞳孔微微一缩：“这老和尚没坐化之前肯定很厉害。”

　　杨辰刚刚取出骸骨，他身上的六字真言符就飞了出来，围绕着骸骨旋转，散发出密密麻麻的梵文。

　　六字真言符居然在不断吸收骸骨的力量，这一幕实在令杨辰感觉到吃惊，难不成六字真言符有灵性不成？

　　忽然，六字真言符中喷发出滚滚黑烟，把六字真言符吸收的力量排斥了出来。

　　金色佛门和黑雾交织在一起，翻翻滚滚，如一条条巨龙在搏斗。

　　“哼，小子，如果你还敢让六字真言符吸收骸骨的力量，我必取你的性命！”六字真言符中传出冷喝声，声音震耳欲聋，震得杨辰头晕脑胀。

　　不止是他，就连帝皇蟒也被震得一阵眩晕。

　　忽然，那些金色佛光冲散了黑雾，再次涌入六字真言符，紧接着，佛门高僧的骸骨粉碎，化作金色的粉末，钻入六字真言符中。

　　六字真言符内，金色粉末居然化作一个巨大的佛像，佛像背后佛光普照，一圈圈金光耀眼之极。

　　“阿弥陀佛……”佛像一掌拍下，佛掌打穿层层黑雾，打到了六字真言符最深处。

　　六字真言符最深处，一个浑身布满黑色条纹的大汉被锁链锁住四肢，他虬髯戟张，目光睥睨。

　　他就是那被封印在六字真言符中的巨魔！

　　看到佛掌拍来，巨魔抬手一拳轰出，拳法刚猛，轰击在佛掌之上。

　　轰！佛掌和魔拳碰撞，六字真言符中的空间震动，黑雾不断翻滚。

　　那巨大的佛像轰然粉碎，化作无数金色粉末，金色粉末化作一个金色的“卍”字，朝着巨魔镇压下去。

　　巨魔仰天暴喝，一拳轰出，“卍”居然被巨魔一拳震碎了，不过那些金色粉末却散落在了巨魔身上，巨魔的身体就像被酸液腐蚀了一样，散发出阵阵焦烟。

　　“该死，如果老子出去，一定要杀光所有佛门弟子！”巨魔仰天咆哮。

　　六字真言符之外，杨辰甩了甩头，清醒过来，他不禁苦笑起来。本来，他是想炼化骸骨，可却发生了刚才那一幕，他压根就没想到，六字真言符里面居然镇压着一个魔头。

　　“主人，刚才那家伙很强，应该……应该是个仙人！”帝皇蟒看着漂浮在半空中的六字真言，咽了咽唾沫。

　　杨辰伸手抓住六字真言符，深吸口气：“他应该是被佛门高僧镇压在六字真言符里面的。”

　　“主人，万一他跑出来怎么办？”帝皇蟒忽然问道。

　　杨辰脸色微变，没错，如果六字真言符里面的魔头跑出来怎么办？

　　良久，杨辰咬了咬牙，六字真言符是他得到《九法奥义》的关键，他绝对不能丢掉，只能兵来将挡了。

　　忽然，一道声音传入树洞：“老夫乃是龙族长老，神炎宗的人对老夫说，我龙族的三太子跟你们在一起？可有此事？”

　　“紫金炎龙！”杨辰脸色一变，抬手一抓，半空中泛起涟漪，外界的画面赫然出现。

　　一条千丈余长的紫金炎龙盘旋在通灵神木和巨斧大帝前方，龙威浩瀚，热流四溢，犹如一轮太阳悬挂高空。

　　“我们根本没有见过什么三太子。”通灵神木缓缓开口：“神炎宗的人跟我们有仇，你或许被他们骗了。”

　　紫金炎龙眼中精光一闪，他吸了吸鼻子，忽然冷喝：“我看想骗我的人是你们吧！”

　　他居然嗅到了三太子血液的气味！这股血液的味道，正是从通灵神木体内，杨辰身上的画卷中散发出来的。

　　确定三太子在通灵神木体内后，紫金炎龙忽然伸出龙抓，闪电般抓向通灵神木，利爪过处，带起漫天的火焰。

　　通灵神木尚未出手，巨斧大帝已经挥斧劈向了紫金炎龙的龙爪。碰！龙爪和巨斧碰撞，激起一条条夺目的光华，冲向四面八方。

　　巨斧大帝闷哼一声，踉跄后退，紫金炎龙千丈余长的龙躯也颤抖了一下。

　　“哼，一个普通的人类而已，居然也敢跟我交手？不知死活！”紫金炎龙忽然张口一喷，千万条火龙飞出，凌空乱舞，扑向巨斧大帝和通灵神木。

　　巨斧大帝大喝一声，一斧横扫，斧芒纵横，斩断了不少火龙。

　　另外一边，通灵神木刚想动手，一道金光从他身上一闪而出，金光散去，千丈余长的帝皇蟒赫然出现。

　　帝皇蟒尾巴一甩，扑向通灵神木的火龙顿时被震飞，全部崩溃，化作一朵朵火焰。


第629章 帝器城

　　“帝皇蟒！”龙族长老看到帝皇蟒出现，目光一缩，他没想到帝皇蟒会帮助杨辰。

　　就在龙族长老惊讶的时候，帝皇蟒化作一个金发大汉，手中绽放出金光，金光化作一把金色弯刀。

　　手握金色弯刀，大汉大步流星的冲向了紫金炎龙，与此同时，巨斧大帝也一斧劈向了龙族长老。

　　龙族长老的身体忽然缩短，化作一个紫发老者，老者手持龙头拐杖，横打出去，震开了帝皇蟒的弯刀。

　　接着，龙族长老抬起龙头拐杖，迎着巨斧一杖砸了出去，碰！巨斧和拐杖碰撞，碰撞声传到了数千里之外，巨斧大帝后退八步，龙族长老也后退了半步。

　　忽然，帝皇蟒再次挥刀劈向龙族长老，龙族长老冷哼一声，拐杖迎了上去。碰！龙族长老和帝皇蟒同时后退几步，看两个人的样子，龙族长老明显占了上风。

　　巨斧大帝和帝皇蟒联手，游走在龙族长老身边，同时发动攻击，金色弯刀和巨斧同时斩下，威力何等惊人？龙族长老整个人顿时被刀芒和斧芒笼罩。

　　龙族长老扬手一挥，龙头权杖忽然释放出两条火龙，两条火龙朝着帝皇蟒和巨斧大帝扑了过去。

　　巨斧大帝和帝皇蟒同时出手，斧头和弯刀同时劈在了火龙上，火龙顿时被劈成两半，化作满天的火焰。

　　“嘿嘿，你们两个联手又如何？”龙族长老怪笑，扬手一挥拐杖，拐杖上的龙头中喷出数十条火龙，火龙扑向巨斧大帝和帝皇蟒而去。

　　帝皇蟒和巨斧大帝顿时被火龙缠住。

　　忽然，龙族长老一步迈出，朝着杨辰冲来。

　　杨辰手掌一翻，画卷飞出，随着画卷展开，画卷中的紫金炎龙飞了出来。

　　龙威浩瀚！

　　龙族长老看到画卷中飞出的紫金炎龙，脸色剧变：“三太子，不，这是三太子的血！”

　　就在他震惊的时候，紫金炎龙已经扑向他去，龙族长老脸色剧变，也化作一条千丈巨龙。

　　顿时，两条巨龙纠缠在一起，激斗起来，龙躯碰撞，迸发出一条条火光，轰隆隆的碰撞声响彻九天。

　　帝皇蟒化作一条千丈黄金巨蟒，加入了两条紫金炎龙的战斗。

　　三条千丈长的身影在空中穿梭碰撞，这一幕实在令人震惊，叹为观止！

　　远处，神炎宗郭野等人，大器皇朝上官鸣等人站在战舰上，举目看着打斗的方向。

　　“紫金炎龙应该找到那小子了！”郭野眼中闪过精光。

　　“郭兄，我们快赶过去吧！”李家老祖怪笑道：“如果他们两败俱伤，我们的机会就来了。”

　　“走！”郭野不再犹豫，当先破空飞去，李家老祖、李天师、天龙老人紧随其后。

　　另外一边，上官鸣也朝着同一个方向飞去。

　　……

　　这个时候，两条紫金炎龙和帝皇蟒已经打得难解难分，三条巨大的身影掠过之处，地面崩塌，沼泽蒸发。

　　巨斧大帝看准时机，一斧头劈向其中一条紫金炎龙，这条紫金炎龙自然就是龙族长老。

　　龙族长老瞧见巨斧劈来，张口喷出火焰，火焰如潮，冲在了巨斧上，巨斧大帝被震退了两步。

　　忽然，紫金炎龙三太子和帝皇蟒同时扑向龙族长老，咬在了龙族长老身上，龙族长老的鳞片脱落了十几片，血液飞散，血气冲天。

　　吼！龙族长老怒喝一声，龙尾一甩，帝皇蟒被震飞出数百米，接着，龙族长老再次转头看着紫金炎龙三太子，张口一喷，火焰如潮，猛的冲向紫金炎龙三太子。

　　紫金炎龙三太子也张口一喷，火焰和火焰冲击在一起，激起千丈余高的火浪，火焰映红了天空。

　　最终，紫金炎龙三太子喷出的火焰，被龙族长老的火焰吞噬了，紧接着，火焰冲在了紫金炎龙三太子身上。三太子被震飞出数十米，气息减弱了不少。

　　忽然，一道怪笑声传来：“桀桀，龙族血液的味道，我早就想尝一尝了！”

　　杨辰脸色一变，抬头看着声音传出之处，一团黑雾从东方滚滚涌来。

　　黑雾上的人居然是恨天大帝！这家伙的气息居然又提升了不少，气息极为恐怖。

　　恨天大帝一出现，立刻伸手抓向了紫金炎龙三太子。

　　杨辰脸色剧变，连忙展开画卷，顿时，三太子凭空消失不见，出现在了画卷之上。

　　“臭小子，敢坏我大事，找死！”恨天大帝冷哼一声：“等我吞掉紫金炎龙再来收拾你！”

　　说着，恨天大帝裹挟着浓浓黑雾，扑向龙族长老而去，他居然想吞掉紫金炎龙。

　　“你是天道门的人！”龙族长老瞳孔一缩。

　　“哈哈，老家伙，你的眼力不错！”恨天大帝大笑，伸手抓向龙族长老，黑雾凝聚成大手，抓向龙族长老。

　　龙族长老冷哼一声，张口喷出火焰，火焰把黑雾烧成了灰烬。

　　看到恨天大帝和龙族长老打了起来，巨斧大帝和帝皇蟒相视一眼，飞到了杨辰身边。

　　“主人，我感觉又有几个人来了，他们好像是刚才跟你争夺仙玉的人！”说着，帝皇蟒化作一个金发大汉。

　　“神炎宗的人！”杨辰脸色微变，画卷中的紫金炎龙三太子力量大损，现在还不是跟神炎宗交手的时候。

　　想到这里，他对帝皇蟒和巨斧大帝说：“我们先走！”说着，杨辰转身钻入通灵神木身上的树洞。

　　随即，通灵神木、巨斧大帝和帝皇蟒化作三道长虹破空而去。

　　……

　　几个时辰后，通灵神木三人落入一座构筑宏伟的上等城池，这座城池正是帝器成。

　　进入帝器城后，通灵神木的眉心闪过青光，杨辰一闪而出。

　　巨斧大帝转头看着杨辰，笑道：“这里就是帝器城，城主沈啸可是帝尊炼器师，我的巨斧就是他帮我炼制的。那老家伙抠门的很，当初为了炼制巨斧，他可没少敲诈我。”

　　忽然，一道笑骂声传来：“哼，你如果再背地里骂老子的话，就永远不要来我帝器城！”

　　城中来来往往有很多人，可却没有任何人听到这声笑骂声，实在令人吃惊。

　　“哈哈，老家伙，我带了个朋友来，他身上有件东西，你肯定会感兴趣的。”巨斧大帝扛着巨斧走入城内，杨辰目光一闪，跟了上去。

　　很快，巨斧大帝就带着杨辰来到了城主府。

　　城主府，一间炼器所用的大殿内，大殿中堆满了霸器。这些霸器，有的是王品，有的是皇品，更有的是帝尊下品，虽然他们都有灵性，可他们都只敢乖乖的躺在武器架子上。

　　一个圆形平台屹立在大殿中央，一个穿着黑色长袍，脸上布满皱纹的老者盘坐在平台上，火、风、水、雷，四个能量球在他身边漂浮着。

　　第一眼看到这个老者，杨辰的心中就微微一凛，这个老者的实力绝对不比巨斧大帝弱。这个老者，肯定就是帝器城城主沈啸！

　　沈啸没有理会杨辰和巨斧大帝，甚至，他只是随意憋了一眼帝皇蟒和通灵神木，随后，他就操控着四个能量球，让能量球以某种奇妙的规律蠕动着。这四个能量球中，居然分别有好几块矿石在里面，矿石中的杂质不断被提取出来。

　　“他在炼器！”杨辰目光一闪。

　　“老家伙，重新炼制巨斧的材料我已经准备好了，你什么时候可以开始炼器？”巨斧大帝忽然开口。

　　“哦？”沈啸看着巨斧大帝，“你找到劫雷了？”

　　“没找到，我来帝器城干什么？”巨斧大帝转头看着杨辰，笑道：“劫雷是这位小兄弟的。”

　　“小子，你真有劫雷？”沈啸眼中露出精光，忽然消失在平台上，诡异的出现在杨辰身前。

　　嗖！嗖！帝皇蟒和通灵神木同时挡住在了杨辰身前。

　　沈啸脸色一变，心中震惊：帝皇蟒和通灵神木居然是这小子的保镖？这小子是什么来头？

　　“老家伙，你激动些什么？”巨斧大帝没好气的说：“东西是人家的，难不成你还能抢了不成？”

　　沈啸讪讪一笑，摸了摸后脑勺，不好意的说：“小兄弟，可以给我看看你的劫雷吗？”

　　“当然可以！”杨辰笑了笑，眉心闪过一道雷光，弑灵妖雷出现在众人眼前。

　　弑灵妖雷手持青铜戟，气势慑人，哪怕是在这么多大帝面前，他同样不卑不亢。

　　“弑灵妖雷！”沈啸激动的说：“好东西，好东西，有了弑灵妖雷，炼制一件帝尊上品霸器而已，根本不难！”

　　闻言，巨斧大帝开心大笑。

　　忽然，沈啸眉心一闪，一只九色神鹿出现在众人眼前，神鹿周身散发出一圈圈九彩火光。

　　“劫火！”杨辰脸色微变，眼前这头鹿居然是劫火，且气息非常强大，完全不下于弑灵妖雷。

　　“这是老夫的劫火，九彩神鹿火！”沈啸捋着长须，非常自豪的笑了。


第630章 强大的噬金虫

　　九彩神鹿打量着弑灵妖雷，美眸中散发出九彩火光，似乎在挑衅弑灵妖雷。

　　弑灵妖雷杀气逼人，释放出一条条粗大的雷电，围绕着他旋转，噼里啪啦作响。

　　“小兄弟，看来你的弑灵妖雷很想和老夫的劫火分出胜负。”沈啸嘿嘿笑道：“不如，我们找个地方让他们交手如何？”

　　杨辰刚想说话，弑灵妖雷忽然开口：“主人，他配跟我交手！”

　　闻言，九彩神鹿怒喝一声：“放屁，我看是你配跟我交手才对！”

　　“老伙计，不要生气，待会让他后悔就行了。”沈啸扬手一挥，众人突然出现一个比武广场上。

　　弑灵妖雷和九彩神鹿在广场中央，只见九彩神鹿化作一个半人半鹿大汉，千百条火舌缠绕全身。

　　看着广场中央的劫雷和劫火，巨斧大帝笑道：“老家伙，你的劫火恐怕不是弑灵妖雷的对手！”

　　“哼，那可未必！”沈啸冷哼一声。

　　“弑灵妖雷更善于战斗，九彩神鹿火虽强，可他绝对不是弑灵妖雷的对手！”杨辰心中一动。

　　忽然，弑灵妖雷出手了，他手握青青铜戟，大步冲向九彩神鹿，一戟刺了出去，戟芒四射。

　　九彩神鹿冷哼一声，手中迸发出火焰，火焰凝聚成了长剑，散发出九色火焰。手握九彩长剑，九彩神鹿一剑劈在青铜戟上，长戟和长剑碰撞，雷光和火光交织在一起，四处飞溅。

　　弑灵妖雷和九彩神鹿同时退后了几步，两人几乎不相上下。

　　蓦然，弑灵妖雷扬起青铜戟，如投掷标枪般投射向九彩神鹿火，青铜戟所过之处带起阵阵雷网。

　　九彩神鹿后退两步，整个人忽然化作了一团九彩火焰，嗖！九彩火焰飞向高空，避开了青铜戟的攻击。轰！青铜戟射在地面上，地面碎裂，震动不止。

　　忽然，九彩火焰化作一把长剑，闪电般射向弑灵妖雷，九彩霞光辐射八方，几乎覆盖整个比武广场。

　　弑灵妖雷抬手一抓，五指间迸射出无数雷电，雷电劈在九彩火焰化作的长剑之上。碰！长剑顿时粉碎，化作一朵朵火焰。

　　弑灵妖雷抬起手来，手中雷光一闪，雷光凝聚成青铜戟。手握青铜戟，弑灵妖雷挥戟刺出，青铜戟如狂风暴雨，刺在九彩火焰上，一时间，戟芒密密麻麻，填满整个比武广场。

　　戟芒散去，九彩火焰已经化作了千万朵火焰，漂浮在半空中。

　　忽然，九彩火焰合拢，化作一头神鹿，神鹿凌空疾奔，闪电般掠到弑灵妖雷身前，低头用鹿角顶向弑灵妖雷。

　　弑灵妖雷往后急退，一戟刺向九彩神鹿的鹿角。碰！青铜戟居然被鹿角顶碎了，化作阵阵雷光。紧接着，九彩神鹿猛冲向弑灵妖雷，锋利的鹿角，猛的刺向弑灵妖雷。

　　弑灵妖雷伸手抓住九彩神鹿的鹿角，顿时，弑灵妖雷被震得后退数十米，所过之处留下一连串脚印，脚印中雷电穿梭，噼里啪啦作响。

　　忽然，弑灵妖雷猛的用力一甩，九彩神鹿被甩飞出去，落在数十米开外，如滑雪般在地面滑行，一直滑行到数百米开外才稳住身形。

　　九彩神鹿才刚刚稳住身形，弑灵妖雷就出现在他身前，高举青铜戟，猛的刺了出去。

　　九彩神鹿纵身一跃，掠到了数十丈之外，避开了弑灵妖雷的攻击。

　　看到这一幕，沈啸脸色微变，他岂会看不出，九彩神鹿完全处于下风，时间长了，多半会败。

　　“哈哈，老家伙，早就跟你说，你的劫火不是弑灵妖雷的对手，你还不信。”巨斧大帝没心没肺的笑了起来。

　　“哼，没到最后，谁输谁赢还未必！”沈啸不服气。

　　“嘿嘿，老家伙，弑灵妖雷绝对不可能会输。”帝皇蟒忽然笑了起来。

　　“哼！”沈啸冷哼一声，他刚想说话，比武广场中央，九彩神鹿火再次被弑灵妖雷打碎，化作满天火焰。

　　看到这一幕，沈啸的脸色有些不好看，他忽然怒喝道：“不用打了！”

　　“弑灵妖雷，停手吧！”杨辰也开口了。

　　弑灵妖雷收起青铜戟，纵身飞到杨辰身前。

　　与此同时，另外一变，沈啸看着九彩神鹿火骂道：“回去后给我继续吞噬火种，哼，老子的脸都给你丢完了。”

　　骂完九彩神鹿火，沈啸转头看着巨斧大帝，没好气的说：“走吧，我们现在就去炼器。”

　　“嘿嘿，老家伙，我还以为你一不高兴，就不愿意帮我炼器了。”巨斧大帝嘿嘿笑了笑。

　　“哼，老夫是那种人吗？”沈啸哼了哼，扬手一挥，众人消失在比武广场，回到了炼器大殿。

　　“把炼器材料拿出来，被指望老夫替你出材料。”沈啸看着巨斧大帝，没好气的哼了一声。

　　“嘿嘿，老家伙，我什么时候让你吃过亏！”巨斧大帝扬手一挥，一堆矿石飞到了大殿中央的平台上。

　　转头看着杨辰，巨斧大帝笑道：“小兄弟，上次你在拍卖会的时候，应该也想要那块血纹石吧？”

　　杨辰眼中泛起精光，“巨斧大哥，难道你肯把血纹石给我？”

　　“嘿嘿，小兄弟，你肯帮我炼制巨斧，我当然要好好谢谢你。”说着，巨斧大帝手掌一翻，两米来长的血纹石赫然出现在他的手中。

　　杨辰舔了舔嘴唇，接住了血纹石，这块石头对他来说实在太重要了，有了它，噬金虫将会再次进化，到时候，圣人都要被噬金虫吞噬，大帝遇到噬金虫都要头疼。

　　抬头看着沈啸，杨辰笑道：“沈前辈，等你们炼好巨斧之后我再来，弑灵妖雷就交给你了。”

　　“嘿嘿，小子，难道你不怕我独吞了弑灵妖雷！”沈啸嘿嘿笑了笑。

　　“不怕！沈前辈的为人，我还是相信的。”杨辰笑了笑，收起血纹石，带着通灵神木转身离开了炼器大殿。

　　沈啸看着没有离开的帝皇蟒，心中暗骂：“派这家伙看着我，居然还说信得过我？臭小子，哼！”

　　……

　　杨辰离开炼器大殿后，在城主府上找了间练功房，随后把血纹石取出。

　　桃桃也把造化笔中的噬金虫放了出来，数万只噬金虫同时扑在血纹石上，疯狂的啃咬，咔嚓咔嚓的咀嚼声不绝耳语。

　　随着噬金虫不断吞噬血纹石，噬金虫的颜色开始发生变化，通体变成了血红色。接着，他们的身体开始变大，足足大上了两倍。

　　也不知道过了多久，当噬金虫把最后一块血纹石吞掉后，他们的身体终于停止生长，颜色已经变成了暗紫色，令人炫目。

　　杨辰眼中闪过金光，整个人的皮肤忽然变成了古铜色，紧接着，他大步走入噬金虫群中，吩咐噬金虫攻击自己。顿时，所有噬金虫全部扑向杨辰，疯狂攻击，不断啃咬杨辰。

　　火花飞溅，噬金虫无法咬开杨辰皮肤，不过却让杨辰感觉到了疼痛。

　　杨辰相信，如果这些噬金虫对霸圣展开攻击，计算霸圣也会被活活吞掉，这些虫子实在太恐怖了。

　　变异后的噬金虫防御力极强，杨辰用手一捏，居然无法捏死噬金虫。

　　“嘿嘿，小辰子，让我来试试噬金虫的防御力到底有多强！”桃桃握着造化笔，一笔刺向其中一只噬金虫。

　　碰！噬金虫被一笔击飞，可是很快他又飞了起来，造化笔全力一击居然无法杀死噬金虫。

　　“好强悍的防御力！”桃桃和杨辰同时一惊，恐怕就算是霸帝境高手的攻击，噬金虫也能挡住。

　　这样一来，噬金虫或许真的能和霸帝一战。

　　“通灵神木，你来试试看噬金虫能不能挡住霸帝的攻击。”杨辰吩咐通灵木攻击噬金虫。

　　通灵神木点了点头，一掌拍向噬金虫，数十只噬金虫被他拍飞，如炮弹般射入了地面。

　　很快，噬金虫从地面裂缝飞了出来，这数十只噬金虫虽然遭到了大帝的攻击，可是依然没有死。

　　杨辰咽了咽唾沫，噬金虫变异后的防御力和攻击力实在可怕，完全超出了他的意料。

　　忽然，轰隆一声巨响传入练功房。

　　杨辰脸色微变，收起噬金虫，离开了练功房。

　　外界，杨辰刚刚出了练功房，就瞧见炼器大殿上方风云色变，黑云低垂回旋，电闪雷鸣。

　　一条条黑色龙卷风从天空席卷而下，连空气都被腐蚀了，犹如硫酸一般，嗤嗤嗤嗤的腐蚀之声响彻天际。

　　“风劫！”杨辰脸色一变，巨斧大帝的巨斧应该已经成功晋级帝尊上品霸器。

　　帝尊上品霸器刚刚晋升成功的时候，就足以媲美人类的一变霸帝，所以会引来霸帝之劫。

　　圣人大劫是水之劫，霸帝大劫则是风之劫，无论是水劫还是风劫，都拥有灭杀渡劫之人的力量，非常可怕。


第631章 天道门！

　　炼器大殿上方，一道光柱从大殿中迸射而出，光柱中有一把黑色巨斧。天空中席卷下来的黑风裹住巨斧，如刀刃般切割着巨斧，激起朵朵火光。

　　帝尊上品霸器何等坚硬？可同样被承受不住黑风的摧残，很快，巨斧之上就出现一条条触目惊心的划痕。

　　一般而言，霸器的大劫要比普通人类更强一些，当然，如果不是普通人类的话，面临的大劫同样非常可怕。比如拥有神体和霸体的人，他们渡劫的时候，受到的折磨绝对不比帝尊霸器小。

　　如果能渡过大劫，无论是人还是霸器，身体都会变得更加强悍。

　　霸圣九变，每一变都是一次大劫，霸帝九变同样如此，每次大劫都是一次劫难，渡过则生，渡不过则死。

　　杨辰看着天空中渡劫的巨斧，心想：“将来我成为九变霸圣的时候，九次大劫一起到来，不知会是什么场面？就算有不灭霸体，也未必能轻易渡过吧？”

　　三个时辰后，帝器城上的黑云消失，巨斧终于渡劫完成，帝尊上品霸器的气息席卷四面八方，令人窒息。

　　“哈哈，老子终于也有帝尊上品霸器了！”巨斧大帝从炼器大殿中飞出，伸手抓住了巨斧，随手一挥，千丈斧芒劈空而出，朝着天边飞射而去。

　　这一斧之力震慑九天，威力惊人，犹如帝尊上品霸器的巨斧大帝，实力无疑变强了很多。如果再遇到紫金炎龙一族的长老，他就算无法战胜，也可以抗衡。

　　就当巨斧大帝兴奋的时候，东方飘来一阵黑雾，整个帝器城顿时陷入了黑暗。

　　“桀桀，沈啸老儿，从今天开始，帝器城就是我天道门的了！”黑雾中传出阴森的怪笑声，紧接着，黑雾散去，一艘黑色战舰出现在杨辰眼前，战舰上漂浮着朵朵黑雾，阴森诡异，如一艘鬼船。

　　嗖！炼器大殿中，沈啸、帝皇蟒、弑灵妖雷、九彩神鹿同时飞出，看着黑色战舰。

　　杨辰大步一迈，飞掠到了沈啸等人身边，也看着黑色战舰。

　　“嗯？帝器城居然有这么多高手？”战舰上，一个黑袍人惊讶，这个黑袍人套着黑袍，使人看不清他的长相，他的气息强大，不比帝皇蟒弱。

　　黑袍人共有五个，居然全部都是霸帝境的大能，气息浑厚，每个人都足以抗衡巨斧大帝。

　　“又是天道门，天道门到底是什么门派？为什么不在八大势力之列？”杨辰疑惑。

　　沈啸眼中闪过不解之色，他转头看着杨辰，“天道门虽然不在八大势力之列，可他的整体实力却强的可怕，八大势力联手也无法剿灭天道门，你现在应该知道天道门到底有多强大了吧？”

　　杨辰脸色剧变，八大势力联手也无法剿灭，这天道门的实力也太可怕了吧？

　　“天道门的门人遍布整个天极郡，他们用一种特殊的方式，不断扩张自己的实力……他们把这种方式称为洗礼！”沈啸语气凝重：“一旦被天道门的长老洗礼了，就会永远听命于天道门，直到死为止。”

　　“据说，天道门长老不计其数，想要成为天道门的长老，至少也是霸圣。想要做大长老，则必须是九变霸帝，听说，他们共有三百六十个大长老，一旦其中有一个大长老死掉，立刻就会有人补上。”巨斧大帝不知何时来到杨辰等人身边。

　　“除了大长老外，他们还有三十六个太上长老和十个神秘莫测的副掌门……”沈啸的脸色越来越凝重：“没有人知道那十个副掌门的身份，也没有人见过，总之，天道门的人都很神秘，而且非常强大。”

　　“据说迄今为止，还没有人见过天道门的真正掌门，就连三大古国和四方神殿的掌门也没见过此人。”巨斧大帝的脸色也很凝重，他深吸口气，又道：“天道门专门寻找上等城池进行洗礼，一旦见过洗礼，整个城池的人都会成为天道门的教徒，拥有衷心天道门。”

　　“难道三大古国和四方神殿等人不管吗？”杨辰问道。

　　“天道门的动作很快，一旦得手之后他们就会离开。”沈啸眯着眼睛，“三大古国和四方神殿的人还没有来得及赶来，城池里面的人已经被洗礼，变成了衷心于天道门的门徒。”

　　“三大古国和四方神殿的人只能杀掉所有被洗礼的人……而且，尽管三大古国和四方神殿已经杀掉不少天道门的长老，可天道门的长老却从来没有少过，似乎永远多有那么多，杀也杀不完。”巨斧大帝接着说。

　　杨辰闻言倒吸口凉气，这到底是一个什么门派，居然能把三大古国和四方神殿人耍得团团转。

　　他们说话只是在电光火石之间而已，天道门的战舰已经驶到帝器城城门之前。

　　整个帝器城里面的人都陷入了恐慌，他们认出来的是天道门的人，想也没想，立刻往城池外逃走。有几个人刚刚逃走，就被战舰上的黑衣人扬手打出一道能量印，当场震死，灰飞烟灭。

　　无法逃出帝器城，城中的人更加恐慌，就算是尊者和圣人也感觉到了恐惧。

　　“哼，有巨斧和本帝在，天道门的人绝对无法洗礼帝器城，你们怕什么？难道你们不相信我沈某人吗？”

　　沈啸凌厉的目光扫过整个帝器城，顿时，所有人都冷静下来。

　　“哼，沈啸老儿，你也未免太看得起自己了，我六人想灭掉你们，根本不废吹灰之力！”为首那黑袍人冷笑一声，突然消失在战舰上，诡异的出现在帝器城上空。

　　与此同时，其余四个黑袍人也出现在帝器城上空，五个黑袍人，全部都握着一根金色权杖。黑色权杖释放出阵阵璀璨的金光，使得五个黑袍人如五个金色的太阳。

　　“洗礼权杖！”巨斧大帝和沈啸脸色凝重的看着金色权杖。

　　“洗礼权杖？”杨辰脸色微变，这所谓的洗礼权杖，似乎根本不是霸器，但里面却蕴含这一股其余的力量，令人心悸。

　　“小心，一旦被洗礼权杖中的洗礼神光击中，心智稍差的人就会被洗礼神光同化，变成天道门的门徒。”巨斧大帝脸色凝重的提醒杨辰和帝皇蟒等人。

　　蓦然，为首那个黑衣人口中念着古老的咒语，扬手一挥洗礼权杖，千万道洗礼神光铺天盖地的照向杨辰等人。

　　杨辰脸色一变，他的眉心一闪，通灵神木和洪天灵一闪而出。紧接着，杨辰一点眉心，弑灵妖雷飞入他的眉心，他钻入了通灵神木身上的树洞，九变霸帝之间的战斗，根本不是他所能插手的。

　　当杨辰钻入通灵神木体内的刹那，洗礼神光已经射来，通灵神木抬手一抓，数百条树藤飞出，编制成网，密不透风，兜住了飞射而来的洗礼神光。

　　与此同时，沈啸、巨斧大帝、帝皇蟒、洪天灵也纷纷出手，震散了洗礼神光。

　　“嘿嘿，这趟选择帝器城还真是选对了，洗礼你们几人，抵得上洗礼整个帝器城的人！”

　　为首黑袍人怪笑连连，大步流星的冲向通灵神木等人，其余四个黑袍人紧随其后，五人成包围之势，同时一挥洗礼权杖，劈向通灵神木等人。

　　顿时，千万条洗礼神光破空而出，如长虹贯日，冲向通灵神木等人。

　　通灵神木抬手一抓，数百条青光迸发出去，和洗礼神光碰撞，光华四溢。

　　另外一边，巨斧大帝等人化解掉洗礼神光后，分别冲向一个黑袍人，全力攻击！

　　帝皇蟒、沈啸、巨斧大帝，三人分别和一个黑袍人交手，通灵神木和洪天灵联手对付一个黑袍人，还有一个黑袍人没有人对付。

　　通灵神木中，杨辰忽然展开画卷，紫金炎龙三太子飞出画卷。

　　外界，只见通灵神木的眉心闪过一道火光，火光散去，一条千丈余长的巨龙盘旋在半空中，龙威浩瀚。

　　紫金炎龙一出现，立刻扑向那个没有人对付的黑袍人。那个黑袍人本想趁机洗礼整个帝器城的人，可是却被突然出现的紫金炎龙三太子所阻。

　　瞧见黑袍人都被缠住了，帝器城内的人纷纷逃出帝器城，头也没回，很快，帝器城就只剩下了一座空城。

　　看到帝器城的人跑光了，正在和黑袍人交手的沈啸心中暗暗长叹，到危难关头，帝器城的人居然全部跑掉了。

　　“桀桀，跟我交手也敢放心！”和沈啸交手的黑袍人怪笑，洗礼权杖直戳向沈啸的胸口。

　　沈啸脸色微变，急急后退，打出一道火焰能量印，射在洗礼权杖之上，光华四溢，冲击在帝器城中。顿时，帝器城之内的房屋一片一片的倒塌，转眼间，帝器城就变成了废墟。

　　与此同时，另外一变，通灵神木和紫金炎龙三太子等人，也跟黑袍人展开了激烈的交战……


第632章 战霸帝！

　　帝器城上空，通灵神木和洪天灵联手对付一个黑袍人，只见洪天灵挥手间打出一个个咒印，咒印化作刀芒，朝着黑袍人斩杀而去！与此同时，通灵神木抬手一抓，青光迸射，闪电般射向黑袍人。

　　黑袍人桀桀怪笑，洗礼权杖横扫，洗礼神光绽放，辐射八方。咒印化作的刀芒和青光顿时被洗礼神光弹开，或射向高空，或射向地面。

　　通灵神木体内，杨辰看到这一幕，脸色凝重，难道天道门的大长老个个都这么厉害？

　　洪天灵和通灵神木两人联手也不是黑袍人的对手，这足以证明黑袍人的可怕。

　　“嘿嘿，你们两人愿不愿意做我天道门的长老？”黑袍人忽然笑了起来。

　　洪天灵和通灵神木根本没有回答黑袍人的话，他们继续发动攻击，咒印和青光铺天盖地的射向黑袍人。

　　“哼，冥顽不灵！”黑袍人冷哼一声，洗礼权杖一挥，千万道洗礼神光飞射而出。

　　轰轰轰轰轰……

　　洗礼神光和咒印、青光碰撞，帝器城上空尽是耀眼的光华。

　　光华散去，通灵神木和洪天灵已经被洗礼神光震退了数百米。黑袍人举着洗礼权杖指向洪天灵两人，千余条洗礼神光迸发出去，如千余条长虹，闪电般射向洪天灵两人。

　　洪天灵和通灵神木纷纷出手格挡，咒印和青光同时化作屏障，挡住了洗礼神光的冲击。

　　砰砰砰！洗礼神光冲击在屏障上，震耳欲聋的碰撞声响彻九天，光芒四射。

　　通灵神木体内，杨辰脸色凝重：“再这样下去，他们必败无疑！”

　　忽然，帝器城西边飞来一艘战舰，战舰破空飞来，转瞬间就出现在了众人眼前。

　　战舰上，郭野、天龙老人、李家老祖、李天师，除了这四个人外，还有两个气息恐怖的中年人，这两个中年人都长相粗犷，身材魁梧，他们散发出的气息似乎天道门的大长老还要强上一筹。

　　“果然是天道门的人！”其中一个中年人目光一闪。

　　“九哥，你快看，通灵神木也在！”郭野看到了通灵神木。

　　他所叫的九哥叫做郭猛，乃是神炎宗的长老之一，另外一个中年人叫做郭海，也是郭野的兄弟，排行第十。

　　“你们去抓那通灵神木，记住，绝对不能让香儿有事！”说完这句话，郭猛和郭海已经消失在甲板之上。

　　下一刻，郭海和郭猛已经出现在帝器城上空，对黑袍人发动了攻击。

　　天道门的人是整个天极郡的公敌，只要遇到天道门的人，他们必定会尽全力斩杀。

　　与此同时，郭野、天龙老人、李天师、李家老祖也离开了甲板，来到了通灵神木身边。

　　“你们去抓住通灵神木，天道门的人交给老夫好了。”

　　说着，李家老祖已经冲向了黑袍人，上次天道门的恨天大帝让他受了伤，这个仇他绝对要报！

　　另外一边，郭野、李天师、天龙老人，三人围住通灵神木和洪天灵，齐齐出手。洪天灵和李天师激战起来，郭野和天龙老人则联手攻击通灵神木。

　　通灵神木手中青光乍闪，一条粗大的树藤赫然出现，他抓着树藤，抽打向天龙老人和郭野。

　　天龙老人手掌一翻，一条火柱赫然在手，他一甩火柱，火柱缠住了树藤，形成了僵持。

　　与此同时，郭野化作一个数百丈高的火焰巨人，伸手抓向了通灵神木，大手遮天蔽日，火焰滔天。

　　眼看通灵神木就要被一掌打中，通灵神木的眉心闪过一道光芒，一条粗大的树藤飞出，闪电般射向郭野的手掌。碰！手掌和树藤碰撞，树藤粉碎，化作灰烬。

　　郭野虽然一掌震碎了树藤，可他的手掌也剧痛不已。

　　忽然，通灵神木化作一株千丈大树，茂盛的枝叶中射出千万条树藤，树藤如暴雨梨花，闪电般射向郭野和天龙老人。

　　郭野张口一喷，紫色火焰席卷而出，火海翻滚，迎面射来的树藤顿时被火焰裹住，化作灰烬。

　　通灵神木体内，杨辰脸色凝重，通灵神木最怕的就是火焰。普通的火焰虽然无法伤到通灵神木，可郭野释放出的火焰并不是普通的火焰，神血之力化作的火焰，绝对可以媲美劫火。

　　想到这里，杨辰深吸口气，从树洞中走出，然后伸手一点眉心，通灵神木骤然变小，化作一道青光钻入杨辰眉心。

　　紧接着，通灵神木的力量不断注入杨辰体内，随后，太虚天龙、火麒麟、暗夜等三大奴仆的力量也融入了杨辰身体中。

　　杨辰的力量暴涨，转瞬间，他的气息就足以媲美九变霸圣，紧接着，杨辰继续吸收通灵神木的力量，他的力量再次提升，身体也再次变高，变成了千丈高的黄金巨人。

　　融入身体的力量太多，杨辰感觉自己的身体似乎要撕裂一样，如果再融合奴仆的力量，就算他拥有不灭霸体也承受不住。他现在的力量，已经完全超越了圣人，媲美大帝！

　　不过，他无法坚持太长时间，他真实的境界，毕竟只是四变霸圣而已，如果他是九变霸圣的话，绝对可以承受这股力量，就算比现在更强的力量，他也能承受住。

　　变身后，杨辰手持炎黄剑，炎黄剑也变成了数百丈长的巨剑，此刻的炎黄剑已经发生了脱变，上面的铁锈脱落大半部分。

　　刷！杨辰一剑劈向郭野，剑气凝聚成一朵直径数百丈的莲花，朝着郭野撞击而去，所过之处带起圈圈剑气。

　　“怎么可能，这小子到底是谁？他的力量怎么突然提升了这么多？”郭野震惊了，就算一个拥有霸体的四变霸圣变身后，也不可能具有超越大帝的力量。

　　就在他震惊的时候，剑气莲花已经撞击而来，郭野往后退了几步，手中火光乍闪，一把长矛赫然在手，他双手握着长矛，猛的捅了出去。

　　碰！长矛刺在莲花上，激起一道道耀眼的光华，冲天而起。

　　郭野本以为能轻易破解杨辰的攻击，可让他没想到的是，他全力一击，居然没有震碎剑气莲花。

　　冷笑一声，郭野猛的刺出长矛，长矛连续几次刺在剑气莲花上，剑气莲花轰然崩溃，化作一道道剑气。

　　当他用长矛刺碎剑气莲花的时候，天龙老人和杨辰居然已经打了起来。

　　天龙老人和手持长鞭，一鞭鞭抽打向杨辰，鞭影密密麻麻，层层叠叠。

　　杨辰挥剑劈在迎面抽打过来的长鞭上，长剑和软鞭碰撞，激起朵朵火花。

　　忽然，杨辰扬手一挥，一条粗大的树藤飞出，缠住了软鞭。紧接着，杨辰抬起左手一转，霸气化作黄金大手，遮天蔽日，闪电般抓向天龙老人。

　　天龙老人后退，出现在数十米之外，避开了黄金大手。

　　就在杨辰想追击的时候，郭野忽然出现在他身后，一拳轰向杨辰的后脑勺。

　　杨辰目光一闪，原地转身，一拳迎了上去，碰！两拳碰撞，如惊雷霹雳，震耳欲聋。

　　两个千丈巨人同时后退几步，帝器城彻底被他们踩成了废墟。

　　郭野最先稳住身形，他再次冲向杨辰，一拳打向杨辰，拳过之处火焰翻滚。

　　杨辰咬牙一拳迎了上去，碰！两拳再次碰撞，气劲倒卷，空间扭曲。

　　嗖！杨辰整个人忽然倒飞出去，坠落在地，地面被砸出一个深坑，掀起千丈余高的沙层。郭野也不好受，他被震得后退十几步，手臂不断颤抖，气血翻腾。

　　忽然，杨辰翻身跃起，根本没有受伤。

　　看到这一幕，郭野心中一震：“这小子到底是什么人？”

　　就在他震惊之际，一道声音忽然传来：“走，此地不宜久留，用不了多久，其他势力的人就会来了。”

　　杨辰抬头看着声音传出之处，说话的人是一个黑袍人，只见黑袍人用洗礼权杖震退帝皇蟒，转身破空而去。

　　其余四个黑袍人不知使用了什么秘法，气息忽然提升了不少，他们也逼退了攻击他们的人，转身逃走。

　　转瞬之间，五个黑袍人全部消失不见。

　　神炎宗的两个强者郭猛和郭海，再加上李家老祖和巨斧大帝、帝皇蟒、沈啸，一共六个九变霸帝，天道门的长老们再强，也不敢说能战胜这六个人，所以他们才选择逃走。

　　看到天道门的人溜走了，郭猛和郭海并没有追击，他们转头看向了杨辰，眼中闪过惊人的杀机。

　　杨辰抓走了神炎宗的天之骄女郭香，郭猛等人已经把杨辰列为神炎宗的必杀之人。

　　忽然，紫金炎龙三太子飞到了杨辰身前，紫色的眸子盯着郭猛两人，释放出浩瀚的龙威。

　　看到紫金炎龙三太子，郭猛和郭海的脸色微微一变，他们听郭野说过，杨辰身边有一条紫金炎龙，想必就是眼前这一条了。


第633章 半步仙人

　　看到紫金炎龙，郭海和郭猛的目光忽然一闪，这条紫金炎龙……似乎根本没有任何生命的波动。

　　“大哥，龙族长老说过，这小子和龙族并没有任何关系，龙族长老也想杀了这小子。”远处，郭野忽然开口。

　　听到郭野的话，郭猛和郭海齐齐冷笑，两人也想没想，忽然抬手抓向杨辰，紫色火焰凝聚成大手，破空飞出。

　　杨辰身前，紫金炎龙忽然张口喷出，火焰如潮，喷了出去！

　　郭海和郭猛伸手抓在火浪之上，撕裂火浪。撕裂火浪后，郭猛和郭海拔高，化作两个千丈余高的巨人，大步流星的冲向紫金炎龙，猛的抓下。

　　紫金炎龙一甩尾，抽打在两个火焰巨人的手掌上，碰碰，郭猛和郭海被震得后退了两步。紫金炎龙的身体变得更加暗淡，气息也减弱了很多。

　　刚才，紫金炎龙已经和天道门的大长老交过手，力量消耗了大部分，现在他根本不是郭海两人的对手。如果再打下去，紫金炎龙必败无疑，要知道，郭猛和郭海可都有神血。

　　忽然，郭猛和郭海再次出拳攻击紫金炎龙，两个火焰巨人和一条千丈巨龙激斗在一起，火焰和火焰碰撞，朝着四面八方冲击而去。

　　就在这时，帝皇蟒飞来，尾巴抽打在郭猛化作的火焰巨人身上。

　　郭猛化作的火焰巨人冷哼一声，抓住蛇尾，猛的一甩，千丈巨蟒被甩到了数百丈之外。

　　与此同时，李家老祖怪笑一声，身影一闪，朝着杨辰扑了过去。

　　杨辰刚想出手，巨斧大帝忽然挡在他的身前，只听巨斧大帝哈哈大笑：“小兄弟，这老家伙交给我！”

　　说着，巨斧大帝一斧头劈向了李家老祖，斧头带着雷霆万钧之势，势不可挡！

　　“哼，空有蛮力而已！”李家老祖冷哼一声，扬手一挥，咒印飞出，居然也化作了巨斧，巨斧对巨斧，轰隆一声巨响，响彻九天。

　　“哼，单凭老子这一身蛮力就能败你！”巨斧大帝也冷哼一声，双手握着巨斧，猛的砍向李家老祖的头颅。

　　李家老祖舔了舔嘴唇，一指戳出，咒印凝聚成粗大的指印，戳向巨斧。嗡！巨斧颤抖，被一指弹开了。

　　“老家伙，再吃老子一斧！”巨斧大帝哈哈大笑，再次挥斧劈了出去。

　　顿时，李家老祖和巨斧大帝激斗起来，两个人化作两条长虹，冲天而起，从帝器城上空杀到了云层深处，所过之处，能量余波辐射八方。

　　另外一边，紫金炎龙和一个火焰巨人也激战到了半空中，风云色变，火光四射。与此同时，不远处，帝皇蟒和另外一个火焰巨人同样激战不止。

　　帝器城城主沈啸并没有出手帮助杨辰，毕竟，他跟杨辰才刚刚认识而已，他岂会为了杨辰得罪神炎宗？

　　忽然，郭野和天龙老人齐齐看向杨辰，只见郭野举起长矛，一矛射出，长矛直逼杨辰而去。

　　杨辰目光一闪，一剑刺在长矛之上，嗡！长剑嗡嗡作响，杨辰退后了两步，长矛倒射回郭野手中。

　　长矛把杨辰震退的时候，天龙老人从天而降，大鸟似的扑向杨辰，五指如勾，抓向杨辰的头颅。

　　杨辰抬手，打出一记大擒龙手印，黄金大手抓向天龙老人的手掌。碰！天龙老人身躯一震，整个人被震得飞腾起数百米来高，与此同时，杨辰的双退也陷入了地面。

　　当杨辰的双腿陷入地面的时候，远处，紫金炎龙的身影渐渐消失……

　　看到这一幕，杨辰脸色剧变，看来，紫金炎龙的力量已经消耗完了。

　　有紫金炎龙在，可以牵制一个神炎宗的高手，现在紫金炎龙消失了，谁来牵制郭海化作的火焰巨人？

　　果然，没有了紫金炎龙的牵制，郭海大笑起来：“臭小子，没有这条龙帮你，我看你那什么跟我们斗！”

　　“嘿嘿，难道你们不想要郭大小姐了吗？”杨辰不惧反笑。

　　闻言，郭海脸色一变，冷冷道：“把香儿交出来！”

　　“交出郭大小姐，也不是不行，不过你必须把一个人交给我。”杨辰目光一闪。

　　“交人？”郭海疑惑，“你要我交出什么人？”

　　“郭定！”杨辰一字字道。

　　“郭定？你说的人也是我神炎宗郭家的人吗？”郭海反问。

　　杨辰脸色微变，难道这家伙真的不认识郭定？

　　“小子，只要你肯把香儿交出来，我们一定尽量帮你找到郭定。”郭野忽然开口。

　　杨辰目光一闪，深吸口气：“不用了，你们只要答应我一个条件，我就放人。”

　　“什么条件？”郭海问道。

　　“你们在这里呆着，等我走三个时辰你们才能走。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“哼，等你走三个时辰，我们还追得上你吗？”郭野冷笑，郭海没有说话，也不知在想什么。

　　“我只有这个条件，只要你们肯答应我，三个时辰后，我就放了郭香。”杨辰看着沈啸，又道：“沈前辈，你可以帮我做个见证吗？”

　　沈啸笑了笑，“如果郭兄答应的话，老夫当然没问题。”

　　郭野刚想说话，郭海抢先开口：“好，我答应你！三个时辰内，我们绝不离开此地……”

　　他的话刚刚说到这里，天空中飞落两条人影，这突然出现的两个人正是巨斧大帝和李家老祖。

　　李家老祖和巨斧大帝的脸色都有些苍白，没有人知道他们之间到底是谁胜谁负。

　　“多谢巨斧大哥。”谢了谢巨斧大帝，杨辰转头看着远处还在和郭猛交手的帝皇蟒，又道：“帝皇蟒，我们可以走了。”

　　帝皇蟒听杨辰的话，扭动着千丈长的蛇躯，闪电般掠到杨辰身边。与此同时，郭猛也回到了郭海身边。

　　杨辰笑了笑，身体骤然变小，变成了普通人的样子，紧接着，他坐在帝皇蟒上，帝皇蟒化作金光，破空飞走。与此同时，远处，正在跟李天师交手的洪天灵化作一连串咒印，追上帝皇蟒，随后钻入了杨辰的眉心。

　　转瞬之间，帝皇蟒就消失在天边。

　　“九哥，我们真的不去追他们吗？”郭野看着郭猛。

　　“我神炎宗是言而无信的人吗？”郭猛笑了起来。

　　“我们不去追，其他人会去追……”郭海也笑了，他的手掌一翻，一卷传讯卷轴出现，他捏碎了卷轴。

　　“嘿嘿，没错，就算我们不出手，他也跑不掉。”郭野不禁笑了。

　　……

　　数千里之外，帝皇蟒穿梭在云层中，罡风四起。

　　“小辰子，他们绝对不会轻易放我们走。”桃桃的声音从造化笔中传出。

　　“我知道。”杨辰目光一闪，“他们相比已经通知了神炎宗的人，又或者……他们已经追了上来。”

　　“我们该怎么办？”桃桃的语气凝重。

　　杨辰深吸口气，他刚想说话，他的头顶风云色变，雾气翻滚，化作一只火焰大手，五指如山，抓向了杨辰帝皇蟒。

　　“不好！”杨辰脸色剧变。

　　“半步仙人！”帝皇蟒瞳孔一缩，急忙张口喷出金色气芒，金色气芒飞射而出，劈在了火焰大手上。

　　轰轰轰轰……

　　金色气芒斩杀在火焰大手上，火焰大手上的火焰暴涨，吞噬了所有金色气芒。

　　杨辰突然拔高，化作了千丈高的巨人，他再次融合了通灵神木和其余奴仆的力量，气息浩瀚。

　　变身后，杨辰一掌拍向天空中压下的火焰大手，黑色波纹席卷开来，冲击在火焰大手之上。

　　无极大咒印！

　　轰隆！火焰大手镇压而下，直接震散了黑色波纹，继续镇压向杨辰。可以看出，火焰大手变得暗淡许多，显然，连续化解掉帝皇蟒的攻击和无极大咒印，火焰大手已经消失了不少力量。

　　杨辰大喝一声，赤焰神皇、风暴神皇、青木神光、黑暗神皇、黑水神皇，白金神皇，大地神皇，雷霆神皇，除了光明神皇之外，八大神皇同时出现。

　　八大神皇融合，化作一个千丈余高的大汉，一拳打在了从天而降的火焰大手之上。

　　轰！天地皆震，火焰大手崩溃，化作一朵朵紫色火焰。与此同时，八大神皇融合成的大汉也崩溃了，化作虚无。

　　“咦？九狱神的大神通，你到底是谁，为什么会九狱神的大神通？”一道苍老的声音回荡天际。

　　杨辰目光一闪，看着远处声音传出之处，空间泛起涟漪，一个紫衣老者缓步走出。

　　老者形容枯槁，脸色的皱纹如刀劈斧削一般，那双深邃苍老的眼睛，散发出冷电似的精芒。

　　“神炎宗的人！”杨辰目光一闪。

　　“三千年前，九狱神消失在了三百万虚界之中，传闻他已经被人斩杀，根本没来得及留下传入，你到底是谁？为什么会他的大神通？”紫袍老者打量着杨辰，缓缓开口。


第634章 太上长老

　　“九狱神！”

　　听到紫袍老者的话，杨辰心中一震，《九狱神皇大神通》居然出自一个霸神境大能之手。一个霸神境的至强高手，居然被人斩杀在一个叫“三百万虚界”的地方，这更加令杨辰震惊。

　　“把九狱神的大神通和香儿交出来，老夫可以免你一死。”紫袍老者缓缓开口。

　　杨辰脸色微变，心想：“看来只能用大长老给我的卷轴对付这老家伙了。”

　　深吸口气，杨辰笑了起来：“把人给你也不是不行，不过你必须回答我一个问题。”

　　“说！”紫袍老者开口。

　　“你认识郭定吗？”杨辰盯着紫袍老者，紫袍老者听到郭定的名字，脸色微变。

　　看到紫袍老者的表情，杨辰心中已经可以肯定，紫袍老者肯定认识郭定，郭定果然已经落在神炎宗手里。

　　紫袍老者目光一闪，淡淡开口：“你到底是谁，跟郭定是什么关系？”

　　“郭定在什么地方？”杨辰没有回答紫袍老者的话，而是冷冷的质问。

　　“看来你和那小子的关系不浅……”紫袍老者眼中闪过杀机，冷笑道：“本来老夫并不想要了你的命，要怪，就怪你不应该认得郭定那小子。”

　　说着，紫袍老者忽然消失在原地，再出现的时候，他已经在杨辰身前，闪电般抓向杨辰。

　　杨辰脸色一变，往后急退，与此同时，帝皇蟒一尾巴抽向了紫袍老者，尾巴散发出耀眼的金光。

　　“哼，不自量力！”紫袍老者冷哼一声，大袖一挥，火焰如潮，冲在了帝皇蟒的尾巴上。

　　帝皇蟒的尾巴顿时被火焰烧焦。

　　化解掉帝皇蟒的攻击后，紫袍老者再次出手抓向杨辰。

　　杨辰手掌一翻，抛出一卷卷轴，卷轴飞向紫袍老者，紫袍老者冷哼一声，五指如爪，抓碎了卷轴。

　　卷轴碎裂，一个老者的虚影凭空出现，这个老者一出现，浩瀚的威压席卷四面八方，方圆千万里内充斥着恐怖的威压，令人窒息！这个老者不是别人，正是大长老！

　　紫袍老者脸色剧变，被大长老散发出的气息笼罩住，他感觉到了前所未有的危机。想也没想，紫袍老者急忙后退，遁入虚空。

　　“一个小小的半步仙人而已，居然也想从老夫面前跑掉？”大长老轻轻冷哼，抬手一指，这一指看似平平无奇，可远处的虚空却轰然塌陷，出现一个直径千丈的空间裂缝。

　　那刚刚遁入虚空的紫袍老者，顿时被震了出来，脸色苍白，哇一声喷出一口血来。

　　大长老再次抬起手指，指向紫袍老者，紫袍老者身边的空间扭曲旋转，紫袍老者的身体也随之扭曲。

　　忽然，紫袍老者全身迸发出紫色火焰，他居然化作了一个千丈余高的火焰巨人，顿时，他的气息暴涨。

　　力量提升后，紫袍老者挣脱空间的束缚，再次逃跑。

　　“神血……”大长老淡淡笑道：“就算你有霸血，今天也休想从老夫手中逃走。”

　　说着，大长老抬手一抓，火焰巨人四面八方的空间扭曲，形成压迫之力，把火焰巨人活活禁锢起来。

　　看到这一幕，杨辰倒吸口凉气，这是他第一次见到大长老出手，要知道，这只不过是大长老的分身而已。

　　远处，眼看火焰巨人即将被大长老杀死，火焰巨人头顶，风云倒卷，转瞬之间，一个巨大的黑色漩涡出现。

　　黑色漩涡中，一把紫色长剑垂直落下，剑气纵横，剑气所过之处，空间如豆腐般被切开。

　　被空间禁锢住的火焰巨人顿时脱困，脱困以后，他抬头看着天空中的紫色长剑，大喜道：“六哥！”

　　蓦然，一个火焰巨人从黑色漩涡中落下，火焰巨人将近两千丈，一条条火舌围绕着他旋转，气势慑人。

　　火焰巨人抓住紫色长剑，屹立高空，闪烁着火焰的眸子死死的盯着大长老。

　　“嘿嘿，终于来了个像样的对手。”大长老笑了起来。

　　杨辰看着手持紫色长剑的火焰巨人，心中一震，能让大长老重视的人，绝对是超越大帝的存在。

　　“你很强，可是现在的你，比较只是一道分身而已！纵然你的本尊是神，我也要斩杀你的分身。”火焰巨人举剑遥指大长老，冷冷开口。

　　“纵然只是一道分身，杀你也绰绰有余！”大长老淡淡一笑，屈指一弹，一道指劲破空而出，空间粉碎，一条千丈余长的空间裂缝赫然出现，犹如一条黑色长河悬挂在高空。

　　火焰巨人大喝一声，一步迈出，挥剑劈在迎面射来的指劲之上。

　　轰！长剑和指劲碰撞，碰撞之处的空间粉碎，蛛网般撕裂开来，天空中就好像突然出现一个巨大的蛛网。

　　火焰巨人手臂一震，整个人不由自主的倒退了几步。深吸口气，火焰巨人一剑劈下，千丈余长的火焰剑气劈向大长老。

　　大长老抬手一抓，一个巨大的能量印飞出，撞击在火焰剑气上。碰！整个苍穹都在震动，天地色变。

　　数千里之外的帝器城，郭猛等人抬头一看，一圈圈能量余波席卷而来！就算隔着数千里，他们也清楚的感觉到了能量余波的可怕，他们知道，数千里之外，绝对不是霸帝在交手。

　　“这……这是紫焰神血的气息。”郭野脸色一变。

　　“六哥出手了……”郭猛脸色凝重。

　　“怎么连六哥都惊动了？对付那小子，根本不需要六哥出手。”郭海非常不解。

　　“能跟六哥交手的人，绝对是超越大帝的存在，那小子身边怎么可能拥有这等强者？”郭猛震惊。

　　听到郭猛等人的话，巨斧大帝和沈啸相视一眼，心中都非常震惊。不止是他们，天龙老人和李天师等人也非常震惊，他们做梦也没想到，杨辰背后居然还有霸仙境的大能！

　　“能让大帝和圣人当属下的人，又岂会简单？”沈啸深吸口气。

　　“他或许是某个仙人的徒弟也说不定……”巨斧大帝猜测。

　　“哼，除非他背后有人仙王，否则我神炎宗绝对不会跟他善罢甘休！”郭野心中冷哼一声。

　　一个仙人还不足以让神炎宗忌惮，但是一个仙王就不同了，九变霸仙才被称为仙王，这种级别的大能，就算神炎宗也不想轻易得罪。

　　……

　　远处，火焰巨人和大长老已经交手数十招，火焰巨人巨人渐渐取得了上风。

　　大长老毕竟只是一道分身而已，他的本尊也不在天极郡，时间越长，分身的能量消耗的越大。一旦力量消耗完了，大长老的分身肯定会消失，到时候，杨辰就危险了。

　　忽然，大长老的一指弹开紫色长剑，紧接着，他转身看着杨辰，扬手一挥，一股无形的力量裹住杨辰。

　　嗖！杨辰被这股力量推动，化作一条长虹消失在天边。

　　“除非你还有第二道分身，否则他必死无疑！”火焰巨人冷哼一声，根本没去追杨辰。

　　“嘿嘿，老夫有第二道分身，也有第三道分身，甚至有第四道分身……”大长老淡淡一笑。

　　“哼，故弄玄虚！”火焰巨人冷笑，再次挥剑劈向大长老。

　　大长老淡然一笑，一指戳在紫色长剑上，碰！两人的身体同时一震，同时后退几步。

　　就在大长老和神炎宗高手激战的时候，杨辰已经出现在数千里之外。

　　看着大长老和神炎宗高手交战的方向，杨辰眼中闪过惊人的杀机，他深吸口气，喃喃道：“神炎宗，用不了多久我就会去找你们……”

　　忽然，一道声音从飘荡而来：“年轻人，你的杀心很重，如果不杀了你，将来你必定是我神炎宗一个大敌。”

　　闻言，杨辰脸色剧变，他抬头看着前方不远处，云层中，一个紫袍中年人缓步走出。

　　中年人长相儒雅，脸上带着淡淡的笑容，咋看之下还真像一个慈祥的长者。

　　虽然中年人没有释放出任何强大的气息，可却给杨辰产生了强烈的压迫感。

　　“你也是神炎宗的人？”杨辰很快就恢复了平静。

　　“老夫神炎宗太上长老郭儒。”中年人负手而立，淡然一笑。

　　“太上长老！”杨辰心中一震，神炎宗的太上长老，就算在强者如林的天极郡也是可以震慑一方的大能。

　　“香儿应该还好吧？”郭儒忽然笑道。

　　“郭小姐当然很好，我可没有虐待他。”杨辰也笑了起来。

　　“你和老八的话我都听到了……郭定到底是你什么人？你为什么要找他？”郭儒笑着问道。

　　“神炎宗和郭定又是什么关系？你们为什么要抓走郭定？”杨辰目光一闪。

　　“郭定是我神炎宗之人，他拥有我神炎宗的血脉，你觉得我们会伤害他吗？”郭儒淡淡笑了笑。

　　杨辰皱着眉头，他不相信神炎宗的人会善待郭定，当初在北极郡抓走郭定的人，绝对已经对郭定生出了杀心，这一点，杨辰绝对不会搞错！


第635章 老疯子

　　“郭定的血脉觉醒程度很高，我神炎宗必定会尽全力培养他，所以，你根本不用担心他的安危。看在你和郭定关系不浅的份上，我可以不计较你抓走香儿的事。”郭儒淡淡一笑。

　　杨辰目光闪烁，他不相信郭儒的话。

　　“把香儿交出来，我不会为难你的。”郭儒笑道。

　　杨辰刚想说话，郭儒的脸色忽然一变，他转头看向了他的左手边，一团云朵飘来，云朵上端坐这一个人，这人衣衫褴褛，头发凌乱，活像个乞丐一样。

　　他睡眼朦胧的看了看郭儒，又转头看了看杨辰，最后笑了起来：“这么高的地方居然还能遇到人，嘿嘿，看来这个午觉是睡不了了。”说着，他了个伸懒腰。

　　“阁下是谁？”郭儒目光一闪，此人绝对不简单，否则也不可能神不知鬼不觉的出现在自己身边。

　　“阁下？”乞丐挠了挠乱蓬蓬的头发，看着四周，疑惑的说：“谁是阁下？”

　　杨辰脸色微变，这个乞丐是真傻还是装傻？

　　“朋友，老夫是神炎宗太上长老郭儒，你到底是谁？”郭儒又问。

　　“神炎宗是什么？我怎么从来都没有听说过？”乞丐看上去更加疑惑。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　郭儒心中冷哼一声，不再理会乞丐，他转头看着杨辰，笑道：“把香儿交出来，我不会为难你的。”

　　“香儿？”乞丐再次开口：“香儿是什么东西，好不好吃？”

　　郭儒脸色一沉，转头看着乞丐，冷笑道：“老疯子，那到底想干什么？”

　　要不是看不透乞丐的深浅，郭儒早就动手杀掉乞丐了。

　　“嘿嘿，你怎么知道我的名字叫老疯子？”乞丐眼前一亮，非常高兴。

　　“阁下如果再装神弄鬼的话，休怪郭某不客气了。”郭儒深吸口气，不再理会乞丐，转头看着杨辰。

　　可是乞丐没有放过郭儒，他嘿嘿笑道：“老疯子我就喜欢装神弄鬼，你尽管不客气好了。”

　　闻言，郭儒彻底怒了，他闪电般转身，一拳轰出，紫色火焰化作一个巨大的拳头，如陨石般砸向老疯子。

　　老疯子嘿嘿一笑，轻轻抬手一点拳头，拳头粉碎，化作一朵朵火焰漂浮在半空中。

　　看到这一幕，杨辰瞳孔一缩，郭儒的瞳孔也是一缩，非常震惊，他这一拳有多大的力量，他自己最清楚，可是居然被老疯子轻易化解了，他岂会不惊？

　　“嘿嘿，太轻太轻，再重一些也行！”龙疯子嘿嘿笑了笑。

　　“哼，找死！”郭儒冷哼一声，整个人突然拔高，化作数千丈的火焰巨人，浩瀚的威压席卷四面八方。

　　变身后，郭儒大步迈出，伸手抓向老疯子，大手遮天蔽日，如同太阳，耀眼夺目。

　　“嘿嘿，五劫仙人，变身后可以抗衡六劫仙人，不愧是神血！”老疯子笑呵呵的抬头看着大手，居然没有闪躲，依然端坐在云朵之上。

　　蓦然，火焰大手镇压而下，老疯子并没有被郭儒抓住，他突然消失不见了。

　　郭儒转头看着自己的左手边不远处，哪儿有一朵白云，白云上端坐这一个人，正是老疯子！

　　“这家伙到底是谁？居然连神炎宗的太上长老也抓不住他？”杨辰心中震惊。

　　“哼，有种的话，接老夫一拳！”郭儒冷哼一声，转身一拳打向老疯子。

　　“嘿嘿，接你一拳倒是不难，我只是担心你受伤而已……”老疯子嘿嘿怪笑，坐在云端，轻轻抬手一拳迎上去。

　　轰！老疯子的小小的拳头和郭儒那如一座小山的拳头碰撞，天地皆震，空间破碎。

　　郭儒整个人突然倒飞出去，炮弹般急急坠落下去，轰隆！数千丈的火焰巨人砸在地面上，大地震动，一个直径数千丈的深坑赫然出现，能量余波席卷四面八方，掀起千丈高的沙土。

　　“嘿嘿，我说的对吧？我是怕你受伤了，所以才一直躲着你来着。”老疯子人畜无害的笑了笑。

　　杨辰咽了咽唾沫，这家伙到底是谁？连神炎宗的太上长老都不是他一拳之敌。

　　忽然，砸在地面上的火焰巨人爬了起来，抬头看着高空中的老疯子，咬牙道：“以阁下的实力，绝对不是无名之辈，阁下到底是谁？”

　　“嘿嘿，我只是个老疯子而已。”老疯子嘿嘿怪笑。

　　郭儒深吸口气，看着杨辰，“此人是我神炎宗要的人，我必须带他走！”

　　“不行，别说你是神炎宗的人，就算你是四方神殿的人，你也不能带他走。”老疯子笑着摇了摇头。

　　闻言，郭儒瞳孔一缩，“难道……阁下是三大古国之人？”

　　“嘿嘿，我只是个老疯子而已。”老疯子再次傻笑。

　　郭儒目光闪烁不定，良久，他深吸口气，转身一步迈出，融入虚空，消失不见。

　　目送郭儒离开，杨辰看着老疯子，问道：“前辈，我们认识吗？”

　　“嘿嘿，不认识。”老疯子摇了摇头。

　　“前辈为什么要帮我？”杨辰又问。

　　“因为，我虽然不认得你，却跟你很熟。”老疯子说了一句非常奇怪的话，让杨辰举得莫名其。

　　杨辰还想问老疯子，老疯子已经消失不见，他根本不知道老疯子是什么时候消失的。

　　“不认识我，却跟我很熟？”杨辰喃喃自语，心中充满了疑惑……

　　就在杨辰猜测老疯子身份的时候，数千里之外，空间泛起涟漪，郭儒凭空出现。

　　很快，空间再次泛起涟漪，又有两个人走出，其中一个是那个紫袍老者，半步仙人。

　　另外一个紫袍中年人长相粗犷，虬髯戟张，身材非常魁梧，此人也是神炎宗的太上长老，郭阳！那个半步仙人叫做郭显，他并不是太上长老，只是神炎宗的长老而已。

　　“五哥，那小子呢？你怎么没把他带来？难道你已经杀了他？”郭阳问道。

　　“他被人救走了！”郭儒深吸口气。

　　闻言，郭阳和郭显脸色剧变，郭儒的实力他们非常清楚，杨辰根本没有半点逃走的可能。

　　“有个神秘高手出手救了他，如果我没有猜错，那人至少是八劫仙人。”郭儒脸色凝重。

　　郭阳和郭儒脸色再变，至少……也就是说，那个神秘高手的实力很有可能更强。

　　“有那个神秘高手在，除非四哥或者三个哥出手，否则我们根本抓不住那小子。”郭儒沉吟道：“我们先回去把这件事告诉三哥，一切由三哥定夺。”

　　“五哥，那小子好像是冲着郭定来的，我们绝对不能轻易放过他。”郭阳目光一闪。

　　“此处不是说话之地，我们回去再说……”郭儒深吸口气，破空飞走，郭阳和郭显紧随其后。

　　三人离开后，一朵白云漂来，白云上端坐这一个人，这个人正是老疯子。

　　“嘿嘿，这些家伙还真是不死心，看来我得去找一找四师兄，如果四师兄知道有人想对付小师弟，肯定不会善罢甘休。”老疯子伸了伸懒腰，躺在了白云上，白云化作一道白光，破空飞走。

　　……

　　与此同时，杨辰落在一个树林中，眉心一闪，通灵神木飞出，屹立在树林中。

　　杨辰走入第三个树洞，树洞内，郭香看着杨辰的目光有些不同了，外界发生的事她非常清楚，她非常好奇，为什么杨辰背后会有老疯子那种高手，她更好奇杨辰的来历。

　　一个连天极郡八大势力都不知道的人，为什么背后会隐藏着老疯子那种级别的高手？郭香非常好奇。

　　杨辰并不知道郭香心里在想什么，他在郭香身前坐下，深吸口气，说道：“你也看到了，连你神炎宗的太上长老都认识郭定，这说明郭定和神炎宗的关系绝对非比寻常。”

　　“我说的是真话，我根本不知道郭定是谁，至于五爷爷为什么会认识你所说的郭定，我也不清楚。”郭香非常认真的说。

　　杨辰沉默片刻后忽然抬头看着郭香，沉吟道：“郭定的头发跟你一样，也是紫色的，他也可以释放紫色火焰。”

　　郭香玉容一变：“你说什么？他的头发也是紫色的？”

　　杨辰点了点头。

　　“不可能，整个神炎宗拥有紫色头发的人也不超过五个，就算郭定是我神炎宗的人，也不可能有紫色头发。”郭香摇了摇头。

　　“我亲眼看到的，郭定的头发确实是紫色的。”语气微顿，杨辰沉吟道：“如果我没有猜测，只有血脉觉醒程度高的人才会出现紫发，我说的没错吧？”

　　郭香深吸口气，点了点头：“没错，神炎宗郭家有很多族人，数千年以来，拥有紫发的人只会出现在宗主一脉，其余的族人血脉稀薄，根本不可能有紫发。”

　　“难道郭定跟你是一脉的？”杨辰脸色微变。

　　郭香没有说话，目光闪烁不定，也不知道想到了些什么。


第636章 黑衣青年

　　看到郭香不想说，杨辰也不勉强，深吸口气，他起身一步迈出，整个人凭空消失不见。

　　目送杨辰离开，郭香喃喃自语：“难道他是那一脉的人，如果是的话，爷爷他们绝对不会轻易放过他……”

　　另外一个树洞中，杨辰凭空出现，盘坐在地，手掌一翻，一坛酒出现在他手中。

　　这趟酒是当初傲无邪送给他的，是用一条太荒雷龙泡的酒。这些天来，他遇到的高手实在太多了，让他的心理产生了强烈的危机感，自己的实力还是太弱，想在天极郡活下去，必须尽快提升实力才行。

　　打开酒坛，气血和酒味冲天而起，充斥整个树洞空间。

　　“主人，能给我喝一口吗？啧啧，太荒雷龙泡的酒可是人间美味。”迦楼罗的声音回荡在杨辰脑海中。

　　“你恐怕不知道，有一种酒的味道更好。”杨辰似笑非笑。

　　“什么酒？”迦楼罗好奇。

　　“迦楼罗酒！”杨辰笑了起来。

　　闻言，迦楼罗不再说话了，好半天他才说：“嘿嘿，主人，还是你自己喝吧，我就不喝了。”

　　杨辰笑了笑，举起酒坛，大口喝起酒来，龙血的腥味冲入他的鼻子，带着浓浓的雷霆味道。

　　随着酒水入腹，杨辰的肚子如遭雷击，剧痛不已，不过很快，这股狂暴的力量就渗入了他的全身。

　　杨辰无时无刻都在借助太虚天龙领悟空间玄奥，他已经领悟了高深的空间玄奥，他现在缺得只是圣人的虚界之力。一吸收了酒水中的力量，他的丹田内，最中央的三个虚界开始扩张，随后渐渐有了分裂的趋势。

　　……

　　当杨辰在通灵神木体内修炼的时候，在南天西北方向，高空罡气层中，到处都是空间裂缝，有些地方则有许多直径万里的空间黑洞，有些地方则漂浮着无数陨石。

　　如果有人仔细数一数的话，就会发现，直径超过十万里的空间黑洞刚好共有三百万个。

　　忽然，一个空间漩涡前方，空间泛起涟漪，一个黑衣青年凭空出现。这个黑衣青年黑发披肩，面如刀削，气质文雅，他的脸颊上留着胡渣，醉眼朦胧，就好像一个情场失意的书生。

　　黑衣青年背后背着一杆银色长枪，长枪散发出逼人的枪芒，锋利无比。

　　“这一界应该就是神炎界吧？神炎宗的族地应该就在这里……”喃喃自语间，黑衣青年走入了空间黑洞。

　　很快，黑衣青年穿过空间黑洞，来到了另外一个地方，这个地方俨然就是另外一个世界，古树参天，青天白云。树林中有很多城池、殿宇，或穿梭在树林中，或屹立在千丈山峰上，或漂浮在半空中。

　　黑衣青年一出现，嗖嗖！两个穿着紫色长袍的青年忽然飞来，挡住了黑衣青年的去路。

　　“你是谁？”两个青年警惕的看着黑衣青年。

　　黑衣青年根本就没看这两个人，他的目光看着远处漂浮在高空中的宫殿，宫殿周围雾气缭绕，仙光万丈。

　　“你到底谁？为什么闯入我神炎宗？”那两个神炎宗的青年冷喝一声。

　　黑衣青年的目光终于从远处的宫殿收回，他看着两个青年，笑道：“我是来找郭冲的！”

　　“郭冲？”两个神炎宗的青年先是一愣，随即勃然大怒，郭冲是谁？郭冲可是神炎宗的老祖宗！

　　忽然，一道声音传来：“你到底是谁？找老祖宗干什么？”

　　两个神炎宗的青年转头一看，一个中年人踏空而来，这个中年人身上带着圣人的气息，显然，他应该是一个霸圣。

　　“你还不配知道我的名字。”黑衣青年一步迈出，消失不见。

　　当黑衣青年再出现的时候，他已经出现在远处的宫殿之前。

　　那个中年人脸色剧变，他居然根本没看清黑衣青年何时从他身边走过去的。

　　宫殿前，三条老者一闪而出，这三个老者的气息异常浑厚，应该是九变霸圣。

　　“阁下是谁？为何擅闯我神炎宗族地？”为首那个老者冷冷的看着黑衣青年。

　　“我来找郭冲！”黑衣人淡淡开口。

　　“放肆！老祖宗的名字也是你能叫的！”其中一个老者暴怒。

　　“聒噪！”黑衣青年扬手一挥，那个怒骂他的老者被他一巴掌拍飞，生死不知。

　　剩余那两个老者脸色剧变，骇然失色，下意识的后退了几步。

　　忽然，宫殿中又飞出一条人影，来人冷喝道：“是谁？竟敢来我神炎宗撒野？”

　　这突然出现的人，居然郭野！

　　“如果郭冲不在的话，给我叫郭天，或者郭玄出来，你还不配跟我说话。”黑衣青年淡淡开口。

　　郭野脸色一变，郭冲可是他神炎宗的老祖宗，至于郭天和郭玄两人，则是神炎宗的太上长老。眼前这个黑衣青年居然直呼这三个老祖宗的名字，说明这个黑衣人很有可能和三个老祖宗是一辈人。

　　想到这里，郭野深吸口气，正色道：“前辈，不知你找三位老祖干什么？”

　　“我说过，你不配跟我说话。”

　　说着，黑衣青年抬头看着前方的宫殿，冷笑道：“郭冲，如果你再不滚出来的话，我就灭了你神炎宗！”

　　“哼，阁下好大的口气，居然想灭了我神炎宗！”一个中年人从宫殿中走出，这个中年人居然是郭儒！

　　黑衣青年扫了一眼郭儒，随后他又扫了一眼宫殿，淡淡开口：“郭冲他们去什么地方了？为什么不在神炎宗？”

　　“我大哥去什么地方，似乎不需要跟阁下禀告。”郭儒冷哼一声。

　　“马上把郭冲找来，我可以免你一死。”黑衣青年事情冷漠。

　　郭儒不怒反笑：“来了我神炎宗，居然还想杀了老夫，你也未免天狂妄了！”

　　几乎同时，又有几个人从宫殿中走出，为首中年人淡淡笑道：“嘿嘿，老夫也想看看，阁下到底凭什么说灭掉我神炎宗。”

　　为首中年人长相儒雅，和郭儒有几分相似，这个中年人正是郭儒的兄长，郭皇！郭皇也是神炎宗的太上长老之一，实力深不可测，远在郭儒之上。

　　中年人身后是郭猛和郭海等霸帝境大能，除此之外，还有几个超越大帝的高手。天极郡仅次于三大古国和四方神殿的大势力，底蕴深厚，并不是普通势力所能相比的。

　　“就算郭冲在，他也没资格跟洛某人说这种话，你又算什么东西？”

　　黑衣青年冷哼一声，忽然抽出背后的长枪，长枪迸发出五彩霞光，耀眼之极，光华笼罩方圆千万里。

　　没有人看清楚黑衣青年是怎么出手的，他的长枪忽然就刺到了郭皇喉咙前，令人防不胜防。恐怖的威压席卷四面八方，每个人心头都犹如压制一座山，气都喘不过来，几乎窒息。

　　太可怕了，黑衣青年随意一枪，似乎蕴含着天威，至高无上，无量无极，令人无法反抗！

　　郭皇根本没有反应过来，长枪就刺在了他的喉咙上，轰！郭皇整个人突然爆炸，化作一团团血肉漂浮在半空中。神炎宗众人骇然失色，眼前这一幕实在太令他们震惊了，他们这辈子恐怕都无法忘记。

　　“四哥！”郭儒等人做梦也没想到，郭皇居然连黑衣青年一枪都挡不住。

　　忽然，半空中的血肉聚拢，很快化作了一个人，这个人当然就是郭皇。像郭皇这种级别的大能，肉身几乎不灭，就算被打成肉末也可以恢复，只不过要消耗些力量而已。

　　“你……你到底是谁？我神炎宗何时得罪过你？”郭皇心有余悸的看着黑衣青年。

　　郭儒等人也害怕了，他们不敢再多说什么，他们害怕一不小心得罪了眼前这个凶神。

　　“神炎宗没有得罪我，不过得罪了我小师弟，我这个做师兄的当然要为他讨个公道！”黑衣青年淡淡开口。

　　郭儒等人面面相觑，他们根本不知道什么时候的罪过黑衣青年的小师弟。

　　“让郭冲来跟我说话。”黑衣青年说道：“如果他不给我一个交代，我就把神炎宗灭了！”

　　闻言，郭皇等人脸色剧变，他们相信，这个凶神说的绝对是真话。

　　忽然，黑衣青年转头看着不远处，冷喝道：“你是自己出来，还是让洛某人把你揪出来！”

　　“洛兄，我神炎宗究竟何时得罪了你的小师弟？”空间泛起涟漪，一个三十多岁的紫衣男子凭空出现。

　　这个男子长相俊美，气质妖异，一头紫发迎风飘荡。

　　“三哥！”郭皇等人大喜。

　　来人居然是神炎宗三大强者之一，郭玄！

　　“神炎宗什么时候得罪我小师弟，你自己应该清楚，现在你居然来问我？”黑衣青年冷哼道：“虽然我小师弟没有受伤，可我也不能轻易饶了神炎宗，如果你神炎宗的人能接我三枪，此时就此作罢！”


第637章 白虎神将！

　　听到黑衣青年的话，神炎宗众人脸色一变，他们没想到黑衣青年居然如此强硬。他们在心中猜测起来，这个黑衣青年到底的谁？居然能连神炎宗三大高手之一郭玄也不放在眼里。

　　郭玄目光一闪，缓缓开口：“既然如此的话，就由郭某来接洛兄三枪好了。”

　　“你接不了我三枪。”黑衣青年摇了摇头：“叫郭冲出来，除了郭冲之外，神炎宗没人能接我三枪。”

　　闻言，郭皇和郭儒等人脸色尽是愤怒之色，神炎宗何时被人如此藐视过？

　　“呵呵，洛兄，没有试过，你怎么知道郭某接不住你三枪，或许，郭某不止能接住三枪……”说着，郭玄手掌一翻，光芒四射，一把紫色巨斧出现在他手中，仙光万丈，冲天而起，凌厉的杀气弥漫八方。

　　“紫焰仙斧……”黑衣青年忽然笑了起来：“你有神炎宗的镇教至宝，倒也配接我三枪。”

　　“哼！”郭儒等人闻言冷哼一声，这黑衣青年实在太自大了。

　　“第一枪我只用五成力量，你接好了！”

　　黑衣青年双手握着银色长枪，逼人的五彩枪芒纵横八方，单单枪芒就把郭儒等人震退了几步。

　　握着长枪，黑衣青年黑发飘荡，整个人气质陡然一变，犹如至高无上的神，令人不敢逼视！

　　郭玄脸色凝重，他的头发忽然飘了起来，开始燃烧，紧接着他整个人都燃烧起来，犹如一个火人。

　　蓦然，黑衣青年出枪了，他大步迈出，一枪刺向郭玄，一条条千万丈长的五彩光芒射向四面八方。恐怖的能量波动席卷四面八方，能量冲击过的地方，空间扭曲。

　　这霸绝天下的一枪，令所有神炎宗的人都为之战栗！

　　郭玄猛的咬牙，退后几步，同时挥斧劈在了长枪上！斧芒纵横，冲击八方，数万丈内的空间都充斥着斧芒。

　　轰隆隆！长枪和巨斧碰撞，气劲四溢，碰撞之处，一个万丈黑洞赫然出现。

　　郭玄闷哼一声，踉跄后退数百米才稳住身形，手臂不住颤抖。

　　看到这一幕，所有人尽皆骇然，他们实在不敢相信眼前发生的一切是真的。

　　“哈哈，能接住洛某人一枪，不错！”黑衣青年朗声笑道：“待会我要使出十成力量，如果你还能接住的话，我马上离开神炎宗。”

　　众人这才想起来，刚才黑衣青年只使用了五成力量，众人心头一凉。

　　“第二枪！”黑衣青年抖了抖长枪，枪尖带起一朵朵枪花，他已经蓄势待发，这一枪他将会使出全力。

　　顿时，浩瀚的威压席卷四面八方，郭儒等人闷哼一声，承受不止这股威压，踉跄后退。

　　忽然，郭玄身后出现一个人，这个人缓缓开口：“第二枪就由我来接吧，洛兄，你看如何？”

　　这突然出现的人长相不凡，气质冷傲，也留着一头紫色长发，头发高髻，插着一根玉簪。

　　“二哥！”看到此人，郭儒等人微微松了口气，这突然出现的人正是神炎宗三大强者之一，郭天！

　　“你最好尽全力，因为接下来的三枪我也会出全力。”黑衣青年看着郭天，舔了舔嘴唇。

　　“跟洛兄交手，郭某人岂敢不尽全力？”郭天抓住郭玄手中的紫焰仙斧，随后，整个人突然拔高，化作了数千丈高的火焰巨人，火焰浩瀚，热气如潮。

　　紫焰仙斧也随之变大，化作千丈余长的巨斧，释放出璀璨的火光。

　　郭天的气息提升了很多，可是依然被黑衣青年的气势所压制。

　　黑衣青年舔了舔嘴唇，活动活动肩膀，忽然大步迈出，银色长枪骤然变长，犹如一条银色长虹，闪电般射向郭天化作的火焰巨人。

　　火焰巨人双手握着巨斧，全力劈在长枪上，碰！天地震动，碰撞之处空间粉碎，如蛛网般撕裂开来。

　　震耳欲聋的碰撞声传入众人耳中，众人被震得头晕目眩，郭猛和郭海等人齐齐喷出一口血来。

　　郭天化作的火焰巨人就被震得后踢数百步，身上的火焰缓缓消失，身体缩小，他又变成了普通人，脸色苍白。一枪而已，郭天就败在了黑衣青年手中。

　　郭儒等人这才知道，黑衣青年刚才所说的话没错，除了神炎宗老祖宗郭冲外，没有人能接他三枪。

　　“郭冲，你再不出来的话，只怕再也见不到神炎宗了。”黑衣青年收枪而立，抬头看着不远处笑了起来。

　　“洛兄，不知到底是谁得罪了你，你告诉郭某，郭某一定给你一个交代。”云雾散开，一个紫袍中年人缓步走出，这个中年人长相粗犷，轮廓清晰，眉宇间充满威武的气概，他的头发也是紫色的。

　　“大哥！”

　　“老祖宗！”

　　神炎宗众人的脸上露出了喜色，这突然出现的中年人正是神炎宗的老祖宗郭冲！

　　黑衣青年扫了一眼郭冲，忽然看向郭冲身后，冷哼一声：“既然来了，为什么不出来？难道四方神殿人都见不得光吗？”

　　众人脸色一变，齐齐看向郭冲身后。

　　“嘿嘿，洛燕北，果然瞒不住你……”

　　郭冲身边凭空出现一个人，这个人穿着青铜战甲，青铜战甲上刻着白虎，栩栩如生，散发出阵阵肃杀之气。

　　来人三十出头的样子，一头银发，气质冷傲，那双瞳孔居然是血红色的，杀气逼人。

　　看到这人，郭儒等人恭敬的开口：“见过神将大人！”

　　“白舞阳！”洛燕北目光一闪。

　　“洛燕北，这里不是东天域，也不是你大秦帝国，而是我四方神殿的地盘！你跑来我四方神殿的地盘说要灭掉神炎宗，是不是太不把我四方神殿放在眼里了？”白舞阳冷笑一声。

　　“大秦帝国！”郭儒等人听到白舞阳的话，脸色剧变，他们这才知道，原来洛燕北是大秦帝国的人。

　　难怪洛燕北敢不把神炎宗放在眼里，三大古国的人，确实有底气不把神炎宗放在眼里。

　　“你说对了，我确实没把你四方神殿放在眼里。”洛燕北冷笑道：“我楚家之人何时惧过你四方神殿？”

　　闻言，白舞阳的脸色沉了下去。

　　郭儒和郭皇等人心中再次一惊，眼前这人居然是大秦帝国楚家的人！在天极郡，有人可以不知道神炎宗，也有人可以不知道大剑宗，当肯定所有人都听说过楚家！

　　忽然，洛燕北冷笑道：“郭冲，你郭家的人居然敢追杀我小师弟，难道真当我楚家无人吗？”

　　郭冲脸色微变，他刚想说话，白舞阳忽然冷笑：“洛燕北，我劝你刚快离开神炎宗，否则你就永远不要走了。”

　　“哼，就凭你白舞阳恐怕还留不住我洛某人！”洛燕北冷哼一声。

　　“四师兄，四方神殿和一品楼向来是一丘之貉，一品楼的人喜欢群殴，四方神殿人恐怕也是如此。”

　　忽然，洛燕北身后的空间泛起涟漪，一个头发乱蓬蓬的人出现，这个人居然是老疯子！

　　老疯子其实不老，只不过他的胡子太长，头发太乱，所以别人才会觉得他老。

　　“武散人！”郭天看到老疯子瞬间，眼中露出忌惮之色，他好像认得老疯子，老疯子的名字似乎叫做“武散人”。

　　几乎就在武散人出现的刹那，一道声音从白舞阳身后传来：“对付你师兄两人，我白舞战一人足矣！”

　　众人凝目看去，一个穿着青铜战甲，背着巨斧的大汉，不知什么时候出现在了白舞阳身后。大汉满头银发，虬髯环面，气势逼人，威风凛凛，犹如一头雄狮。

　　这人一出现，浩瀚的威压弥漫开来，就算霸圣境的高手也承受不住这股威压。

　　“白舞战！”洛燕北舔了舔嘴唇，眼中终于有了几分凝重之色。

　　看到四方神殿的高手出现，神炎宗一边，所有人的脸上都露出了喜色，在他们看来，纵然洛燕北是楚家的人，也绝对不能和白舞战和白舞阳两人抗衡。

　　四方神殿的白虎神将手段通天，乃四方神殿的杀戮之将，就算三大古国的将军见了也要头疼。

　　“洛燕北，你可敢接住白某人三百斧？”白舞战狂笑，一甩巨斧，巨斧离肩，遥指洛燕北。

　　“哈哈，别说三百斧，就算三千斧洛某人也奉陪到底！”洛燕北大笑。

　　“区区一个洛燕北而已，根本不需要五哥出手，我一个人就足够了。”白舞阳忽然笑了起来，手中剑光一闪，一把银白色长剑赫然在手，散发出凌厉的剑气。

　　“白舞阳，五年前你不是我的对手，现在的你更不是我的对手！如果你想送死的话，我可以成全你！”

　　洛燕北单手握着长枪，反手一甩，刷！一道千丈余长的枪芒破空而出，朝着白舞阳斩杀而去。

　　“哼！谁赢谁输那可未必！”白舞阳冷哼一声，一剑斩下，斩断了迎面飞射而至的枪芒。


第638章 霍休！

　　洛燕北冷哼一声，一抖长枪，长枪迸发出耀眼夺目的五彩枪芒，枪芒如暴雨梨花，铺天盖地的罩向白舞阳。

　　白舞阳目光一闪，往后急纵，同时挥剑疾斩，剑气居然凝聚成了白虎，白虎张口一吸，枪芒被他吸入口中。

　　紧接着，白虎张口一喷，枪芒迸发而出，朝着洛燕北飞射而去，五彩霞光绽放万丈。

　　“用我的东西对付我？你觉得有用吗？”洛燕北冷笑，扬手一挥，那些射向他来的五彩枪芒顿时溃散，化作虚无。

　　忽然，白舞阳全身骨节噼里啪啦作响，银光绽放，银光消失后，他居然化作了一个半人半虎的怪物。

　　“白虎霸体！”神炎宗的人感觉到白舞阳身上散发出的虎威，脸色齐变。

　　“霸体又如何？就算你有霸体，我也可以打得你满地找牙！”洛燕北冷笑一声，他的皮肤忽然发生变化，出现一条条五彩条纹，五彩霞光辐射万丈。

　　“这家伙的五彩神光又变强了……”白舞阳喃喃自语，眼中流露出深深的忌惮。

　　不远处，郭冲喃喃自语：“洛燕北乃是五彩族族人，此族之人很少，全族不超过十人。他们的五彩神光可以封印修为，也可以封印力量，就算拥有霸体，也无法完全抵消五彩神光的封印之力。”

　　“大哥，你说这一战谁会赢？”郭天忽然问道。

　　“不好说，那个人的徒弟，岂会是普通人？”郭冲眼中露出忌惮之色。

　　两人说话之时，白舞阳忽然抬手一抓，无数道血色气芒迸射而出，直逼洛燕北而去。

　　洛燕北冷哼一声，大步迈出，长枪一挑，五彩神光绽放，笼罩住了血色气芒，五彩霞光散去后，血色气芒顿时消失。

　　“果然被封印了！”郭冲等人脸色一变。

　　“五彩神光！”白舞阳目光一闪，舔了舔嘴唇，他的身体再次发生变化，整个人忽然变成了千丈长的白虎。

　　浩瀚的虎威弥漫八方，令在场众人心中不禁生起了恐惧。

　　吼！白虎长啸，抬起利爪闪电般抓向洛燕北，利爪所过之处，带起几道夺目的爪芒。

　　洛燕北冷笑，一枪刺了出去，碰！利爪和长枪碰撞，迸发出千万到霞光。

　　蓦然，洛燕北和白虎冲天而起，飞到了云层中，白虎再次抓向洛燕北，洛燕北挥枪猛刺，枪尖迸发出五彩霞光，笼罩住白虎。顿时，白虎的力量和速度减弱，五彩神光居然真的把白虎的力量削弱了。

　　这种削弱，并不仅仅是力量和速度的削弱，就连白舞阳的境界也被削弱了。

　　白舞阳只能纵身后退，离开了五彩神光的笼罩，他的力量又渐渐恢复。为了不让自己被五彩神光削弱力量，白舞阳只能游走在洛燕北身边，隔空攻击，根本不敢靠近。

　　洛燕北反而不断逼近白舞阳，攻势凌厉，霸道绝伦，每一枪都如翻江倒海，势不可挡！

　　转瞬之间，一人一虎就斗了打了数百个照面，一道道能量余波撒下，如暴雨倾盆，他们居然打得不分上下。

　　整个神炎宗的人都抬头看着这场恶斗，虽然离洛燕北两人很远，可他们还是被气流压得喘不过气来。

　　众人看到，洛燕北占据上风，每次攻击都全面压制着白舞阳化作的千丈白虎。白虎凶悍，仰天怒啸，不断挥爪抓向洛燕北，可每次都被洛燕北化解了。

　　白虎和洛燕北的力量本就差不多，一旦近身攻击，力量总会被五彩神光消弱，所以白虎始终处于下风。

　　又斗了很多个照面，洛燕北居然拿出了第二杆长枪，他居然用双枪和白虎交手。

　　双枪同时攻击，一前一后，连绵不绝，攻势猛烈，如狂风暴雨，每一枪刺出，都会带起一连串气爆声，空间为之扭曲。众人已经看不清洛燕北是如何出手的，只能瞧见密密麻麻的枪芒。

　　终于，白虎被洛燕北一枪刺中背脊，从高空中急坠而下。

　　“白舞阳，你再修炼五十年也不是洛某人的对手！”洛燕北抬起长枪，朝着下坠的白虎射去。

　　长枪脱手飞出，化作一道长虹，射向白虎，长枪所过之处，五彩神光辐射四面八方，耀眼夺目。

　　“哼！洛燕北，你当四方神殿无人不成？”远处，白舞战冷哼一声，一斧劈出，千丈斧芒朝着长枪飞射而去。

　　当！原本即将射在白舞阳背上的长枪被斧芒劈飞。

　　这个时候，白舞阳已经由白虎变回一个普通人的样子，他抬头看着洛燕北，眼中闪过惊人的杀意。

　　与此同时，白舞战抬头看着洛燕北，狂笑：“洛燕北，接白某人一斧！”

　　狂笑声中，他抬起巨斧，巨斧闪电般落下，一斧劈向了洛燕北！一斧劈下，天地皆震，空间如白纸一样撕裂，根本承受不住白舞战的斧芒。

　　洛燕北脸色一变，纵身后退，双手握枪，猛的刺了出去，枪芒辐射四面八方。碰！长枪和斧芒碰撞，洛燕北后退几步，手中的长枪嗡嗡颤抖。

　　“洛燕北，你不是白某人的对手。”白舞战再次狂笑。

　　“那可未必！”洛燕北耸了耸肩，战意昂扬。

　　“楚香楠教出来的徒弟都那么蠢吗？明知不是我五哥的对手还要逞能！”白舞阳讥笑起来。

　　“找死，我师傅的名字也是你配叫的吗？”洛燕北怒喝。

　　远处的武散人眼中也散发出了逼人的光芒，杀气逼人。

　　“哼，楚香楠算什么东西！总有一天他会死在我四方神殿手里。”白舞阳冷笑一声。

　　“四方神殿又算什么东西？”

　　忽然，一道冷漠的声音回荡高空，众人的脸色同时一变，抬头看着高空。

　　高空中不知何时漂浮着密密麻麻的咒印，咒印聚拢，化作一本巨大的书，遮天蔽日，书上坐着一个人。

　　书上坐着的人穿着白色长袍，长相儒雅，眉清目秀，气质除尘，飘然若仙。

　　“三师兄！”洛燕北和武散人大喜。

　　“霍休！”白舞阳和白舞战的脸色也变了。

　　郭冲等人的脸色变得非常难看，四方神殿和楚家的恩怨，搞不好会波及到神炎宗，神炎宗可经不起这两个大势力的折腾。

　　“白舞阳，你是自己自杀谢罪，还是让霍某人亲自动手杀了你？”霍休淡淡开口，看不出喜怒。

　　神炎宗的人听到霍休的话，心中暗暗震惊，此人好狂的口气。

　　“霍休，想要白某人的命，你恐怕还没有那个资格！”白舞阳不怒反笑。

　　霍休没有说话，他淡淡一笑，整个人忽然化作密密麻麻的咒印，咒印化作了两只巨大的手掌。

　　手掌翻动巨书，哗！一页书页翻开，一个个咒印飞出，凝聚成千万口巨剑，每口巨剑都在燃烧。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　巨剑朝着白舞阳飞射出去，铺天盖地，剑影密布。

　　“退后！”白舞战忽然挡在了白舞阳身前，变成半人半虎，随后一斧劈出。

　　斧芒和巨剑碰撞，轰鸣声不觉而已，火焰漫天，白舞战和白舞阳顿时被笼罩在火海之中。

　　看到这一幕，郭冲等人瞳孔一缩。

　　忽然，两头巨虎冲出了火焰，齐齐扑向了高空中那一本巨书。

　　巨书翻开一页，千万个咒印同时飞出，居然也化作了两只巨虎，巨虎和巨虎激战起来。

　　咒印化作的巨虎毕竟不是比不上真正的白虎霸体，很快他们被打得粉碎，化作一个个咒印。

　　不过就在这时，巨书又翻开一页，咒印飞出，凝聚成十八个青铜鼎，每九个青铜鼎围住一只白虎。

　　青铜鼎中喷出火焰、雷霆、风暴等等，一条条火焰，一条条雷霆……朝着白虎电射而去。这十八尊青铜鼎居然想炼化白舞阳和白舞战化作的两头巨虎！

　　霍休一人独战四方神殿两大白虎神将，让神炎宗的人骇然失色，楚家的人不仅实力强悍，而且太强势了，根本没把四方神殿放在眼里。

　　神炎宗的人早就听说过，楚家之人行事无所顾忌，别说是四方神殿，就算是其余两个古国，他们也没有放在眼里。以前他们还有些不敢相信，可今天他们却信了。

　　“大哥，白舞战他们好像不是霍休的对手！”郭天看着郭冲，脸色凝重。

　　“没想到楚香楠的第三个弟子就这么厉害，好在魏远图和傲无常没来，否则……”郭冲深吸口气。

　　“大哥，我该怎么办？”郭玄问道。

　　“不用担心，霍休只能压制白舞战和白舞阳，想要斩杀他们两人，根本不可能！就算傲无常出手也做不到，除非楚香楠亲自出手，不过……楚香楠绝对不会轻易出手的。”郭冲目光一闪。

　　郭天等人微微松了口气，只要白舞阳两人没事就行，如果他们出事了，神炎宗的麻烦就大了。


第639章 败退！

　　十八尊青铜鼎，每九尊青铜鼎围住一只白虎，喷出一道道能量柱，射向白虎！这些能量柱有如一根根粗大的石柱，破坏力极大。

　　白虎挥爪，爪芒纵横，青铜鼎中喷出的能量柱顿时被爪芒撕得粉碎。

　　忽然，两只白虎化作了半人半虎的样子，随后，白舞战一斧劈在了青铜鼎上，碰！青铜鼎粉碎，化作无数咒印。与此同时，白舞阳挥剑斩下，青铜鼎也被他斩碎，化作了密密麻麻的咒印。

　　打碎一尊青铜鼎后，白舞阳和白舞战大步迈出，冲出了青铜鼎的包围。

　　他们刚刚冲出青铜鼎的包围，咒印凝聚成的那双大手，再次翻了一页巨书，一个个咒印飞出，凝聚一把巨大的弓。那双大手握着千丈余长的弯弓，轻轻一拉，弓如满月，紧接着，咒印凝聚成了羽箭。

　　远远看去，这一幕实在太让人震惊的了，神炎宗的人抬头看着高空中的弯弓，全部震惊的说不出来。

　　嗖！羽箭飞出，化作一条长虹，直逼白舞阳而去，恐怖的气息弥漫八方。

　　白舞阳脸色剧变，急急后退，双手握剑，猛的劈在羽箭之上。

　　碰！羽箭射在长剑上，天地皆震，爆鸣声震耳欲聋，白舞阳闷哼一声，倒退十几步才稳住身形。

　　几乎同时，另外一支箭射向了白舞战，一箭之威震慑十方，羽箭迸发出璀璨的光华，冲天而起。

　　白舞战抬起巨斧劈在羽箭上，碰！羽箭爆炸，化作无数个咒印，白舞战双臂一震，后退两步。

　　神炎宗的长老们震惊，这是什么手段？白虎堂两大神将，居然连一箭都接不住。

　　“天阶道纹术！”郭冲和郭天等人眼光毒辣，认出了霍休施展的神通。

　　忽然，那双咒印凝聚成的大手再次拉弓，这次，咒印凝聚成了九支羽箭，有的在燃烧，有的是释放出雷电……

　　每支羽箭上都蕴含着莫大的能量，蕴含着大道法则，已经不再是玄奥那么简单。

　　嗖嗖嗖……

　　九箭齐发，九箭连珠，朝着白舞阳飞射而去，远远看去，这九支羽箭就像九个太阳，光芒万丈！

　　白舞阳脸色剧变，急急后退，忽然，一个人影出现在他身边，这个人正是白舞战！

　　白舞战和白舞阳同时化作白虎，白虎同时仰天长啸，虎啸九天，苍穹震动！

　　音波如潮，席卷四面八方，两只白虎的叫声重叠加，威力倍增，一路摧枯拉朽的冲向九支羽箭。

　　轰轰轰轰……

　　九支羽箭不断崩溃粉碎，当音波消失的刹那，前七支羽箭都已经崩溃。

　　第八、第九支羽箭射在了两只白虎的胸口之上，血染苍穹，血腥味弥漫开来。

　　两只白虎突然转身，抬起利爪撕裂空间，遁入空间内，消失不见……

　　“霍休，这一箭之仇我们记下了，迟早我们会去找你算清楚这笔账……”白舞战的声音回荡在众人耳边。

　　郭冲等人脸色剧变，白舞战两人走了，神炎宗拿什么来挡住霍休等人？

　　忽然，天空中那本巨书化作一个个咒印，弯弓也化作一个个咒印，最终咒印聚拢起来，化作一个白衣青年，此人正是霍休！

　　“郭冲，是谁给你到的胆？居然敢派人追杀我小师弟？”霍休冷冷的看着郭冲。

　　霍休的声音回荡在神炎宗众人耳中，让所有神炎宗的人都为之色变，这个凶神如果大开杀戒，神炎宗的麻烦就大了。

　　面对霍休的质问，郭冲和郭天等人的心中虽然愤怒，却不敢多说什么。

　　深吸口气，郭冲看着郭儒等人，沉声道：“说！是谁派人追杀霍兄的小师弟？”

　　郭儒转头看着曾经追杀杨辰的那个半步仙人郭显，冷笑道：“说！你为什么要追杀霍兄的小师弟？”

　　郭显深吸口气，抬头看着郭冲，说道：“大哥，这件事都怪我，我根本不知道他是谁，所以……”

　　他的话还没有说完，郭儒忽然一掌打在他的天灵盖上，郭显的身上忽然燃烧起来，转瞬之间，他就化作了灰烬。

　　霍休和洛燕北目光一闪。

　　杀了郭显之后，郭儒看着霍休两人，抱拳道：“洛兄，霍兄，追杀杨辰的人已经被我杀了，希望你们大人不记小人过，不要跟神炎宗计较。”

　　“既然欺负我小师弟的人已经被杀了，我就不为难你们了，否则别人肯定会以为我们不讲道理。”洛燕北转头看着霍休，挤了挤眼睛，笑道：“师兄，我说的没错吧？”

　　霍休笑了笑，没有说话，转身一步迈出，凭空消失不见。

　　洛燕北和武散人相视一眼，紧随其后，也消失在了神炎宗。

　　看到霍休等人离开了，神炎宗的人终于松了口气。

　　“霍休！洛燕北！”郭冲狠狠的咬了咬牙。

　　“大哥，香儿还在那小子手里，我们该怎么办？”郭天脸色凝重。

　　“暂时不要动他，只要楚家还在，我们就绝对不能得罪他。”郭冲深吸口气。

　　“大哥，那小子认识郭定！”郭儒忽然说道：“如果他来找我们要人？我们该怎么办？”

　　“必须在他来找我们要人之前问出那个秘密来，否则如果他来了，我们就没有机会了……”郭冲目光一闪。

　　郭天等人点了点头。

　　……

　　神炎宗外，霍休等人坐在一本巨书之上，巨书载着他们驶向远方。

　　“三师兄，你怎么也来了？”洛燕北看着霍休。

　　“如果我不来的话，你是白舞战的对手吗？”霍休没好气的说。

　　“哼，不就比老子多修炼了几十年吗？有什么了不起的！”洛燕北冷笑道：“如果再过十年，我有十成把握击败白舞战！”

　　“嘿嘿，四师兄，师弟看好你，你肯定能打赢他！”武散人傻笑。

　　“师弟，还是你了解我。”洛燕北转身握着武散人的手，嘿嘿笑了笑。

　　霍休笑着摇了摇头。

　　“三师兄，师傅回来了没有？”武散人忽然问道。

　　“师傅……”霍休的话还没有说完，一条光芒突然从天而降，落在他们所在的巨书之上。

　　光芒散去，一个宫装美人赫然出现，这个宫装美人居然是当初去南极郡寻找老酒鬼的女子，闻人寒香！

　　“闻人前辈！”霍休等人同时起身。

　　“咯咯，不用客气，都坐下吧！”闻人寒香笑了笑，盘坐在巨书之上。

　　霍休三人笑了笑，盘坐在巨书上。

　　“霍休，你师傅回来了吗？”闻人寒香看着霍休，笑着问道。

　　“闻人前辈，我离开元帅府的时候，师傅还没有回来。”霍休摇了摇头。

　　“他还真是放心，把元帅府交给你们打理，一个人出去逍遥快活。”闻人寒香没好气的哼了一声。

　　霍休三人相视一笑，不知道该说什么。

　　“你们三个怎么都来南天域？”闻人寒香忽然问道。

　　“闻人前辈，小师弟遇到了些麻烦，我们是来帮他解决麻烦的。”洛燕北笑道。

　　“小师弟？”闻人寒香美眸一闪，“没想到那小子居然来到了天极郡。”

　　“嘿嘿，小师弟的修为不错，如今已经是圣人。”武散人再次傻笑。

　　“圣人！”闻人寒香玉容微变，她记得上次见到杨辰的时候，似乎只是几年前的事，这么短的时间，杨辰居然从一个霸宗变成了圣人，几步之快，实在令她吃惊。

　　“闻人前辈，你怎么也来了南天域？”霍休忽然问道。

　　“听说天道门的副掌门出现在南天域，所以我过来看一看。”闻人寒香正色道。

　　“天道门副掌门！”霍休三人脸色一变。

　　天道门一共只有十个副掌门，个个修为惊人，就算霍休也不敢说能战胜他们。

　　“这么多年来，我们都没有抓住他们，这次好不容易再次得到他们的消息，我们绝对不能再让他们逃了。”闻人寒香冷声道。

　　“你们？”霍休目光一闪，“闻人前辈，难道还有其他人也来了南天域吗？”

　　“这次我还带了几个人来，有他们在的话，天道门的副掌门绝对跑不掉！”闻人寒香笑了起来。

　　“闻人前辈，需要我们帮忙吗？”霍休问道。

　　“不用了，你们就帮他好好的守住元帅府好了。”闻人寒香笑了笑，起身化作一道长虹，破空而去。

　　目送闻人寒香离开，洛燕北摇了摇头：“唉，闻人前辈人长得漂亮，更是三大元帅之一，和师傅还真是天造地设的一对，可惜，实在太可惜了……”

　　“嘿嘿，这些话你千万不要让师傅听到，否则你又要遭殃了。”霍休笑了笑。

　　“三师兄说的没错，四师兄，这些话你千万不要在师傅面前说。”武散人附和。

　　“嘿嘿，放心，我不会乱说的。”洛燕北笑了笑，随后低声自语：“我说的本来就是真话……”

　　霍休无奈的摇了摇头。


第640章 仙府开启！

　　杨辰并不知道神炎宗发生的事，当霍休等人离开神炎宗的时候，他还在通灵神木体内吸收太荒雷龙的力量。他的体内已经出现二十一个虚界，这说明他已经是六变霸圣！

　　吸收了酒坛中的所有力量，杨辰才提升到六变霸圣而已，他自己也不清楚，继续提升境界到底需要吸收多少力量。反正，他需要吸收的力量绝度不会少。

　　杨辰深吸口气，睁开双眼，以他如今的实力，就算融合通灵神木的力量，也能够支持很长时间。当然，如果再融合帝皇蟒的力量，他恐怕就承受不住了，毕竟，无论通灵神木还是帝皇蟒都是霸帝。

　　与此同时，杨辰身前，造化笔漂浮着，散发出氤氲的光芒，造化笔也在发生蜕变。不，应该说，造化笔是在恢复原来的力量，造化笔之所以能恢复一部分力量，还要归功于那块神器碎片。

　　忽然，桃桃一闪而出，出现在杨辰身前，他的气息变强了很多。显然，吸收了神器碎片后，不止修复了造化笔，桃桃也得到了不少好处。

　　“小桃子，你现在恢复了几成力量？”杨辰舔了舔嘴唇。

　　桃桃沉吟道：“全盛时期，我可以和神炎宗的太上长老郭儒一战，现在的我，最多能和通灵神木打个平手，如果遇到恨天大帝的话，我肯定不是对手。”

　　话锋一转，桃桃笑了起来：“不过，就算不是恨天大帝的对手，我需要离开也绰绰有余。”

　　“没错，你逃命的手段确实很高明。”杨辰笑道。

　　桃桃刚想说话，杨辰脸色微变：“仙玉有动静！”

　　说着，杨辰取出了仙玉，仙光辐射，耀眼夺目，仙玉不断颤抖，嗡嗡作响。

　　忽然，仙玉变大，变成十几米长的巨大玉石，两快玉石贴在一起，融合起来，从树洞出口处飞了出去。

　　杨辰和桃桃追了出去！

　　树洞外，杨辰念头一动，通灵神木化作一道青光钻入他的眉心，紧接着，杨辰飞到了玉石上。桃桃钻入造化笔中，造化笔插入杨辰的腰带上。

　　嗖！玉石破空飞走，玉石遁入虚空，穿梭在银光璀璨的时空隧道中。也不知道过了多久，仙玉离开时空隧道，出现在外界。

　　杨辰抬头看着前方，一座宏伟的宫殿漂浮在空中，仙光氤氲，一圈圈彩霞辐射四面八方，笼罩方圆千万里。一朵朵云霞漂浮在宫殿周围，使得宫殿若隐若现，宛如仙宫。

　　“小辰子，这里就是造化仙府！造化仙府隐藏在虚空夹层中，没有仙玉带路，普通人根本找不到造化仙府。”桃桃忽然开口。

　　“造化仙府！”杨辰目光一闪。

　　两人说话的时候，仙玉已经带着他们飞到了造化仙府门口，嗖一飞入大门内。

　　几乎在他们进入造化仙府的时候，造化仙府大门口又出现四块仙玉，每块仙玉上都有两个人。这八个人居然是大器皇朝的人，每块仙玉只能带两个人来，一旦多了，仙玉就会粉碎。

　　最前面那块遇上坐的人居然是上官鸣和上官真，后面三块仙玉上的人气息浑厚，居然是六个霸帝境大能。

　　“九叔，这就是造化仙府吗？”上官真抬头看着仙气逼人的宫殿，脸上露出震撼之色。

　　上官鸣点了点头，笑道：“造化仙王当年来过我大器皇朝，我有幸见过他，当时他对大哥说，他打算炼制一座仙府，没想到他真的炼制成功了。”

　　说到这里，上官鸣轻叹：“可惜，不知什么原因，他得罪了一品楼的楼主，结果被一品楼的人围攻而死。”

　　“一品楼！”上官真的眼中露出了深深的忌惮之色。

　　“强如造化仙王也陨落在一品楼手中，一品楼的实力还真是深不可测。”其余几个大器皇朝的人深吸口气。

　　“一品楼并不可怕，可怕的是一品楼背后的八大家族。”上官鸣沉吟道：“那八个家族的实力丝毫不下于四方神殿，据说，就算四方神殿也非常忌惮这八个家族。”

　　“九叔，据说大秦帝国和八大家族不合，不知道是不是真的？”上官真忽然问道。

　　“并不是大秦帝国和八大家族不合，而是楚家的人和八大家族不合！”上官鸣目光一闪。

　　“楚家！”上官真脸色一变，其余几个大器皇朝的人脸色也变了。

　　“楚家的人太强势了，他们已经得罪了四方神殿，可依然不把八大家族放在眼里。”上官鸣的眼中闪过精光，正色道：“一旦楚元帅不再，楚家就大难临头了。”

　　“楚元帅现在正是鼎盛时期，只要楚元帅在，楚家就不会衰败。”上官真沉吟道。

　　“你说的没错，楚元帅已经功参造化，有他在，楚家确实不会衰败……”上官鸣点了点头。

　　说话间，仙玉已经带着他们进入造化仙府。

　　他们走后，又有两块仙玉飞来，每块仙玉上都有两个人。这四个人全部穿着黑衣长袍，身背都背着一把两米余长的大剑，四个人的气质都非常冷漠，身体笔直，犹如标枪。

　　“大器皇朝的人……”前面那块仙玉上，一个脸颊狭长的青年淡淡开口。

　　“这次来造化仙府的人肯定不会少，除了三大古国和四方神殿外，大大小小所有势力的人加起来，恐怕有数千人。”另外一个国字脸青年开口。

　　这两个人正是大剑宗的人，大剑宗底蕴深厚，仅次于三大古国和四方神殿。就算大器皇朝、神炎宗、九弓阁三大势力也比不上大剑宗。

　　好不夸张的话，不算三大古国和四方神殿，大剑宗号称天极郡第一大势力。

　　刚才开口的两个人，脸颊狭长的青年叫做独孤剑，国字脸青年叫做独孤星，两人都是大剑宗的剑道天才。

　　嗖！嗖！两块仙玉载着独孤剑等人飞入造化仙府。

　　大剑宗的人走后，又有两块仙玉出现，仙玉上的人背着弓，如果杨辰在肯定能认出来，这些人是九弓阁的弟子。九弓阁的人善于炼器，也善于使用弓箭。

　　站在仙玉上的四个青年的实力很强，不比大剑宗的人弱。

　　“如果当年不把十三叔赶走，我们九弓阁又会多一尊仙王，可惜……”为首那青年轻轻叹息。

　　“大哥，现在说这些又什么用？更何况，这件事根本就不能怪祖爷爷，当年是他自己知道无法修炼，所以才他选择离开九弓阁。”另外一个青年开口。

　　“大少爷，就算十三爷的实力变得再强，也不能忘记自己的身份。当年，老祖宗亲自去请他，他都不肯回来，这完全是十三爷自己的错，老祖宗已经仁至义尽了。”一个老者缓缓开口。

　　“没错，要不是十三爷一意孤行，不愿意回九弓阁，他现在也不会死。如果十三爷肯回来，一品楼的人投鼠忌器，绝对不敢围攻十三爷。”一个中年人开口，这个中年人和老者一样，都是九弓阁的长老，实力深不可测。

　　“不管这么说，当初十三叔离开九弓阁的时候，心里确实已经对九弓阁生出了恨意。”为首青年轻轻叹息。

　　忽然，他们身后传来讥笑声：“嘿嘿，薛礼，你不觉得可笑吗？人家不能修炼，你们就奚落人家，让人家不得不离开。等到人家成为仙王的时候，你们却想让人家回来，天下哪有那么便宜的事？”

　　“薛礼”正是为首那个青年。

　　薛礼转身看着讥笑他们的人，冷笑道：“十三叔身体里面留的是我九弓阁的血，他回来帮九弓阁本就是天经地义的事。”

　　来人了似笑非笑：“嘿嘿，天经地义？如果你九弓阁的老祖宗想杀你，你会二话不说让他把你杀了吗？”

　　这突然出现的人居然是郭海，除了郭海之外，郭猛和郭野等人居然也来了。

　　“如果老祖宗真的要杀我，我当然不会多说半句话。”薛礼淡淡一笑。

　　“嘿嘿，薛小兄弟对九弓阁还真是忠心耿耿……”郭海笑了起来。

　　几个人说话的时候，仙玉已经载着他们驶入造化仙府。

　　……

　　造化仙府之内，俨然是另外一个世界，古树参天，碧空如洗，高空中居然有一轮太阳。

　　杨辰此刻就在树林中，他坐在造化笔上，由造化笔带着他驶向树林深处。

　　“奇怪？我为什么感应不到他的气息？”桃桃疑惑。

　　“他”指得当然就是造化仙府的器灵！

　　“他会不会离开了造化仙府？”杨辰目光一闪。

　　“不可能。”桃桃摇头：“他把仙玉流传出去，肯定有什么目的，他绝对不会在这个节骨眼上离开造化仙府。”

　　“小桃子，会不会是因为你没有回复实力，所以感应不到他的气息？”杨辰沉吟起来。

　　“不可能，我和他都是主人创造出来的，只要我们之间的距离不是太远，我们就可以感应到对方。”桃桃非常肯定的说。


第641章 九弓阁

　　“难道他遇到了什么麻烦？”杨辰皱着眉头。

　　“不可能，普通人根本不可能强行闯入造化仙府，而且，就算有人能闯入造化仙府，他也能调动造化仙府的大阵困住敌人。”桃桃目光一闪，他对造化仙府的器灵有十足的信心。

　　“小桃子，你知道器灵可能在什么地方吗？”杨辰问道。

　　“他最有可能在造化仙府的主殿！走，我们现在就去主殿！”桃桃操控着造化笔，飞入树林深处。

　　造化笔没飞出多久，一道冷笑声忽然从树林中传来：“没想到你也来了造化仙府！”

　　杨辰脸色微变，转头看向声音传来的地方，四个人从树林中踏空而来。

　　这四个人居然是九弓阁的人，为首那人正是薛礼，后面三个人，分别是一个中年人，一个灰衣老者，还有一个青年，那个青年是九弓阁的嫡系，薛礼的弟弟薛仓！

　　“大少爷，就是此人抢走了我们的矿石，还伤了我们很多弟子。”薛礼身后，那个灰衣老者忽然开口。

　　听到灰衣老者的声音，杨辰心中一动，这个老者应该就是当初在山谷中救走九弓阁弟子高手。

　　显然，当初杨辰把矿石抢走后，九弓阁的人一直耿耿于怀，非常嫉恨杨辰。

　　“老先生，你刚才说的话可不对。”杨辰笑道：“矿石在山谷里，谁有能耐，谁就能得到，怎么能说是你九弓阁的？”

　　“哼，我们早就知道哪里有矿石，只不过去晚了而已。”老者冷哼一声。

　　“嘿嘿，既然去晚了，矿石就不是你九弓阁的。”杨辰笑道。

　　薛礼闻言忽然笑了起来，他看着杨辰坐下的造化笔，说道：“刚才朋友说，谁有能耐，谁就能得到矿石，我说的没错吧？”

　　“没错！”杨辰看着薛礼，笑着点了点头。

　　“现在我看上了你坐下的笔，如果我比你有能耐，是不是也能把它抢了？”薛礼淡然一笑。

　　闻言，杨辰目光一闪。

　　忽然，薛礼疾步迈出，闪电般出手，抓向造化笔，他的速度实在太快，杨辰根本没有反应过来。

　　可是造化笔却反应过来了，造化笔嗖一下飞出，射向了薛礼的手掌，笔芒纵横。

　　“帝尊上品霸器！”薛礼目光一闪，手猛的缩了回来，并且后退了几步。

　　可是造化笔的速度实在太快了，转瞬间就追了上去，笔锋急转，刺向了薛礼的喉咙。

　　“哼！”薛礼冷哼一声，没有继续后退，而是一指戳向了造化笔，一条条火舌缠绕在他的指尖，护住了他手指。

　　碰！造化笔刺在了薛礼的手指上，激起朵朵火花，薛礼后退了三步，造化笔也被震得倒飞出几米。

　　“好小子，居然敢对我家大少爷动手，找死！”薛礼身后那个老者突然从薛礼身边掠过，一掌打向杨辰。

　　杨辰冷哼一声，眉心光芒乍闪，洪天灵突然出现，洪天灵闪电般出手，一掌迎了上去。碰！两掌碰撞，气流席卷四面八方，周围的树木顿时被震碎，化作齑粉。

　　洪天灵和那个老者同时后退了几步，两个人居然不相上下。

　　“霸帝境的先天道灵！”九弓阁一方，那个一直没有开口说话的中年人目光一闪。

　　一个霸帝境的先天道灵，对于道纹师的吸引力是非常大的，这个中年人正是道纹师，而且是先天道纹师，不过，他炼化的先天道灵实力并不是特别强，只能媲美霸圣。

　　看到洪天灵，中年人眼中露出了火热，他一翻手掌，一根金针出现在他手中。金针在手，中年人大步迈出，一针刺向了洪天灵，金针周围漂浮着一个个咒印。

　　“先天道纹师！”洪天灵脸色微变，张口一喷，一个个咒印飞出，化作飞剑，劈在了金针上。

　　碰！金针和飞剑碰撞，飞剑崩溃，化作无数咒印。

　　“先天道灵交给老夫！”中年人扫了一眼老者，纵身扑向了洪天灵。

　　“龙赤阳，你尽管放心好了，老夫不会跟你抢的。”老者笑了笑，转身冲向了杨辰。

　　杨辰的眉心再次一闪，一株树苗飞出，树苗突然变大，化作千丈大树，屹立在老者身前。

　　老者怪笑一声，从背后取下弯弓，弯弓射箭，嗖！一支燃烧的羽箭射向了通灵神木。

　　通灵神木身上的树洞中飞射出千万条树藤，树藤扭成一条，射在了羽箭之上。碰！羽箭和树藤碰撞，树藤化作粉末，羽箭也随之粉碎。

　　忽然，通灵神木缩小，化作一个树人，树人手持一根树藤，刷一声朝着老者抽打过去。

　　老者冷笑，再次弯弓射箭，羽箭飞射而出，射在了树藤上，树藤和羽箭同时化作齑粉。

　　忽然，通灵神木脚下的地面下陷，紧接着，通灵神木钻入了地面。那个老者目光一闪，也化作一道光芒，钻入地面，地面不断震动，两个人居然在底下展开了大战。

　　与此同时，地面上，薛礼的弟弟薛仓忽然取下背后的弯弓，一箭射向了杨辰，箭过之处带起朵朵火花。

　　羽箭飞射而来的刹那，帝皇蟒忽然传音给杨辰：“主人，让我出去杀了他！”

　　“不用，我自己一个人就可以！你去帮洪老先生就行了。”说着，杨辰的眉心一闪，帝皇蟒飞出，扭动千丈余长的身躯，飞向洪天灵和龙赤阳交手的方向。

　　与此同时，杨辰已经融合了迦楼罗、太虚天龙等奴仆的力量。融合奴仆的力量后，杨辰整个人忽然拔高，化作千丈高的黄金巨人，金光耀眼，犹如太阳。

　　变身后，杨辰一拳打出，那射向他来的羽箭被他一拳打碎，化作粉末。

　　“这是……”薛仓瞳孔一缩，难以置信的看着杨辰。

　　就在薛仓震惊的时候，杨辰已经大步流星的冲向他，一拳轰下，气势逼人，拳未至，气压已经把薛仓震退了几步。

　　薛仓脸色剧变，急急后退，同时拉弓射箭，七箭连珠，接连不断的射在杨辰的拳头上。

　　砰砰砰……

　　杨辰一拳震碎了七支箭矢，摧枯拉朽，继续打向薛仓。薛仓猛的咬牙，纵身后退，出现在数十米之外。

　　碰！杨辰一拳轰在了地面上，大地震动，沙石飞溅，一个巨大的深坑赫然出现。

　　这一拳石破天惊，正在和造化笔交手的薛礼转头看着杨辰，脸上尽是震惊之色。

　　忽然，远处又传来一声“轰隆隆”的爆鸣声，薛礼转头一看，龙赤阳坠落在地，地面都被砸出一个深坑。

　　帝皇蟒盘旋在半空中，俯视着深坑中的龙赤阳，洪天灵不知何时已经化作了千丈余高的咒印巨人，也屹立在高空，俯视着龙赤阳。

　　看到帝皇蟒，薛礼的脸上露出了前所未有的凝重，帝皇蟒可是九变霸帝，更是荒兽，战力无双，也难怪他会震惊。

　　忽然，地面撕裂，两条人影一闪而出，居然是不久前进入地面的通灵神木和那个老者。

　　那个老者的手臂上出现几个窟窿，不断流出血，不过很快，他的伤口就自动愈合起来。

　　通灵神木的身上也有很多箭伤，不过很显然，那个老者的伤势要重一些。

　　“现在你还想抢我的东西吗？”杨辰忽然看着薛礼，淡淡一笑。

　　薛礼脸色微变，有帝皇蟒在，他们四个人根本不是杨辰一方的对手。不过，他可是九弓阁的大少爷，手上岂会没有底牌，当然，不到万不得已，他是不会暴露所有实力的，他们此行的目的可是得到造化仙府。

　　心念至此，薛礼看着薛仓和龙赤阳等人，一字字道：“我们走！”

　　说着，他已经转身走入树林深处，薛仓扫了杨辰一眼，跟了上去，那个老者和龙赤阳紧随其后。

　　薛礼等人离开后，造化笔飞到杨辰身边，桃桃一闪而出，盘坐在造化笔上，他深吸口气，对杨辰说：“小辰最，多谢了！”

　　“你为什么要我放他们走？”杨辰疑惑的看着桃桃。

　　原来，刚才薛礼走的时候，桃桃忽然传音给杨辰，让杨辰不要对付薛礼等人。否则，杨辰岂会轻易放薛礼等人离开？

　　“小辰子，你大概不知道，我主人其实是九弓阁的人！”桃桃深吸口气。

　　杨辰脸色一变，良久，他皱着眉头问道：“既然你主人是九弓阁的人，为什么他们不认识你？”

　　“他们只不过是九弓阁的小辈而已，根本没有见过我。更何况，我和主人从来没回过九弓阁，他们根本没有机会见到我们。”桃桃解释。

　　“既然你的主人是九弓阁的人，为什么不回九弓阁？”杨辰好奇。

　　“你大概不知道，我主人以前根本不能修炼，正是因为这个原因，所以他才被九弓阁放弃。”桃桃冷笑道：“你根本不知道我主人当年受过多少委屈，整个九弓阁没有一个人关心过我主人的死活。”


第642章 大剑宗！

　　听完桃桃的话，杨辰脸色一变，他根本没想到，造化仙王居然是九弓阁的嫡系。

　　“我主人虽然脱离了九弓阁，可是他毕竟是九弓阁的人，所以，我才会让你放过九弓阁的人。”桃桃深吸口气，又道：“不过，以后若是再见到九弓阁的人，你也不必留情。”

　　“嘿嘿，你放心，不用你说我也不会手下留情。”杨辰笑道。

　　“走吧，我们现在就去造化仙府主殿，如果途中遇到九弓阁的人，你尽管出手就是。”说着，桃桃钻入了造化笔。

　　杨辰点了点头，朝着树林深处走去，嗖！造化笔变小，插入杨辰的腰带。

　　很快，杨辰穿过树林，看到了密密麻麻的宫殿群，极其奢华，仙光辐射，祥瑞条条。

　　“造化仙府外围是树林，中央有很多宫殿，最里面那座宫殿是造化仙府的主殿。”桃桃忽然开口：“每座宫殿都是一个阵法，所有宫殿共同组成一个大阵，这个大阵连仙人都能困住。”

　　“你能控制这个大阵吗？”杨辰问道。

　　“能！”桃桃笑道：“不过我必须进入主殿，找到控制大阵的阵眼才行，如果是造化仙府的器灵，就算不需要阵眼，他也能调动整个造化仙府，困杀仙人！”

　　说话的时候，杨辰已经走入宫殿中。

　　“当年我主人建造造化仙府的时候，花费了很大的代价。”桃桃说道：“光是请炼器师，我主人付出了很大的代价，幸好我主人是先天道灵师，否则根本请不动那些炼器师。”

　　“那些炼器师应该都能炼制仙器吧？”杨辰忽然问。

　　“没错，他们确实都是仙品炼器师。”桃桃点了点头：“我主人跟他们还算有点交情，而且，当年我主人的名头很大，他们让我主人欠一个人情，也有很大的好处。”

　　没错，能让一个九变霸仙欠人情，确实有很大的好处。在天极郡，能被封为仙王的人可不多，大部分仙王都在三大古国和四方神殿，又或者是在神炎宗等大势力内，一个散修，几乎不可能成为仙王。

　　“小桃子，只要找到造化仙府的器灵，我们就能带走造化仙府吗？”杨辰忽然问道。

　　“没错，只有造化仙府的器灵才能移动造化仙府。”桃桃说道：“如果我们找不到他，肯定无法带走造化仙府。”

　　杨辰闻言舔了舔嘴唇，他心中越发想见到造化仙府的器灵。

　　“造化仙府有很多功能，可以当做空间战舰使用，也可以当做开宗立派的根基。”桃桃深吸口气，叹道：“可惜，我主人根本没来得及开宗立派，就已经……”

　　桃桃非常失落。

　　“小桃子，你放心，如果有机会的话，我绝对帮主人完成他的心愿。”杨辰正色道。

　　“嘿嘿，说这些还太早了，等你得到造化仙府再说。我可先提醒你，造化仙府的器灵脾气古怪，你能不能得到他的认可，我也不敢确定。”桃桃笑道。

　　“他的实力很强吗？”杨辰闻言目光一闪。

　　“就算我全盛时期，也只能跟他打平手，你说他厉不厉害？”桃桃笑了笑。

　　杨辰苦笑，看来想让造化仙府的器灵承认并不是一件轻松的事。

　　说话的时候，他们又进入一座宫殿，宫殿中有几个入口，也不知同向什么地方。

　　杨辰敢想问桃桃该从什么地方走，忽然，一道逼人的杀气从杨辰背后传来，杨辰脸色一变，转身一看，一个黑衣人突然出现在他身后。

　　让杨辰吃惊的是，这个黑衣人背后居然背着一口巨剑。不用想杨辰就知道，这个黑衣人应该是大剑宗的人，在天极郡，只有大剑宗的人才会每人背着一口巨剑。

　　“你身上有我大剑宗大剑的气息，你到底是谁？为什么抢走我大剑宗弟子的剑？”黑衣人冷冷开口，这个黑衣人正是大剑宗的弟子独孤剑。

　　“果然是大剑宗的人！”杨辰心中一动，笑道：“如果我说我身上的大剑是别人转交给我，让我带回大剑宗的，你信不信？”

　　独孤剑目光一闪，“把剑交给我！”

　　杨辰笑了笑，一翻手掌，大剑飞向了独孤剑。

　　独孤剑接住大剑，把力量注入了大剑之中，大剑中传出了大剑尊者的声音。独孤剑听完大剑尊者的话，眼中闪过杀机，也不知道大剑尊者对他说了些什么。

　　良久，独孤剑收起大剑，抬头看着杨辰，正色道：“我叫独孤剑，以后如果你遇到麻烦的话，尽管来大剑宗找我。”说完，他的身形一闪，消失在大殿中。

　　“独孤剑……”杨辰目光一闪。

　　“大剑宗是仅次于三大古国和四方神殿的势力，能让他们欠你一个人情，对你肯定有好处。”桃桃笑道：“如果神炎宗的人想对付你，你就去找大剑宗的人，嘿嘿，大剑宗的人向来说话算话，他们肯定会帮你的。”

　　“大剑宗会为了一个人情对付神炎宗吗？”杨辰不禁怀疑。

　　“会！”桃桃非常肯定的说：“当年有个人得罪了大器皇朝，被大器皇朝的人追杀。大剑宗恰好欠了此人一个人情，结果，那个去求大剑宗帮忙，大剑宗的人果然出手，那一战最终连仙人都惊动了，最终大剑宗逼迫得大器皇朝不得不放弃追杀那人。”

　　闻言，杨辰咽了咽唾沫，大剑宗行事还真是霸道，居然连大器皇朝都不放在眼里。

　　“大剑宗的人已经走到了这里，其他势力的人想必也来了。造化仙府里有很多宝物，绝对不能让这些宝物落在别人手里。”桃桃笑道：“快走吧，我们从左边第三个入口进去。”

　　杨辰点了点头，走进入口。

　　穿过入口，杨辰又进入一个宫殿，他刚刚进入宫殿，就看到了神炎宗的人！

　　郭海和郭猛等人瞧见杨辰，脸色变得非常难看，他们可不敢再对杨辰动手。

　　杨辰本以为郭猛等人会出手对付自己，可让他没想到的是，郭猛等人居然没有动手。

　　有古怪……

　　杨辰目光一闪，郭猛等人的表情实在太古怪了。

　　“杨兄弟，没想到我们又见面了。”郭海忽然笑了起来，脸色又恢复了平静。

　　“嘿嘿，其实我倒是不想跟你们见面。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　郭海目光一闪，强笑道：“哈哈，杨小兄弟还真会说笑。”

　　“杨兄弟，造化仙府内危机重重，你可要小心。”郭猛忽然笑了起来：“如果杨兄弟愿意的话，不如跟我们同路如何？”

　　杨辰简直怀疑自己的耳朵出错了，神炎宗的人不立马对付自己就好了，居然还这么“关心”自己？

　　短暂的惊讶后，杨辰笑了起来：“诸位的好意我心领了，我有自保之力，就不劳几位操心了。”

　　说着，杨辰已经走出了宫殿。

　　目送杨辰离开，郭野冷哼一声：“如果有机会的话，我一定要杀了这小杂种！”

　　郭猛憋了郭野一眼，“小心被别人听到，如果这句话传了出去，楚家的人又会来找我们的麻烦了。”

　　闻言，郭野非常不甘的哼了一声，郭海等人的脸色也有些不好看，堂堂神炎宗居然还要看别人的脸色行事，实在让他们憋屈。

　　……

　　另外一座宫殿内，杨辰喃喃自语：“小桃子，你觉不觉得神炎宗的人有些古怪？”

　　“确实古怪，他们根本没有追上来，也就是说，他们好像真的不想对付你。”桃桃说道。

　　“他们为什么不对付我，难道他们不想救出郭香了吗？”杨辰奇怪。

　　“郭香是神炎宗的天才，他们不可能不救，可是刚才他们为什么不出手？”桃桃也非常奇怪。

　　“难道他们有什么阴谋不成？”杨辰皱着眉头。

　　“无论他们有什么阴谋，只有我们能掌控造化仙府，他们都伤不了你。”桃桃笑道。

　　杨辰刚想说话，他的背后忽然传来一道笑声：“小兄弟，没想到你也来了造化仙府！”

　　“巨斧大哥！”杨辰转身看着进入宫殿的人，来人居然是巨斧大帝和沈啸。

　　“小兄弟，没想到连神炎宗的人也无法奈何你，看来我们都小看了你。”巨斧大帝哈哈大笑。

　　忽然，宫殿的另外一入口出传来冷笑声：“哼，巨斧老儿，我神炎宗的事，何时轮到你来说三道四？”

　　突然进来宫殿的人居然是郭猛等人，他们不敢得罪杨辰，却丝毫不把巨斧大帝放在眼里。别说是一个巨斧大帝，就算一个仙人，神炎宗也没有放在眼里。

　　进入宫殿的入口有很多个，巨斧大帝和神炎宗的人没有相遇并不奇怪。

　　巨斧大帝转身看着郭猛等人，冷笑道：“哼，嘴生在老夫嘴上，老夫想说什么就说什么，管你郭猛屁事！”

　　“好个巨斧老儿，在我神炎宗眼里，你连蝼蚁都不如，凭你也敢跟我这样说话？”郭猛暴怒。


第643章 高僧骸骨

　　听到郭猛的话，巨斧大帝哈哈大笑：“没错，如果神炎宗的强者出手，老夫确实连蝼蚁都不是。不过很可惜，那个人不是你郭猛，郭猛，你除了用神炎宗来压人之外，还能做什么？”

　　“哼，我郭猛虽然比不上大哥他们，不过对付你一个小小的巨斧大帝却绰绰有余！”郭猛冷哼一声，大步迈出，一拳轰向巨斧大帝，拳头上绽放出璀璨的火光。

　　巨斧大帝冷笑，不甘示弱，一拳迎了上去，碰！两拳碰撞，郭猛和巨斧大帝同时后退几步，两人居然不相上下。

　　郭猛和巨斧大帝还想再打，宫殿内有走入几个人，这几个人居然薛礼四人。

　　薛礼四人看到杨辰，脸上有些不自然，显然是想起了不久前发生的事。

　　“薛兄，没想到我们又见面了。”杨辰看着薛礼，淡淡笑道。

　　“没错，我们又见面了。”薛礼淡然一笑。

　　看到薛礼和杨辰两人居然认识，郭猛和巨斧大帝等都有些吃惊。

　　忽然，一声“轰隆隆”的巨响传入宫殿，杨辰等人脸色齐齐一变，他们转头一看，声音是宫殿中的一个出口处传来的。

　　就在杨辰等人转头看着出口处的刹那，出口处传来冷笑声：“哼，独孤剑，你以为我大器皇朝真的怕了你大剑宗不成？今天这佛门高僧的骸骨我们要定了！”

　　“高僧骸骨？”众人闻言脸色一变，紧接着，几乎不约而同的冲入出口处。

　　转瞬之间，宫殿内所有人都消失不见。

　　另外一座大殿中，杨辰等人几乎同时进入大殿，一进入大殿，他们就看到大殿尽头盘坐着一具金色骸骨。金色骸骨散发出璀璨的佛光，佛光几乎充满整个大殿，耀眼夺目。

　　除了金色骸骨外，大殿中还有几个人，其中一个就是当初杨辰见过的独孤剑，独孤剑身边有三个人，这三个人也背着巨剑，个个神情冷漠。

　　大器皇朝的人也在，上官鸣和和独孤剑等人剑拔弩张，肯定是因为佛门骸骨，他们才对峙了起来。

　　看到杨辰等人突然闯入大殿，上官鸣等人脸色一变，他们不再迟疑，齐齐冲向高僧骸骨。

　　众人脸色同时一变，想也没想，也冲向了高僧骸骨，他们岂会让大器皇朝的人得到高僧骸骨？

　　杨辰刚想动手，他身上的六字真言符忽然颤抖了起来，感觉到六字真言符震动起来，杨辰大喜，一旦六字真言符震动起来，就代表着高僧骸骨中有佛门舍利子！

　　知道高僧骸骨中有舍利子后，杨辰不再多想，眉心闪过光芒，帝皇蟒、洪天灵、通灵神木同事飞出，加入了高僧骸骨的争夺。

　　最先跑到佛门高手骸骨旁边的人是上官鸣，他敢想出手抓走高僧骸骨，一口大剑朝着他斩杀而至。独孤剑出剑了，整个大殿中都被恐怖的剑意充充斥着，令人窒息！

　　上官鸣看到独孤剑的大剑斩杀而来，脸色剧变，扬手一挥，潮水翻涌，如千丈海浪，冲向独孤剑。

　　独孤剑一剑劈在潮水上，潮水顿时被他斩成两半，大殿中顿时下起了倾盆大雨。

　　与此同时，大剑宗的其余三人也和大器皇朝的人交起手来，当他们交手的时候，薛礼和郭猛等人出现在高僧骸骨身边，也开始出手抢夺高僧骸骨。

　　只见郭猛化作火焰巨人，伸手抓向了骸骨，大手遮天蔽日，骸骨在大手的笼罩下显得非常渺小。

　　眼看骸骨就要落入郭猛手中，薛礼忽然拉弓射箭，羽箭飞射而出，所过之处空间扭曲，火花飞溅。

　　碰！羽箭射在了郭猛的手掌上，郭猛手臂一颤，后退半步。

　　“哼，找死！”郭猛冷哼一声，张口一喷，火柱如龙，闪电般冲向薛礼。

　　“郭猛交给我，你们去抢骸骨！”薛礼忽然冲着龙赤阳等人大喝一声，与此同时，他再次拉弓射箭，羽箭再次破空飞射而出，射在了火柱之上。

　　碰！火柱被羽箭射爆，化作满天的火花。

　　与此同时，龙赤阳等人已经和郭海等神炎宗的人打了起来，整个大殿都在震动。

　　众人激战的时候，大殿中，墙壁上，地面上，各个地方都散发出璀璨的光华，居然是道纹在闪烁。

　　造化仙府中的每一座宫殿走被刻下了道纹，就算面对大帝的攻击也不会破碎。毕竟，造化仙府可是仙器，如果被一个大帝轻易打碎，就不配叫做仙器了。

　　就算是仙人也未必能打破造化仙府，当年，造化仙王可是用造化仙府镇压过仙人。

　　当年，正是因为造化仙府镇压着仙人，所以造化仙王才没有动用造化仙府对付一品楼的人，也正是因为这个原因，才使得造化仙府得以完好无损的保存下来。

　　就在各大势力的人激战的时候，帝皇蟒已经出现在骸骨身前，他张口大嘴，居然想把骸骨一口吞下去。

　　眼看骸骨就要落在帝皇蟒口中，一团火球朝着他飞射而来，射在了他的头颅上。

　　轰！帝皇蟒被火球击中，千丈余长的身体凭空飞出数十米。

　　出手攻击帝皇蟒的人居然是和薛礼交手的郭猛，薛礼根本不是郭猛的对手，郭猛一逼退薛礼，立刻出手阻止帝皇蟒吞噬骸骨。

　　就当郭猛想夺取骸骨的刹那，巨斧大帝的声音忽然从他背后传来：“郭猛，吃老夫一斧！”

　　碰！巨斧劈在了郭猛背后，郭猛闷哼一声，整个人朝前踉跄冲出几步，喷出一团血，血液居然还在燃烧着。

　　好在郭猛已经变身，肉身之力虽然远远比不上杨辰，可抵挡巨斧大帝一斧头还是能做到的。

　　当然，虽然抵挡住了巨斧大帝的攻击，郭猛自己也不好受，他的五脏六腑几乎移位，背后剧痛不已。

　　“巨斧老儿，你找死！”郭猛暴怒，转身一拳打出，火焰化作拳印，朝着巨斧大帝撞击而去。

　　“哈哈，来得好！”巨斧大帝狂笑，一斧头劈了下去，帝尊霸器的威力非同小可，一斧头砍下，石破天惊。

　　碰！巨斧劈在火焰拳印上，火焰拳印粉碎，化作漫天的火花。

　　郭猛冷哼一声，大步冲向巨斧大帝，再次挥拳打出，巨斧大帝不甘示弱，挥动巨斧迎了上去。

　　巨斧和拳头碰撞不断，每次碰撞都激起千万条火舌，冲击四面八方，每条火舌恐怕都能轰杀圣人。

　　当巨斧大帝和郭猛激战的时候，一连串咒印飞到了骸骨身边，咒印裹住了骸骨，洪天灵出手了！与此同时，一株树苗漂浮在骸骨上方，忽然化作千丈大树，茂密的枝叶中射出数万条树藤，插在了骸骨周围。

　　顿时，骸骨就像被一个囚笼笼罩了起来。

　　远处，杨辰看到洪天灵已经得到了骸骨，大喜过望。

　　可还没等他高兴多久，异变骤起！

　　骸骨忽然迸发出璀璨的佛光，佛光辐射八方，把贴在骸骨的咒印全部震飞。

　　佛光继续扩散，通灵神木身上伸出的树藤全部被震碎，化作齑粉……

　　紧接着，佛光继续扩散，辐射四面八方，所过之处，地面粉碎，空间扭曲。

　　如此恐怖的破坏力，令在场众人骇然失色，所有人都只能避其锋芒，急急后退。

　　杨辰本来也想后退闪避，可是他身上的六字真言符忽然颤抖起来，也释放出了佛光。高僧骸骨释放出的佛光被六字真言符释放出的佛光融合，吸收！

　　看到这一幕，众人纷纷震惊。

　　看到佛光无法伤到自己，杨辰大喜，朝着高僧骸骨疾奔而去，帝皇蟒也跟了上去。

　　其余的人看到这一幕，脸色变得非常难看。

　　很快，杨辰跑到了高僧骸骨身边，伸手抓住骸骨，把骸骨收了起来。

　　紧接着，杨辰抬头看着被佛光笼罩住的通灵神木和洪天灵，通灵神木和洪天灵正在苦苦抵挡佛光。

　　杨辰念头一动，通灵神木和洪天灵一闪不见，被杨辰收入体内。接着，杨辰一憋不远处的出口，带着帝皇蟒，掠入出口之中，一人一蟒，瞬间消失不见。

　　“追，绝对不能让他们逃了！”上官鸣大喝一声，当先冲入出口，其余大器皇朝的人紧随其后。

　　独孤剑也带着大剑宗的人追了上去，众人并不知道，独孤剑并不是想夺取杨辰的东西，而是想帮助杨辰。

　　巨斧大帝和沈啸，以及九弓阁的人也追了上去，大殿中只剩下了神炎宗的人。

　　“嘿嘿，如果那小子被大器皇朝，又或者是大剑宗和九弓阁的人伤到了，我们就有好戏看了。”郭海忽然怪笑起来。

　　“没错，如果那小子真的被他们伤了，楚家的人肯定不会放过他们，到时候我们就可以坐山观虎斗了。”郭野也笑了起来。

　　“以楚家那些人的性格，如果那小子被伤了，就算捅破天，他们也不会善罢甘休的。”郭猛目光一闪。

　　神炎宗的人想杨辰死在大器皇朝等势力手中，那样的话，他们不仅能报仇，还能坐收渔翁之利。


第644章 金身奥义

　　杨辰离开大殿后，桃桃控制着造化笔，在前面为杨辰带路。

　　带路的同时，造化笔不断划动，一个个咒印飞出，钻入走道两边的墙壁上，顿时，墙壁移动，使得走道发生了改变。如果上官鸣等人追上来，肯定找不到杨辰，因为通道的方向已经改变。

　　来到一座宫殿中，杨辰和桃桃停了下来。

　　“小桃子，你不是说，你不能调动造化仙府的大阵吗？”杨辰看着桃桃。

　　“只是调动一些基本的大阵，不需要借助阵眼我也能做到。”桃桃笑道：“这些阵法只能迷惑他们，如果我能调动造化仙府里面的杀阵，我肯定能困死他们。”

　　“小桃子，这里安不安全，他们应该进不来吧？”杨辰打量着宫殿。

　　“你放心，如果他们按照我改动过的通道走下去，肯定会越来越远离主殿。”桃桃非常肯定的说。

　　闻言，杨辰笑了笑，盘坐在地，把高僧的骸骨取了出来。

　　高僧骸骨一出现，金光大作，璀璨的金光充斥着整个大殿。

　　杨辰看着高僧骸骨的胸腔之中，只见一颗拇指大小的舍利子漂浮在胸腔中，舍利子中蕴含着莫大的能量。

　　“果然有舍利子！”杨辰舔了舔嘴唇，他伸手抓住舍利子，舍利子化作金色液体，流入了杨辰的身体里。

　　金色液体流遍杨辰的全身，每一寸血肉，每一根经脉，这些金色液体居然在强化杨辰的肉身。

　　杨辰感觉自己的力量不断飙升，越来越强，金色液体的力量实在太大，杨辰整个人似乎都快爆炸了。

　　咬了咬牙，杨辰忽然变身，皮肤化作了古铜色，金光氤氲。

　　终于，他承受住了不断注入体内的力量，如果没有不灭霸体，他恐怕早就支持不住了。

　　当金色液体中的力量改造着他的肉身时，一道声音传入他的脑海中……

　　杨辰顿时明白，舍利子中的力量原来是一个叫做金刚佛的和尚留下的，金刚佛修炼了《九法奥义》之一的《金身奥义》，号称佛门之中，肉身力量第一。

　　《金身奥义》其实是一种修炼肉身的至高绝学，就算佛门中人，练成的也寥寥无几。因为修炼这种绝学的条件实在太苛刻了，先天条件不够的话，根本无法修炼。

　　所谓的先天条件，其实就是先天的肉身之力必须足够强大，因为修炼《金身奥义》，必须用各种各样的方法淬炼肉身，或是烈火，或是雷电……

　　如果没有足够强悍的肉身，根本无法承受住烈火，又或者雷电的淬炼。

　　金刚佛留下的舍利子中，蕴含着金刚佛的金身之力，这种力量可以帮助杨辰强化肉身，可是，如果杨辰承受不住的话，肯定会被金身之力震碎肉身。

　　其实，这可能是金刚佛挑选传人的方式，如果杨辰能吸收了金身之力，杨辰就是《金身奥义》的传人，如果杨辰无法吸收金身之力，他就不配做《金身奥义》的传人。

　　好在杨辰拥有不灭霸体，承金身之力绝对没有问题，当然，在这个过程中，杨辰肯定会非常痛苦。

　　这时，杨辰已经把大部分金身之力吸收，他的肉身已经变强了很多。不仅如此，由于吸收了金身之力，杨辰的丹田内又多出了三个虚界，他的丹田内已经有二十四个虚界，说明他已经再次突破，成为了七变霸圣！

　　……

　　就在杨辰吸收金身之力的时候，宫殿外，上官鸣等人果然如桃桃所说的那样，离造化仙府主殿越来越远。

　　“不对！”上官鸣脸色一变：“我们好像在往外走。”

　　上官真等人同时看着上官鸣，他们似乎也发现不对劲了。

　　“难道是那小子搞的鬼？”上官真猜测。

　　“应该不可能，造化仙府可是造化仙王留下的，他怎么可能调动造化仙府的大阵？”上官真摇了摇头。

　　“难道是造化仙府的器灵出手了？他不想让我们进入主殿？”上官真目光一闪。

　　“如果真是造化仙府的器灵出手了，说不定他真正看着我们，他应该在挑选造化仙府的传人。”上官鸣猜测：“如果真的是这样，我们必须提前找到返回主殿的路，或许，谁先找到返回主殿的路，谁就能得到造化仙府的传承。”

　　上官真等人闻言目光一闪。

　　……

　　与此同时，独孤剑等人似乎还没有发现，自己离造化仙府的主殿越来越远。

　　“大哥，刚才你为什么不准我们跟那小子争夺骸骨？”独孤星忽然开口。

　　“因为我们大剑宗欠他一个人情。”独孤剑把大剑尊者的事告诉了独孤星等人。

　　听完独孤剑的话，独孤星目光一闪：“这样说来，我大剑宗确实欠他一个人情。”

　　“如果大器皇朝的人要对付他，我们全力阻止，我大剑宗绝对不能欠别人人情，既然欠了，就必须马上还清。”独孤剑语气冷漠，掷地有声。

　　独孤星等人点了点头。

　　忽然，独孤剑皱着眉头说：“附近的通道似乎发现了变化，如果我们继续走下去，只会离主殿越来越远。”

　　“大哥，到底是谁在搞鬼？”独孤星问道。

　　“造化仙府里面，能随意改动通道方向的人是谁？”独孤剑反问。

　　独孤星恍然大悟。

　　“也只有造化仙府的器灵才能随意改变通道的方向，虽然我不明白他的目的是什么，不过我们绝对不能按照他给我们安排的路走下去。”独孤剑的眼中闪过凌厉的精芒。

　　……

　　桃桃根本不知道，他们随意改变了通道的方向，却让独孤剑等人浮想联翩。

　　杨辰已经吸收了大部分金身之力，他的肉身之力变得更加强大，浩瀚的气息充斥整个宫殿。

　　终于，杨辰把金身之力吸收完了，一吸收完金身之力，他就尝试融合奴仆的力量。

　　太虚天龙、火麒麟、暗夜，三个奴仆的力量吸收后，杨辰并没有到达肉身的承受极限，他继续融合通灵神木的力量。

　　融合完通灵神木的力量后，杨辰居然还没有达到极限，要知道，之前的他，绝对无法融合这么多力量。

　　他知道，之所以能融合这么多力量，一方面是因为他的境界提升了，另一个方向，是因为他吸收了金身之力。

　　深吸口气，杨辰开始融合帝皇蟒的力量，才融合一小部分，杨辰就发现自己的肉身已经承受不住。不得已之下，杨辰只能停止融合帝皇蟒的力量，他的力量变得非常恐怖，就算面对五变霸帝也有一战之力。

　　帝皇蟒的力量比普通的九变霸帝还要强，杨辰能融合一小部分已经很不错了。毕竟，杨辰只不过是七变霸圣而已。

　　忽然，杨辰释放了奴仆的力量，深吸口气，起身站了起来。

　　“金刚佛是我主人身前的好友之一，没想到他也陨落了。”桃桃忽然轻叹。

　　“为什么金刚佛会陨落在造化仙府？”杨辰疑惑的看着桃桃。

　　“我也不知道。”桃桃皱着眉头：“金刚佛的死本就有些蹊跷，当年连我主人也未必能打赢金刚佛，我实在想不出有谁能杀死金刚佛？”

　　杨辰脸色一变，“金刚佛的境界和你主人一样，都是九变霸仙吗？”

　　“没错，当年我主人曾经说过，金刚佛已经快要参悟神道，用不了多久就有可能成神！”桃桃正色道。

　　“既然金刚佛已经强到这种地步，到底谁把他杀了？”杨辰震惊。

　　“我主人的实力不强吗？还不是同样陨落在了一品楼手里？”桃桃深吸口气：“一个人或许无法杀死金刚佛，可是如果五个人联手，又或者十个人联手呢？”

　　“没错，如果几个仙王联手的话，布下杀阵，或许真能杀死金刚佛。”杨辰目光一闪。

　　“你没有见过仙王交手，根本不清楚仙王之间的战斗有多可怕。”桃桃正色道：“不付出惨重的代价，就算几个仙王联手也无法顺利击杀金刚佛。就像当年一品楼的人围攻我主人一样，他们也付出了惨重的代价，有一个楼主受了重创，估计现在都还没有完全恢复。”

　　“你的意思是说，杀死金刚佛的一方也受到了重创？”杨辰目光一闪。

　　“没错，以金刚佛的实力，围攻金刚佛的人肯定也死伤惨重。”桃桃点了点头。

　　“金刚佛为什么会坐化在造化仙府？”杨辰皱着眉头。

　　“或许……他受伤后逃到了造化仙府。”桃桃猜测。

　　“有没有可能……金刚佛和围攻他的人就在是造化仙府内交手的？”杨辰忽然问道。

　　“或许也有这种可能。”桃桃也不敢确定。


第645章 光暗大封灭

　　杨辰和桃桃离开了宫殿，继续朝着主殿赶去。

　　很快，他们来到一座刻满道纹的宫殿中，这座宫殿叫做“道纹殿”，整个宫殿散发出玄而又玄的气息。这些道纹图案奥妙无穷，普通道纹师根本看不懂，毕竟，这些道纹可是造化仙王刻下的。

　　“这些道纹图中暗藏着很多种道纹术，品级最高的是天阶道纹术。”桃桃看着墙壁上的道纹图，说道：“我主人最厉害的天阶道纹术是《光暗大封灭》，只要你能找到暗藏《光暗大封灭》的道纹图，就能得到这种道纹术！”

　　杨辰闻言看着墙壁上的道纹图案，忽然释放出咒印，咒印覆盖全身。

　　走到墙壁旁边，杨辰伸手触摸墙壁上的咒印，与此同时，他身上的咒印也钻入了墙壁中。

　　嗖！杨辰整个人突然被吸入墙壁之中。

　　墙壁中，杨辰看到了很多道纹图，道纹图漂浮在半空中，形成各种各样的形状。有的道纹图是蛇形，有的道纹图是龙形……杨辰无法区分，到底那一幅图上记载着《光暗大封灭》。

　　忽然，杨辰伸手抓住那副蛇形图案，蛇形图案忽然活了过来，化作一条千丈巨蟒，张口扑向杨辰。

　　杨辰一记咒印崩拳打在了千丈巨蟒之上，千丈巨蟒轰然粉碎，化作一个个咒印漂浮在半空中。

　　忽然，四面八方又有不少巨蟒扑来，每条巨蟒都拥有圣人的力量，比刚才的巨蟒强了很多。

　　杨辰抬手手掌，一掌按下，黑色波纹席卷四面八方，朝他扑来的巨蟒全被腐蚀，化作阵阵黑气。

　　杀死所有巨蟒后，杨辰忽然皱起了眉头，巨蟒被杀死后，又化作了咒印，这些咒印又化作了巨蟒。这样下去，根本无法杀完巨蟒，他就会被活活累死。

　　除非化作巨蟒的咒印消失，否则巨蟒永远也杀不完，杨辰心想。

　　忽然，巨蟒又朝着他扑来，这些巨蟒根本没有生命，所以根本就不怕死，攻击起来非常拼命。

　　杨辰继续使出“无极大咒印”，灭杀了所有攻击过来的巨蟒，这些巨蟒的实力虽强，却无法威胁到杨辰。可是一旦时间久了，杨辰的麻烦就大了，毕竟，这些巨蟒的数量永远不会减少，杀也杀不完。

　　几个时辰后，杨辰依然在和巨蟒交手，他已经不得不借用奴仆的力量，否则根本无法继续对付巨蟒。

　　又过了一会儿，不止是巨蟒，其余道纹图也化作各种各样的猛兽，开始疯狂的攻击杨辰。

　　杨辰的实力虽然远远超过他们，可猛兽的数量太多，且打死了也会复活，杨辰已经有些支持不住。

　　终于，杨辰已经累得不行，只能退出这个空间。

　　嗖！杨辰凭空出现在外界宫殿中。

　　“怎么样？我主人布置的大阵不好受吧？”桃桃端坐在造化笔笔尖上，笑呵呵的看着杨辰。

　　“原来你早就知道墙壁里面会发生什么事了。”杨辰苦笑。

　　“当年我主人布置大阵的时候我也在，我当然知道墙壁里面有什么。”桃桃笑道。

　　“就算我问你，你也不会告诉我这么破阵，我说的对吧？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“那是当然，我主人说过，只有破解他的阵法，才有资格得到他的道纹术。”桃桃嘿嘿怪笑。

　　“你放心，我肯定能破解他的阵法。”杨辰深吸口气，又进入了墙壁。

　　墙壁内的空间中，杨辰刚刚进去，四面八方就有巨蟒冲了过来，对他发动了疯狂的攻击。

　　杨辰再次使出“无极大咒印”灭杀掉了巨蟒，与此同时，他也在思索着，如何彻底消灭这些巨蟒。

　　巨蟒是由咒印化成的，如果能让所有咒印消失，巨蟒当然也就不复存在。可是该如何让咒印消失？杨辰皱着眉头，难不成要把咒印吞了不成？

　　想到这里，杨辰的眼前忽然一亮，难不成真的要吞掉咒印？

　　心念自此，杨辰的眉心忽然一闪，一连串咒印飞出，凝聚成一个中年人，这个中年人当然就是洪天灵。

　　洪天灵一出现，马上化作一个千丈高的咒印巨人，开始张口吞噬咒印。洪天灵本身就是先天道灵，吞噬这些咒印根本不费吹灰之力。

　　“当年造化想炼化我，可惜他还没来得及炼化我，自己就被一品楼的人杀了。”洪天灵忽然感慨起来。

　　“造化仙王已经是先天道纹师，他为什么还要炼化你？”杨辰疑惑。

　　“因为他想让我他的先天道灵融合，一旦融合后，先天道灵就有机会蜕变，实力也会变得更强。”洪天灵说道：“当年造化仙王的先天道灵也是霸帝，一旦两个先天道灵融合，说不定真的能诞生出一个仙级道灵。”

　　“就算在天极郡，仙级道灵应该也不多吧？”杨辰目光一闪。

　　“没错，除了三大古国和四方神殿外，整个天极郡只有一个地方拥有仙级以上的道灵。”洪天灵正色道。

　　“道纹界！”杨辰一字字道。

　　“主人，你说的没错，只有道纹界才有仙级以上的道灵。”洪天灵说道：“论整体实力，道纹界并不比三大古国中的任何一个实力弱，否则，三大古国和四方神殿早早就出手抓捕道纹界里面的道灵了。”

　　“道纹界可以抗衡三大古国！”杨辰脸色微变：“以他们的实力，根本没必要为难一个小女孩，他们为什么要抓走甜儿？”

　　“或许那叫甜儿的女孩对他们有什么用，他们绝对不会平白无故抓走一个人类。”洪天灵猜测。

　　杨辰刚想说话，四面八方又有咒印化作的巨蟒和巨龙扑来，洪天灵闪电般出手，巨龙被他一拳震碎，紧接着，巨蟒也被他撕碎。很快，洪天灵就把巨蟒和巨龙死后化作的咒印吞噬干净。

　　与此同时，墙壁之外，桃桃看到洪天灵把咒印吞了，不禁摇头笑了起来：“我主人没说过可以这样破解大阵，不过……虽然他们的方法有些不对，最终的结果却是一样的。”

　　深吸口气，桃桃又自语道：“不过，就算他们过得了这一关，也未必过得了第二关，第二关的难度太大了，根本不是为霸圣准备的，当然，小辰子并不是普通的霸圣，他融合奴仆的力量后，可以媲美霸帝，希望他能成功……”

　　墙壁空间内，洪天灵几乎已经吞噬了大部分的咒印。

　　忽然，剩余的道纹图聚拢，化作一个巨大的道纹图，接着，道纹图又化作一个白袍中年人。白袍中年人长相儒雅，俊朗不凡，嘴角带着淡淡的笑容，给人如沐浴春风的感觉。

　　“造化！”洪天灵看到这个白袍中年人，脸色剧变，居然被吓得后退了几步。

　　“造化仙王！”杨辰也看着中年人，脸色也变了。

　　“哦？没想到你也来了，还真是让老夫意外。”中年人看着洪天灵，淡淡一笑。

　　“你不是造化，你只不过是他的一道残魂而已。”洪天灵终于恢复了平静。

　　“没错，我只是一道残魂而已……”中年人轻叹：“就算是神也会死，更何况是我。”

　　“前辈，当年一品楼的人为什么要围攻你？”杨辰忍不住问道。

　　造化仙王看着杨辰，淡淡笑道：“因为我发现了他们的秘密，所以他们想杀了我。”

　　“什么秘密？”杨辰问道。

　　“我不能告诉你，那样会给你带来杀身之祸。”造化仙王长叹。

　　杨辰暗暗震惊，一品搂到底有什么秘密怕被别人发现？为了保住这个秘密，他们居然不惜出动几个楼主，也要围攻造化仙王，置造化仙王于死地！

　　“年轻人，你可是修炼了金刚佛的《金身奥义》？”忽然，造化仙王开口。

　　杨辰点了点头。

　　“难怪我觉得你身上有金刚佛的气息，你果然已经得到了他的传承。”造化仙王笑道：“年轻人，这么多年过去了，金刚佛应该已经领悟了神道吧？”

　　杨辰奇怪的看着造化仙王，“前辈，难道你不知道造化仙府里发生的事？”

　　“除非有人能出动道纹殿的阵法，否则我根本不会醒过来。”造化仙王摇了摇头。

　　“前辈，金刚佛已经在造化仙府中坐化了！”杨辰深吸口气。

　　闻言，造化仙王的脸色剧变：“什么！”

　　“前辈，我说的是实话，金刚佛确实已经坐化，而且坐化的地方就是造化仙府！”杨辰非常认真的说。

　　造化仙王稳住心神，喃喃自语：“以他的实力居然也陨落了，难道也是那些人所为？我早就知道，他们绝对不会轻易放过我们。”

　　“前辈，你所说的那些人……到底是什么人？”杨辰问道。

　　“年轻人，知道这些事对你有百害而无一利，你还是不知道为妙。”造化仙王看着杨辰。

　　知道造化仙王不想多说，杨辰深吸口气，不再多问什么。


第646章 秘密

　　“年轻人，想得到老夫的天阶道纹术，必须先过老夫这一关，你有没有信心？”造化仙王淡淡笑了笑。

　　“当然有信心！”杨辰笑道。

　　“好，老夫为传承天阶道纹术的人设有三关，你刚才已经闯过第一关，只要再闯过两关，老夫就把天阶道纹术送给你。”造化仙王笑道：“第二关，你必须打赢老夫！”

　　杨辰脸色微变，造化仙王虽然只留下了残魂，可是这一道残魂肯定也拥有着恐怕的力量。

　　“年轻人，老夫要动手了，小心！”造化仙王依然盘坐在半空中，他只是轻轻抬起手指一点，只见他的指尖释放出一个个咒印，咒印化作巨大的手指，射向杨辰。

　　杨辰不敢怠慢，他立刻融合奴仆的力量，短暂的瞬间，他的力量已经足以媲美霸帝。与此同时，洪天灵化作一道光芒，飞入杨辰眉心。道纹师之间的交手，杨辰如果缺少了洪天灵，肯定会陷入被动。

　　看到这一幕，造化仙王眼中尽是难以置信之色，他从来没有听说过，有谁可以突然提升这么多力量。就算三大古国和四方神殿的人也做不到。

　　就在造化仙王吃惊的刹那，杨辰已经化作一个千丈高的巨人，全身金光灿灿。

　　蓦然，杨辰出拳打在了咒印化作的手指上，手指顿时被震碎，化作密密麻麻的咒印。

　　“好可怕的力量……此子真的是霸圣吗？”造化仙王的心中久久无法平息。

　　短暂的震惊后，造化仙王抬起手掌，凌空一按，一圈圈黑色波纹席卷四面八方，势不可挡！

　　“无极大咒印！”杨辰舔了舔嘴唇，同样也使出了“无极大咒印”。

　　黑色波纹和黑色波纹碰撞，杨辰被震得后退了几步，造化仙王也后退了几步。杨辰终于把造化仙王逼得站了起来，不过，眼前的造化仙王只是一道残魂而已。

　　“桃桃现在应该跟在你身边吧？”造化仙王笑着问道，从见到洪天灵那一刻开始，他就已经猜测到，造化笔很有可能已经和杨辰在一起，现在看到杨辰也会无极大咒印，他就更加肯定了。

　　“没错，小桃子确实跟着我，他现在就在墙壁外面。”杨辰点了点头。

　　“他还好吧？当年连我都已经陨落了，他应该也受了伤才对。”造化仙王轻叹。

　　“他确实受伤了，当初我见到他的时候，他连一个霸师都打不赢。”杨辰深吸口气。

　　“主人，你的保命手段那么多，难道当年你没给自己留下生路吗？”一道声音忽然从杨辰背后传来。

　　杨辰转身一看，说话的人居然是桃桃，桃桃不知什么时候，居然也进入了墙壁内的空间。

　　造化仙王看着桃桃，摇头道：“一品楼的人做事，从来不给别人留下活路。”

　　“主人，金刚佛的死，应该也和一品楼的人有关吧？”桃桃目光一闪。

　　“如果我没有猜错的话，杀死金刚佛的人应该是天道门的人。”造化仙王沉吟道。

　　“天道门！”杨辰脸色剧变。

　　桃桃并没有感觉到惊讶，他似乎早也猜到了金刚佛的死因。

　　“年轻人，你想知道天道门和一品楼的人，为什么要联手对付我和金刚佛吗？”造化仙王忽然看着杨辰，正色道：“你要知道，如果让他们知道你已经知道这个秘密，他们肯定不会轻易放过你。”

　　“前辈尽管放心，就算我不知道这个秘密，他们也肯定不会轻易放过我。”杨辰笑了起来。

　　别说一品楼，就算四方神殿的人也不会轻易放过他，他的体内拥有一代老祖的心脏碎片，而且他还是不灭族的族人，这已经注定了，他迟早会和这些大势力为敌。

　　“主人，小辰子确实早就得罪了一品楼和天道门，就算你不说，他们也不会轻易放过小辰子。”桃桃忽然开口。

　　造化仙王深深的看了杨辰一眼，缓缓开口：“当年，我和金刚佛无意间发现，一品楼的人和天道门暗中有来往，一品楼的人甚至帮天道门洗礼一些修为高深的散修，让这些散修变成了天道门的人。”

　　杨辰脸色一变，天道门可是整个天下的公敌，一品楼居然和天道门勾结在了一起。

　　“因为我知道了这个秘密，所以一品楼和天道门的人才联手对付我。”造化仙王深吸口气，“让我没想到的是，金刚佛也遭到了他们的毒手，我想，金刚佛临死前之所以会出现在造化仙府，估计是想告诉我，天道门的人想对我不利。”

　　“可是前辈当时根本不在造化仙府，金刚佛没有找到前辈，所以就在造化仙府坐化了。”杨辰猜测。

　　造化仙王点了点头。

　　忽然，桃桃脸色一变：“天道门的人会不会也来到了造化仙府？”

　　造化仙王和杨辰同时看着桃桃。

　　“我进入造化仙府的时候，根本没有感应到老柳的气息，这太不正常了，如果他真的在造化仙府，绝对不可能没有发现我。”桃桃皱着眉头，他所说的“老柳”，正是造化仙府的器灵。

　　“所以你怀疑，当初天道门的人跟着金刚佛，一路来到了造化仙府？”杨辰瞬间反应过来。

　　“没错，老柳绝对不会背叛主人的，他绝对不会寻找人传承造化仙府。”桃桃沉吟道：“我早就怀疑那些仙玉有问题，那些仙玉或许根本不是老柳发出去的。”

　　“你的意思是说……那些仙玉是天道门的人借用造化仙府的名义发出去的？”杨辰脸色微变。

　　“可惜老夫不能离开这个空间，否则我倒是可以帮你们看看，造化仙府是不是真的发生了变故。”语气微顿，造化仙王皱着眉头：“如果天道门的人真的在造化仙府，他们想干什么？”

　　“主人，只要我们去一去主殿，就知道天道门的人到底在不在造化仙府了。”桃桃忽然说道。

　　“没错，一旦进入主殿，你就可以调动这个造化仙府的大阵，到时候，如果真有天道门的人在，他们绝对会无所遁形。”

　　笑了笑，造化仙王转头看着杨辰，“你能以霸圣的境界和老夫交手，已经通过老夫的第二关。至于老夫所说的第三关，其实就是让你替老夫找到桃桃，现在桃桃已经在你身边，第三关你也已经通过了。”

　　说着，造化仙王抬手一指，一个咒印飞出杨辰眉心。

　　顿时，《光暗大封灭》的修炼方法传入杨辰的脑海中。

　　“你们现在就去主殿吧。”说话时，造化仙王化作一个个咒印，彻底消失不见。

　　“主人……”桃桃的小眼睛红彤彤的。

　　“走吧……”杨辰深吸口气，身体缓缓恢复正常，转身走了出去，桃桃咬了咬牙嘴唇，紧随其后。

　　离开墙壁空间后，杨辰和桃桃走出“道纹殿”，继续前往造化仙府主殿。

　　……

　　没多久，杨辰和桃桃来到了“器殿”。

　　器殿是造化仙王当年收集霸器的地方，据桃桃说，当年器殿内有十多件帝尊霸器，媲美霸帝的帝尊上品霸器有三件，其余全部是帝尊中品霸器。

　　当然，除了帝尊霸器外，造化仙王还有两件仙器，其一自然是造化仙府，其二则是造化笔！

　　进入器殿，杨辰游目四顾，器殿内空空荡荡，什么也没有。

　　“怎么可能？当年我主人离开的时候，明明吩咐他们看守造化仙府的？”桃桃看着空空荡荡的大殿，脸上写满了难以置信。

　　“难道是神炎宗，又或者大器皇朝的人抢先一步来到这里，他们已经抢走了这里的霸器？”杨辰猜测。

　　“神炎宗……”桃桃摇了摇头：“他们应该不可能这么快来到这里。”

　　杨辰刚想说话，一道笑声传入大殿：“没想到这里还有霸器！”

　　桃桃和杨辰脸色一变，齐齐转身，顿时看到四个青年出现在大殿入口处。

　　这四个青年都穿着星辰长袍，气息浑厚，并不比帝皇蟒弱，从他们的穿着可以看出，他们居然是一品楼的人。

　　看到一品楼的人，桃桃眼中露出惊人的杀机。

　　杨辰当然知道桃桃为什么这么记恨一品楼的人，他想也没想，眉心一闪，直接让帝皇蟒和洪天灵飞了出来。

　　吼！帝皇蟒大吼一声，朝着大殿入口处那四个青年扑去。与此同时，洪天灵也化作咒印巨人，大步流星的冲向了四个青年。

　　同一时刻，造化笔骤然变大，化作百丈巨笔，闪电般射了出去。

　　那四个一品楼的青年根本没想到杨辰等人会率先发动攻击，一点征兆也没有。他们可是一品楼的人，居然有人敢主动攻击他们？他们岂会不惊？

　　短暂的吃惊后，四个青年纵身一跃，躲开了洪天灵等人的攻击，并且进入了大殿。


第647章 星辰霸血

　　看到一品楼的人进入大殿，杨辰马上融合身体内所有奴仆的力量，整个突然拔高，化作千丈巨人。好在大殿够大，高达数千丈，否则还真容不下现在的杨辰。

　　变身后，杨辰一拳打向其中一个一品楼的青年，拳如流星，撕裂空气。

　　那个一品楼的青年脸色一变，整个人忽然化作千丈来高的星辰巨人，他的身体完全是由星辰化成的。

　　星辰巨人迎着杨辰的拳头，一拳打了出去，碰！拳头和拳头碰撞，杨辰被震得后退几步，至于星辰巨人的拳头则直接粉碎，化作一颗颗星辰。

　　“你是那个不灭族的人？”星辰巨人失声道。

　　杨辰目光一闪，不过很快他就恢复平静，再次出拳打向星辰巨人，气势逼人。

　　“让我看一看不灭霸体到底有什么厉害之处！”星辰巨人冷笑一声，没有使用任何神通，一拳迎了上去。

　　轰！两拳再次碰撞，杨辰和星辰巨人同时后退，星辰巨人的拳头再次粉碎，化作一颗颗星光，不过很快，星光再次融合起来。

　　杨辰整个人被震得倒退十几步，后背重重的撞击在了墙壁上。墙壁上的道纹不断闪烁，瞬间把撞击之力吸收掉，使得墙壁无法破碎，如果没有这些道纹，大殿恐怕早已经坍塌了。

　　“不愧是不灭霸体！可惜你的修为不高，如果你的修为和我一样的话，我不是你的对手！可惜……”星辰巨人大笑，抬手一抓，一道道星光迸发出去，如羽箭般飞射向杨辰。

　　杨辰冷哼一声，打出一记擒龙大手印，黄金大手抓出，抓碎了星光。

　　就在这时，星辰巨人粉碎，化作一个星辰巨剑，朝着杨辰斩杀而至。

　　杨辰脸色一变，身形一闪，避开了星辰巨剑，星辰巨剑斩在了墙壁上，墙壁震动，一条深深的剑痕赫然出现。星辰巨剑全力一剑，居然还是无法劈开墙壁，由此可见，造化仙府的防御之力确实恐怖。

　　忽然，星辰巨剑粉碎，化作无数团星光，朝着杨辰飞去。星光飞向杨辰的时候，化作密密麻麻的星辰巨剑，也不知道有多好把，铺天盖地的斩向杨辰。

　　一时间，整个大殿都充斥着星光！

　　杨辰脸色一变，后退了几步，双手结印，金色气罩笼罩住了他。

　　千万把星辰巨剑斩杀在金色气罩上，金色气罩轰然崩溃，杨辰顿时显露出来。

　　眼看星辰巨剑即将斩杀而来，杨辰抬手一挥，青木神皇、赤焰神皇……九大神皇同时飞出。以杨辰现在的实力，已经足以同时召出九大神皇。

　　九大神皇一出现，一个个飞向杨辰，化作一层能量覆盖在杨辰身体表面。九大神皇的力量全部覆盖在杨辰表面，使得杨辰看起来非常魁梧壮硕，就好像一个体型魁梧的大汉。

　　杨辰再次出拳，震碎了无数把星辰巨剑。

　　“你居然还会九狱神的大神通！”破碎的星辰巨剑化作一个星辰巨人，吃惊的看着杨辰。

　　当星辰巨人吃惊的时候，三个人影忽然出现在他身边，这三个人正是一品楼的另外三个人。

　　原来，当杨辰和星辰巨人交手的时候，一品楼的另外三个人已经全面取得上风，帝皇蟒、洪天灵、造化笔根本不是他们的对手。

　　可是忽然有一个人闯入了大殿，正是由于这个人的加入，才使得一品楼的三个人陷入被动。这突然进入大殿的人，居然是易孤行！

　　此刻的易孤行比起以前来强了数倍，单看表面的气息，居然比帝皇蟒还要强上几分。他站在那儿，给人一种锋芒毕露的感觉，他的眼神比刀锋还要锋利，令人不敢直视。

　　杨辰退到易孤行和造化笔等人身边，传音给易孤行：“我还以为你不在天极郡。”

　　“我也被那人送到了天极郡破虚战场，可是我醒过来的时候，你已经不见了。”易孤行传音。

　　就在两人传音的时候，另外一边，星辰巨人身边的青年忽然开口：“楼主，那人的剑法非常可怕，单打独斗，我们不是他的对手。”

　　其实这个星辰巨人只不过是一品楼的副楼主，不过，他的属下当然不会加上个副字。毕竟，没有那个上司喜欢自己的职位前面加上个副字。

　　“楼主，那条帝皇蟒也很棘手。”星辰巨人身边，另外一个青年语气凝重的开口。

　　“哼，棘手又如何，那小子是这个世上唯一拥有不灭霸体的人，我们必须把他抓回去！”星辰巨人冷笑。

　　那三个一品楼的人连连点头，不敢再多说什么。

　　忽然，星辰巨人抬头看着杨辰等人，整个人忽然化作一团星光，嗖一下飞向杨辰等人。

　　“星辰霸血……”易孤行目光一闪，对杨辰说：“他是我的，我正好缺一个拥有星辰霸血的奴仆！”

　　话音未落，易孤行已经纵身而起，飞向星光。

　　“星辰霸血！”杨辰目光一闪，除了沙焰霸血外，一品楼的人居然还拥有另外的霸血。

　　就在他吃惊的时候，一品楼那三个人已经飞掠过来。

　　杨辰看准其中一个，大步冲了过去，与此同时，帝皇蟒也缠住了一个人，造化笔和洪天灵则联手对付最后一个人。

　　轰！一品楼的青年和杨辰对了一掌，杨辰虽然借用了“九狱神皇大神通”的力量，还是被震得后退两步。

　　毕竟，那个一品楼的青年至少也是七变霸帝，或许已经是九变霸帝，现在的杨辰根本不是他的对手。

　　“你的修为太低了，纵然有霸体也不可能是我的对手！”青年大笑：“没想到我太史威居然有幸能击败拥有不灭霸体的人。”

　　“你还没赢，不要得意的太早了。”杨辰大笑，忽然大步一迈，一拳打出，覆盖在他身上的能量离开他的身体，化作九个大汉，这九个大汉当然就是九大神皇！

　　九大神皇飞到太史威身边，同时出拳，拳印重重叠叠，压向了太史威。

　　“九狱神的大神通！”太史威脸色微变，短暂的色变后，他的手中星光乍闪，一根锁链赫然在手，锁链散发出璀璨的星光，令人炫目。

　　刷！太史威一甩锁链，锁链凌空画圈，幻化出一圈圈星光，化解了九大神皇的攻击。

　　与此同时，太史威一抖锁链，锁链如箭矢般飞射出去，射在了青木神皇胸膛，青木神皇顿时粉碎。

　　当青木神光粉碎的时候，其余八个神皇再次出拳攻击太史威，太史冷哼一声，一甩锁链，锁链横扫向八大神皇。

　　八大神皇同时出拳打在锁链上，锁链被震飞向太史威，不过，八大神皇的手臂也齐齐粉碎。

　　就在这时，杨辰不知何时出现在太史威身后，此刻的杨辰已经变得只有普通人大小，当然，他的皮肤依然在释放金光，他依然在使用不灭霸体！

　　来到太史威背后，杨辰一剑劈下，剑气凝聚成一朵巨大的莲花，撞击了太史威的背上。

　　被剑气莲花击中，太史威闷哼一声，整个人朝着前方飞出了数十米。

　　与此同时，八大神皇飞到太史威身边，齐齐爆炸，能量余波冲击四面八方，这个大殿都为之震动，太史威整个人淹没在了浓烟中。

　　良久，浓烟散去，太史威出现在杨辰眼前，太史威嘴角带着血迹，身上的衣服破破烂烂。

　　“霸帝境的强者果然是不是那么容易被杀死的。”杨辰舔了舔嘴唇。

　　一个霸帝境强者很难杀死，除非被轰成粉末，然后灭杀其灵魂，至于霸仙境的大能就更加难以杀死了。

　　当年一品楼的人为了杀死造化仙王，可是付出了惨重的代价，并且连仙器都损失了两件，最终才彻底灭杀了造化仙王。仙人之间相互厮杀，几乎不可能杀死对方。

　　就当太史威暴怒，想出手对付杨辰的时候，远处忽然传来一声怒喝：“你……你也是不灭族的余孽！”

　　众人齐齐转头看去，只见星辰巨人被易孤行的利剑斩成了无数团星光，并且，易孤行已经把不灭奴印种在了星辰巨人的灵魂中。

　　星辰巨人本想反抗，可是已经来不及了，一旦灵魂深处被种下不灭奴印，注定了要成为奴仆。

　　太史威和另外两个一品楼的人，他们当然知道不灭族族人的天赋。当他们知道易孤行也是不灭族的人，并且已经奴役了他们的楼主，他们再也无法平静。

　　想也没有想，四个人遁入空间，消失的无影无踪。

　　他们若想逃走，杨辰很难困住他们，毕竟，杨辰所领悟的空间玄奥比不上他们，根本无法封锁空间。

　　忽然，被易孤行奴役的星辰巨人怒喝：“该死，你们居然敢奴役我，一品楼绝对不会放过你们！”

　　“如果你再废话，我可以保证，你马上就会死。”易孤行淡淡开口。

　　星辰巨人闻言瞳孔一缩，不敢再多说什么，只见他身上的星光缓缓消失，身体慢慢变矮，最终他又变回了普通人。


第648章 主殿

　　“你拥有星辰霸血，应该是玉家的人吧？”易孤行看着一品楼副楼主。

　　副楼主冷哼一声，没有回答易孤行的话。

　　“玉飞龙……”易孤行淡淡开口：“你不说也没关系，我可以看到你的记忆。”

　　玉飞龙脸色剧变，他只是听说过不灭奴印，但却没有亲自体会过，现在他才知道不灭奴印原来如此可怕。

　　忽然，易孤行念头一动，玉飞龙根本无法控制自己，整个人化作一道光芒，飞入了易孤行眉心。

　　“造化仙府内有多少一品楼的人？”杨辰忽然问易孤行。

　　“一共来了十八个。”易孤行说道：“他们似乎想来搭救一个人，这个人被困在了造化仙府主殿。”

　　闻言，杨辰和桃桃的脸色同时一变，造化仙府果然出事了。

　　“除了一品楼的人之外，还有一批人也进入了造化仙府，他们已经和一品楼联手，也是为了救出那个人。”易孤行又道。

　　“那个人是谁？”杨辰和桃桃几乎同时开口。

　　“玉飞龙并不知道他们要救的人是谁，他们也只是听从一品楼的吩咐。”易孤行回答。

　　“那个人肯定是被老柳困在主殿的，我们这就去主殿！”桃桃正色道。

　　杨辰点了点头。

　　几人离开了器殿，在造化笔的带路下，朝着主殿赶去。

　　……

　　当他们赶往主殿的时候，器殿中来了一群人，这些人居然全部是一品楼的人，不久前逃走的太史威三人也在其中。

　　“三少爷呢？”为首那个人老者冷冷的看着太史威等人。

　　“三少爷……三少爷恐怕已经被他们带走了。”太史威惶恐。

　　“哼，如果找不会三少爷，你们应该知道族内会怎么处罚你们！”老者冷哼一声。

　　“长老放心，我们一定尽全力找回三少爷！”太史威连连点头。

　　“你们去找三少爷，救人的事情就交给老夫好了，记住，如果找不回三少爷，你们性命难保！”老者冷哼一声，转身拂袖而去，转瞬之间，器殿内只剩下太史威三人。

　　器殿外，那个老者的脸色阴沉：“要不是现在正是用人之际，老夫早就把你们杀了！”

　　这个老者居然说要把太史威等三人杀了，实在令人震惊，要知道，太史威三人可都是霸帝。

　　“长老，天道门的人应该已经去了主殿，我们也刚快过去和他们汇合吧。”老者身后的中年人忽然开口。

　　“哼，天道门的人不是总说自己无所不能吗？先让他们受点教训，我们再去帮他们也不迟。”老者讥笑。

　　“没错，当年要不是我们帮他们先杀了造化仙王，他们怎么可能那么容易杀掉金刚佛。”中年人也在讥笑。

　　……

　　当太史威等人再次进入器殿的时候，杨辰等人已经来到了主殿。

　　造化仙府的主殿很大，主殿共由三百六十一个大殿构成，三百六十个副殿布成大阵，围绕着最中央的大殿。最中央的大殿正是当年造化仙王居住的地方。

　　借用三百六十座大阵的力量，造化仙王的力量得以提升，就算在仙王中，他的实力也堪称变态。

　　杨辰等人进入其中一座副殿，这座副殿的牌匾上写着“火殿”两个字。

　　三百六十座副殿，每座都有各自的功能，比如这座“火殿”，他是造化仙王采集火属性矿石打造而成，每一片矿石都被刻下了道纹，一旦启动火殿的大阵，火殿就会立刻蜕变成一个火焰巨人。

　　同样的，其余三百六十座大阵也可以变化，只要启动大阵就会变成巨人。最外围的三百三十座副可以抗衡霸圣，最里面的三十座副殿可以抗衡霸帝境的高手。

　　所有副殿的大阵同时启动，可以镇压仙人！

　　“造化仙府果然出问题了，火殿的力量已经被抽走了。”桃桃打量着火殿，脸色凝重。

　　“你的意思是说，为了困敌人，造化仙府的器灵把副殿的力量抽走了。”杨辰脸色一变。

　　“没错，不到万不得已，老柳是不会调动副殿的力量的，因为单凭他的力量就已经足以对付普通的霸仙。”桃桃沉吟道：“他肯定是遇到了他不能对付的大敌，所以才调动三百六十座副殿的力量。”

　　“连他都对付不了的敌人，我们去了也未必能帮到他。”易孤行忽然开口。

　　“那人已经被老柳困住，力量肯定会压制住了，我们说不定能帮老柳除掉他！”桃桃目光一闪。

　　“没错，那人已经被困住，就算我们对付不了他，我们也可以离开。”杨辰点了点头。

　　易孤行不再多说什么。

　　三人当即离开火殿，朝着最中央的大殿赶去……

　　几乎同时，另外一个大殿中，六黑袍人也在赶往最中央的大殿。

　　如果杨辰看到这几个人的话，肯定能认出来，这几个人正是当初围攻帝器城的天道门长老。

　　除了当初围攻帝器城的天道门的长老之外，还有一个老者，这个老者面容苍老，身体佝偻，给人一种深不可测的感觉。

　　可以看出，另外五个黑袍人对这个老者毕恭毕敬，一副马首是瞻的样子。

　　“龙长老，这次带我们进入造化仙府的仙玉，应该是狱长老故意传出来的吧？”一个黑袍人笑道。

　　在天道门，分为长老、大长老、十大副掌门、掌门，龙长老的级别比黑袍人高一些，乃是大长老！

　　“当年狱长老也是围攻金刚佛的人之一，他被金刚佛重创，随后又被造化仙府的器灵困住。我们本想搭救他，可是造化仙府的器灵太狡猾了，居然在关键时刻遁入了空间夹层。当时，我们因为围攻金刚佛受了重伤，根本来不及追击造化仙府，只能眼睁睁看着造化仙府遁走。”龙长老缓缓开口。

　　“龙长老，为什么不请副掌教出手？”一个黑衣人忽然问道。

　　“哼，副掌教是能随随便便出手的吗？”龙长老冷笑：“一旦让三大古国和四方神殿的人发型副掌门，他们肯定会联手围攻副掌教，到时候，纵然副掌教手段通天，也肯定会陷入被动。”

　　闻言，那五个黑袍人不敢再多说什么。

　　这时，龙长老接续说道：“况且，当年十大副殿主因为围攻楚香楠而受了重伤，至今还没有复原，连我们也无法轻易联系到他们，怎么可能让他们出手帮我们寻找造化仙府？”

　　听到“楚香楠”三个字，五个黑袍人脸色剧变，眼中尽是恐惧之色。

　　深吸口气，其中一个黑袍人忽然问道：“龙长老，掌门为什么不出手对付楚香楠？”

　　“哼，掌门做事自然有掌门的道理，不该问的，你们最好不要多问。”龙长老冷哼一声。

　　五个黑袍人脸色同时一变，不敢多问。

　　“你们放心，掌门肯定会出手对付楚香楠的，不过不是现在。”龙长老苍老的眼中闪过精光。

　　……

　　就在同一时刻，杨辰等人已经进入了最中央的大殿。

　　最中央的大殿内，一颗千丈来高的柳树屹立在大殿中央，千万根柳条垂下，散发出隐隐的绿光，生机盎然。柳树的树干扭曲，缠绕着一个老者，这个老者几乎已经和柳树的树干融合在了一起。

　　老者一动身体，柳树就会缠紧一分。

　　看到这一幕，杨辰等人脸色一变，不用说也知道，柳树肯定就是造化仙府的器灵，至于那个老者，当然就是天道门的狱长老！

　　“造化笔！”看到造化笔，狱长老脸色剧变，不过当他看清楚造化笔的真正修为时，他忽然笑了。

　　如今的造化笔根本无法和当年想必，也难怪狱长老会不把造化笔放在眼里。

　　“老柳，我们该怎么帮你？”桃桃问道。

　　“现在的你帮不了我什么，那些仙玉是他传出去的，他的目的是把天道门的人引来造化仙府，马上离开造化仙府，你们不是天道门的对手！”柳树里面传出了凝重的声音。

　　忽然，一道怪笑声传入大殿：“哈哈，现在想走已经来不及了！”

　　杨辰等人脸色剧变，他们转身一看，只见六道人影飞入大殿，这六个人正是刚才那六个天道门的长老。

　　“是你！”龙长老身后的五个黑袍人瞧见杨辰，脸色同时一变。

　　杨辰的脸色微变，他也没想到会在造化仙府再次见到这五个天道门的长老。

　　就在这时，狱长老咆哮起来：“黑兄，我要把这颗柳树炼制成宝物，否则难消我心头只恨！”

　　“嘿嘿，狱兄放心，我会帮你把他炼成宝物的！”黑长老笑了笑，手中光芒一闪，洗礼权杖赫然在手。

　　洗礼权杖一出现，整个大殿顿时充斥着洗礼神光，耀眼夺目。与此同时，黑长老散发出恐怖的威压，浩浩荡荡，镇压十方，令人喘不过气来。

　　“霸仙！”杨辰和易孤行脸色剧变。


第649章 自爆

　　“虽然当年老夫被金刚佛所伤，至今尚未痊愈，不过……收拾你们几个却是绰绰有余！”黑长老看着杨辰三人，怪笑连连。

　　黑长老当年敢参加围攻金刚佛，实力之强可见一斑，他若想对付杨辰等人，杨辰等人根本不可能是他的对手。纵然当年他被金刚佛重伤了，他也拥有仙人的实力，强悍无比。

　　当黑长老要出手对付杨辰等人的时候，一条翠绿色的柳条飞射过来，翠绿色的光芒绽放八方，耀眼之极。柳条射向黑长老，速度极快，所过之处，空间瞬间被切割开来。

　　“哼，纵然你把造化仙府的大阵融合了，也不是老夫的对手！更何况你还要镇压别人。”黑长老讥笑，一挥洗礼权杖，洗礼神光迸发而出，射在柳条之上。

　　碰！柳条和洗礼神光碰撞，同时化作齑粉，消失不见。

　　就在这时，三条柳条拽住杨辰、易孤行、造化笔，猛的朝后一拉，杨辰等人顿时被拉到了柳条身边。

　　“哼！”黑长老冷哼一声，洗礼权杖骤然变大，化作百丈来长，神光四射，朝着柳树狠狠的砸了过去。

　　柳树忽然挺起树干，树干犹如弯弓，他居然把被缠绕在树干上的狱长老对准了洗礼权杖。

　　黑长老脸色一变，只得把洗权杖收回来，这才没有打到狱长老。

　　“狱兄，你现在的修为怎么下降了这么多？居然还被柳树摆布了？”黑长老看着狱长老。

　　“为了把那些仙玉传出去，我消耗了很多力量，你应该知道，造化仙府在他的掌控之中，我根本不能吸收外界的霸气，所以根本无法补充失去的力量。”狱长老咬牙说道。

　　“还好我们来得早，否则，你恐怕已经死在柳树手里了。”黑长老嘿嘿怪笑。

　　“被废话了，快点杀了他，我已经不在想在这个鬼地方呆下去了！”狱长老叫道。

　　“嘿嘿，放心，我会救你出去的。”黑长老笑道。

　　就在黑长老和狱长老说话的时候，大殿外忽然飞来几到人影，来的人居然是独孤剑等人！

　　独孤剑等人看到天道门的人，脸色同时一变，当他们看到黑长老的刹那，脸色更是大变。

　　“嘿嘿，居然是大剑宗的人，既然来了，今天就都不用走了，全部接受老夫的洗礼吧！”黑长老狞笑，抬起洗礼权杖凌空一扫，一道道洗礼神光迸发而出，射向独孤剑等人。

　　独孤剑等人脸色剧变，四个人同时取出一卷卷轴捏碎，一层光球把他们四个人笼罩了起来。

　　洗礼神光射在光球上，光球居然把洗礼神光弹开了。

　　“咦？看来你们在大剑宗的地位不小，独孤老贼居然亲自为你们制作卷轴！”黑长老脸色微一变。

　　远处，看到独孤剑等人挡住了洗礼神光，杨辰也是微微一惊，独孤剑等人的手中的卷轴至少是出自仙人之手。

　　忽然，大殿外又有人进来，进来的人居然是大器皇朝和九弓阁的人。

　　“哈哈，这次还真是不虚此行，居然遇到了这么多人。”黑长老大笑，扬起洗礼权杖，一条条洗礼神光射出，飞向大殿内的所有人，他居然打算洗礼大殿内的所有人。

　　杨辰马上融合奴仆的力量，化作一个千丈余高的黄金巨人，一拳震碎了洗礼神光。洗礼神光可以钻入别人的身体里，可却无法钻入杨辰的不灭霸体。

　　几乎同时，其余大势力的人也化解了洗礼神光，他们居然都有保命的卷轴。

　　忽然，独孤剑等人再次捏碎卷轴，这次他们捏碎的居然是传讯卷轴，不止是独孤剑等人，薛礼、郭猛等人也开始传讯。

　　“哼，有老夫在，你们以为可以把消息传出去吗？”黑长老冷哼，抬手一抓，整个大殿的空间都被封闭起来。

　　就在独孤剑等人以为无法把消息传出去的刹那，柳树忽然出手，一条条柳枝飞了起来，插入虚空。顿时，独孤剑等人的消息传了出去。

　　“该死！”黑长老脸色剧变。

　　轰隆！空间撕裂，一个背着大剑的黑衣中年人从空间裂缝中走出，气势逼人，犹如出鞘的利剑。

　　“独孤灭！”黑长老瞧见中年人，脸色剧变。

　　“没想到你天道门的人也来了造化仙府，既然来了，今天你就不用走了。”独孤灭冷笑。

　　“哼，凭你独孤灭一人，恐怕留不下老夫！”黑长老冷笑。

　　“如果再加上老夫呢？”空间泛起涟漪，一个中年人凭空走出，这个中年人居然是郭儒！

　　郭儒一出现，黑长老的脸色彻底变了，如果是没有被金刚佛重创之前，他倒是不怕这两个人，可是现在的他，根本不是郭儒和独孤灭联手之敌。

　　忽然，一道笑声回荡大殿：“嘿嘿，独孤兄，郭兄，我们四人联手的话，肯定能把这老家伙炼化了。”

　　杨辰脸色一变，看着大殿入口处，有两个中年人走入了大殿，看他们的穿着，一个人大器皇朝的人，一个则是九弓阁的人，他们两个都是仙人，全身散发出仙光，照耀整个大殿。

　　黑长老见势头不妙，忽然一抛洗礼权杖，洗礼权杖飞到半空中，骤然变大，足有百丈来长。

　　“不好，他要自爆洗礼权杖！”郭儒等个仙人脸色剧变，往后急退。

　　杨辰等人也急忙往后退，柳树伸出一条条柳条，挡住了杨辰和易孤行身前。

　　轰隆！洗礼权杖爆炸，浓烟翻滚，能量余波冲击四面八方，整个大殿都充斥着滚滚翻腾的浓烟。

　　也不知道过了多久，浓烟散去，整个大殿已经被夷为平地，碎石满地。三百六十一座大殿，最中央的大殿完全粉碎，外围的上百座大殿也粉碎了。

　　黑长老已经消失不见，独孤灭等人也不见了，想必是去追击黑长老了。

　　至于另外五个天道门的长老，也不知道去了什么地方，想必他们也已经逃走了。

　　在柳树的保护下，杨辰和易孤行并没有受伤，独孤剑等人居然也没有事，想必他们又拿出了不少防御卷轴，所以才抵挡住了洗礼权杖的爆炸。

　　“遭了，造化仙府最主要的大阵已经被毁了，也不知道要多少材料才能修好！”桃桃脸色一变。

　　没有了这上百座大阵，造化仙府的很多功能都无法启动，表面看上去虽然还是仙器，其实已经外强中干，根本算不得真正的仙器。

　　“好可怕的洗礼权杖！”杨辰倒吸口凉气，洗礼权杖自爆后，居然连坚不可摧的造化仙府也能炸碎。

　　忽然，被困在柳树上的狱长老大笑起来：“哈哈，无法融合大阵的力量，你现在拿什么来镇压我？”

　　狂笑声中，狱长老释放出恐怖的气息，震碎了缠住他的柳枝，嗖一下飞到半空中，脱离了柳树的镇压。

　　看到这一幕，众人脸色剧变，狱长老虽然被困了这么多年，可从他释放出的气息来看，他现在的实力依然超越了霸帝。

　　不过很快众人就注意到，狱长老虽然还拥有仙人的气息，可他的气息却时弱时强。

　　“他现在外强中干，我牵制住他，你们从旁攻击，绝对能彻底灭杀他！”

　　柳树忽然出手，数千条柳条扬起，骤然边长，如千丈长的丝线，铺天盖地的切向狱长老。

　　狱长老本想离开遁走，可是柳树已经开始攻击，不得已之下，他只能取出洗礼权杖，一杖横扫出去，千万道洗礼神光同时迸发而出，射在了柳条上。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　柳条和洗礼神光同时崩溃，化作虚无。

　　与此同时，易孤行融合了所有奴仆的力量，忽然挥剑劈向狱长老，千丈长的剑气如虹，劈空而出，极其惊人。

　　“这小子真的不是仙人吗？”狱长老脸色一变，连忙后退，洗礼权杖迎上了剑气。

　　碰！剑气劈在洗礼权杖之上，狱长老后退半步，咳了几声，嘴角出现了血迹。当年他已经被金刚佛重创，之后被柳树困住，一直没有机会恢复实力，伤势越来越中，早已不复当年之勇。

　　看到易孤行那惊天的一剑，独孤剑等人脸色一变，他们不甘示弱，也纷纷亮剑，劈向狱长老。

　　一时间天地间剑气纵横，杀气逼人，狱长老顿时被剑气笼罩了起来。

　　狱长老高高举起洗礼权杖，一条条洗礼神光如礼花般迸发出来，辐射四面八方，击溃了剑气。

　　纵然受了重伤，狱长老的实力也非常恐怖。

　　当狱长老化解掉独孤剑等人的攻击时，薛礼等人纷纷拉弓射箭，羽箭如飞蝗，铺天盖地的射向狱长老。

　　与此同时，郭猛等人也出手了，他们纷纷出拳，一个个火球飞向了狱长老。

　　杨辰也没有闲着，他取出炎黄剑，一剑劈下，剑气化作莲花，也射向了狱长老。

　　十多个高手的攻击，就算是狱长老也不好受，更何况，这个时候，柳树居然再次出手了。

　　数千条柳枝射向了狱长老，每一根都可以轻易切开空间，锋利无比。

　　轰轰轰轰轰……

　　狱长老顿时淹没在浓烟中。


第650章 落幕

　　浓烟中射出无数道洗礼神光，很快，浓烟就被洗礼神光冲散，狱长老顿时出现在众人眼前。

　　忽然，柳树操控着数千条柳枝，再次射向狱长老，这些柳枝实在太锋利了，居然和空气摩擦出了火花。

　　狱长老冷笑，洗礼权杖凌空划动，他居然以洗礼神光为墨水，写出了一个个古老的文字，每个古字都在释放光芒，璀璨夺目。

　　古字飞出，轰击在柳条之上，柳条粉碎，化作齑粉。

　　击碎柳条后，狱长老又咳出一口血，他咬了咬牙，转身遁入虚空，他居然想逃走！

　　众人岂会让狱长老轻易逃走，纷纷出手攻击，可是已经迟了，狱长老已经消失不见，众人的攻击全部打空。

　　柳树扬起一条粗大的柳条，飞射出去，射入狱长老遁走地方，虚空撕裂，柳条插入空间裂缝中。

　　“该死，老夫终有一天一定要把你炼化！”空间裂缝中传出狱长老的咆哮声，听声音，他似乎非常痛苦，也非常愤怒。

　　柳条从空间裂缝中缩回来了，柳条上居然缠绕着一条手臂，血液还在滴落，每滴血都蕴含着莫大的能量，连空间都被这些血滴打穿了。

　　他是造化仙府的器灵，造化仙府的大阵被毁了，对他也有影响，此刻的他已经不再拥有全盛时期的力量。如果他拥有全盛时期的力量，狱长老肯定跑不掉。

　　当然，如果狱长老也有全盛时期的力量，柳树反而不是狱长老的对手。要知道，狱长老当年可是敢围攻霸仙巅峰的金刚佛的存在。

　　薛礼和上官鸣等人齐齐看向柳树，他们这次来的目的，不就是造化仙府吗？只要得到柳树，他们就等于得到了造化仙府，可是他们亲眼见识过柳树的实力，他们可不敢出手镇压柳树。

　　连狱长老的手臂都被柳树切断了，他们岂敢自不量力？

　　“你们走吧，我是不会让造化仙府落在任何人手里的……”柳树忽然开口，一条条柳枝插入地面。

　　轰隆！随着柳条插入地面，独孤剑等人脚下释放出光柱，笼罩住了独孤剑等人。

　　光柱消失的时候，独孤剑和上官鸣等人已经消失不见，显然，他们已经被柳树传送出去。

　　几乎同时，一品楼的人也被柳树传送出去，一品楼那个带头的老者本有能力阻止自己被传送出去，可是，他居然选择被传送出去了，实在令人奇怪。

　　造化仙府之外，独孤剑等人凭空出现，他们刚想重新进入造化仙府，造化仙府忽然震动起来。

　　紧接着，造化仙府缩小，化作一条长虹飞向远方，转瞬之间就消失的无影无踪。

　　“那小子怎么没有跟我们一起被传送出来？”薛礼脸色一变。

　　“你们刚才注意到了没有，洗礼权杖爆炸的时候，是柳树保护住了那小子。”上官鸣目光一闪。

　　“没错，确实是柳树护住了他……难道他和造化仙府有关？”薛礼皱着眉头。

　　神炎宗和大剑宗的人并没有说话，也不知在想些什么。

　　就在他们不远处，赫然是一品楼的人。

　　“长老，以你的实力，不应该被造化仙府传送出来才对。”一个中年人不解的看着老者。

　　“抓住三少爷的人肯定也会被传送出来，我之所以让造化仙府把我传送出来，是为了等他们出来，从而救出三少爷。”老者缓缓开口。

　　“长老英明！”一品楼的人同时拍马屁。

　　“没想到独孤灭他们也来了造化仙府，好在我们并没有出手，否则，一旦被他们发现我们和天道门有关，一品楼的麻烦就大了。”老者深吸口气。

　　“长老，抓住三少爷的人……怎么还没有出来？”太史威忽然皱起了眉头。

　　老者脸色一变，他散发出神念，搜索四周，可是根本没有杨辰等人的踪影。

　　“他们还在造化仙府！”老者终于反应过来，脸色瞬间变得难看起来，他千算万算，却没有算到杨辰已经得到了造化仙府。

　　“长老，造化仙府已经离开，我们该怎么办？”太史威问道。

　　“你们在破虚战场寻找造化仙府的下落，老夫必须回族内一趟，三少爷已经被易家的人奴役，族内的人必然会震怒，就连老夫也会受到责罚。”老者深吸口气。

　　太史威等人脸色齐变。

　　……

　　数千万里之外，一颗沙粒漂浮在虚空中，这颗沙粒其实就是造化仙府。

　　造化仙府内，一座大殿中，柳树已经把当年发生的事告诉了杨辰等人。

　　原来，当年造化仙府隐藏在虚空中，镇压一个仙，受了重伤的金刚佛突然出现，进入了造化仙府。

　　天道门的人居然也追杀而知，柳树和金刚佛联手对付追杀而来的天道门大长老。关键时刻，柳树只能调动大阵对付天道门的大长老，可是这样一来，一直被镇压在造化仙府的仙人却趁机逃走。

　　柳树根本来不及理会逃走的仙人，因为金刚佛已经受了重伤，他只能利用整个造化仙府的力量对付天道门的大长老。

　　那一战惊天动地，金刚佛虽然已经重伤，却击杀了一个天道门大长老，并且重伤了四个。其中一个受伤最重的，被柳树趁机镇压，那个人当然就是狱长老。

　　柳树镇压了狱长老后，立刻操控造化仙府遁走，天道门的大长老们已经重伤，只能放弃追击。柳树虽然逃脱了，可金刚佛却坐化了，毕竟他受的伤实在太重了。

　　听完柳树的话，杨辰深吸口气，他终于明白，为什么金刚佛会出现在造化仙府了。

　　忽然，桃桃长叹：“老柳，想要修复刚才破损的大阵，单凭我们恐怕不行。”

　　“破损的大阵共有一百三十个，就算主人在也无法修补好。”柳树说道：“想要修补好哪些大阵，必须要先天道纹师和仙品炼器师，缺一不可。”

　　杨辰一脸抽搐，那该死的黑长老自爆一根洗礼权杖，居然就毁掉了一百三十座大阵。

　　“本来，就算洗礼权杖自爆，我也有办法压制住，可惜，我已经调动了所有大阵的力量去镇压狱长老，所以洗礼权杖才炸毁了那么多大阵。”柳树轻叹。

　　没错，如果柳树没有抽空大阵的力量，大阵也不会那么轻易被摧毁掉。

　　“先听道纹师的话，我们倒是不缺，现在缺得就是修补大阵的材料和仙品炼器师。”桃桃无奈的笑道：“老柳，我本来还指望借助你的力量帮小辰子去找道纹界，可是现在……”

　　“道纹界？”柳树说道：“那么要去道纹界干什么？道纹界可不是人类可以去的地方，哪里太危险了，仙人进去也要陨落。你还记得吗？当年主人的朋友说过，那个地方可是有超越仙人的存在。”

　　杨辰脸色一变，超越仙人的存在……

　　“小辰子，你现在还想去道纹界吗？”桃桃苦笑起来，其实他早就知道道纹界的危险，只是他了解杨辰，杨辰根本就不会放弃去道纹界寻找宋甜儿。

　　“去，当然要去！”杨辰目光一闪。

　　“如果你真的想去道纹界，我或许可以帮你找一找。”柳树忽然开口。

　　桃桃脸色微变，“老柳，以造化仙府现在的情况，还有办法找到道纹界吗？”

　　“破碎的大阵都是一些杀阵，一些遁逃的大阵和遨游虚空的大阵并没有破碎。”柳树解释道：“只要我们能到道纹界附近，我就有办法寻找到道纹界的入口。”

　　“我们现在就走！”杨辰闻言大喜。

　　当即，柳树控制着造化仙府，化作一颗陨石，朝着破虚战场东边飞驰而去。

　　三天后，陨石飞到了破虚战场最东边。

　　一条条翠绿色的柳条从陨石中伸出，如蛛网一样密密麻麻，柳树正在帮助杨辰搜索道纹界的入口。

　　道纹界是一个独立的虚界，隐藏在虚空中，只要柳树能触摸到道纹界的空间屏障，他就能打穿空间屏障，带杨辰等人进入道纹界。

　　当然，破虚战场东边，范围实在太广泛了，想要找到道纹界的空间屏障，恐怕要花费很多时间。

　　造化仙府内，杨辰正在一间练功房里面修炼，他的身前漂浮着一只断臂，断臂虽然被柳条缠住了，可依然在不断的扭动，想挣脱柳条的束缚。

　　这只断臂正是被狱长老的，杨辰从柳树哪儿要过来的。这只断臂对柳树并没有什么用，可对杨辰却有大用，他可以炼化断臂，吸收断臂中的力量。

　　杨辰取出不朽王鼎，把断臂扔了进去，然后吩咐弑灵妖雷和九幽邪风炼化断臂。

　　不朽王鼎嗡嗡嗡剧烈震动起来，杨辰脸色微变：“不愧是仙人的手臂！”说着他一点眉心，迦楼罗、帝皇蟒等奴仆全部进入不朽王鼎，也加入了炼化断臂的阵营。


第651章 圣人大劫！

　　不朽王鼎剧烈震动，过了很久才恢复平静，杨辰舔了舔嘴唇，纵身跳入了不朽王鼎。不朽王鼎内，那只断臂已经不复存在，只身下一片血雾，显然，断臂已经被迦楼罗等人炼化。

　　杨辰来到血雾上空，开始运功吸收血雾中的力量。当杨辰吸收血雾中的力量时，柳树还在虚空中遨游，用柳条在搜索着道纹界的下落。

　　时间如流水……

　　杨辰已经把血雾吸了大半部分，他丹田内的虚界又多出了三个，一共二十七个！拥有二十七个虚界，说明他已经是八变霸圣，一个仙人的断臂所蕴含的力量居然这么大，实在令杨辰非常吃惊。

　　忽然，杨辰感觉丹田内有一道洗礼神光！狱长老很显然也是被天道门的宗门洗礼的，他的断臂内有洗礼神光闭关不奇怪。

　　看到丹田内的洗礼神光，杨辰脸色剧变。蓦然，洗礼神光消失，诡异的出现在杨辰的灵魂海洋中，钻入了灵魂海洋，洗礼神光居然想洗礼杨辰的灵魂！

　　眼看杨辰的灵魂就要被洗礼神光洗礼，灵魂海洋上空的不朽王鼎忽然震动起来，飞入灵魂海洋。很快，洗礼神光就被不朽王鼎收入鼎中。

　　危机解除，杨辰终于松了口气，如果没有不朽王鼎，他现在已经被洗礼神光洗礼了，变成了天道门的人。

　　低头看着身体之下的血雾，杨辰深吸口气，继续吸收血雾。有了不朽王鼎，他就不用担心洗礼神光了。

　　过了很久，杨辰终于把血雾吸收完了，他的丹田内已经出现三十个虚界，此刻的他已经是九变霸圣。这种事情说出去肯定没人相信，一个人居然能在这么短的时间内从七变霸圣提升到九变霸圣。

　　一成为九变霸圣，杨辰忽然感觉到，冥冥中有一股毁天灭地的力量即将到来！

　　“圣人大劫！”杨辰目光一闪，消失在练功房，离开造化仙府，出现在了外界。

　　与此同时，桃桃也坐着造化笔飞出造化仙府，远远的看着杨辰，他也知道，杨辰的圣人大劫要来了。

　　轰隆！杨辰头顶黑云弥补，一个直径数千丈的黑色漩涡赫然出现，电闪雷鸣，风雨交加。

　　圣人大劫，其实就是水劫，这些水并不是普通的水，而是天劫之水，每一滴水都可以腐蚀空间，都可以轻易杀死一个尊者，威力非常恐怖。

　　轰隆！苍穹震动，一条条粗大的水柱垂下，每条都长达数千丈，如天河倒垂而下，又好像有无数珠帘悬挂在高空。这些正是天劫之水，天劫之水所过的地方，空间扭曲撕裂，瞬间就被腐蚀。

　　“好可怕的圣人大劫！”杨辰深吸口气，忽然变身，全身散发出金光，耀眼之极。

　　他并没有融化奴仆的力量，他想看看圣人大劫到底有多可怕，而且，他的圣人大劫一共有九次，他并不想一开始就尽全力。

　　嗖嗖嗖……

　　一条条粗大的水柱冲向杨辰，每一条都蕴含着莫大的能量，猛烈的轰击在杨辰身上。杨辰的肉身非常强大，居然连天劫之水都挡住了，天劫之水根本无法伤害到杨辰。

　　当天劫之水轰击杨辰的时候，杨辰的灵魂海洋上空，忽然出现一条条鬼魅似的游魂。圣人大劫不止有天劫之水，还伴随着心魔，杨辰脑海中的东西就是心魔。

　　心魔本想吞噬杨辰的灵魂海洋，可是杨辰的灵魂海洋有不朽王鼎的镇压，他们一进入灵魂海洋，就被不朽王鼎镇压。

　　远处，桃桃看到第一次大劫对杨辰完全没有危险，不禁松了口气。可是很快他又担心起来，还有八次大劫，一劫比一劫恐怖，杨辰就算有不灭霸体也未必能挡住。

　　这时，杨辰的第一次大劫结束了，他的衣服已经被腐蚀了，不过，他的身上却没有半点伤痕，第一次大劫，他安然无恙的度过了。

　　杨辰抬头看着高空中的黑色漩涡，只见又有数千条粗大的水柱冲天而降，冲向他来。

　　轰轰轰轰轰……水柱如无数长枪，刺在杨辰身上，激起一朵朵火花。杨辰被水柱击中，如炮弹一般急而下，下落了数百丈，杨辰才勉强稳住身体。

　　“足足强了三倍！”杨辰深吸口气，朝着高空中飞来的水柱一拳打出，水柱崩溃，化作漫天的水滴。

　　他的拳头火辣辣生疼，天劫之水的腐蚀之力太恐怖了，就算杨辰拥有不灭霸体，也感受到了天劫之水的可怕。

　　忽然，又有无数水柱朝着杨辰冲击而至，杨辰再次出拳攻击水柱，一条条水柱不断崩溃。

　　造化仙府中，柳树看到这一幕，自语道：“九次圣人大劫，这第二次大劫已经够可怕了，他能不能渡过第三次，甚至第四次大劫……”

　　柳树根本没见过谁的圣人大劫会九次一次出现，也无法断定杨辰能不能渡过。

　　“圣人大劫越来越可怕了，不知道小辰子能不能渡过？”桃桃心里面也没谱，毕竟他也没见过谁一次性渡过九次圣人大劫。

　　就在这时，杨辰的第二次圣人大劫已经结束，天地间的威压越来越重，第三次天劫已经开始酝酿。轰隆隆，电闪雷鸣，黑云弥补，天地间充满了毁灭的气息。

　　轰隆！数千条粗大的水柱从天而降，闪电般冲向杨辰，猛烈无比。

　　这些天劫之水每条都有如水桶般粗大，蕴含着恐怖的能量，毁天灭地！

　　杨辰目光一闪，终于开始融合奴仆的力量，太虚天龙和火麒麟的力量被他融入了身体中。顿时，他的力量提升，整个人也突然拔高，化作数十丈高的黄金巨人。

　　水柱冲来，杨辰挥拳打在了水柱之上，水柱轰然崩溃，杨辰居然被震退了几步，手上焦烟弥漫。

　　深吸口气，杨辰继续攻击水柱，数千条水柱转瞬之间就全部化作了水滴。

　　轰隆！天空中的黑色漩涡继续扩大，直径足有万丈，天地间的威压更重，空间都为之扭曲。

　　“第四次圣人大劫！”杨辰不敢怠慢，把暗夜的力量也融合在了身体里面，他再次变高十几丈。

　　第四次圣人大劫降临，一条条更加粗大的水柱从天而降，射向杨辰。

　　杨辰再次化解掉了这些攻击，第四次圣人大劫同样无法对他造成伤害。

　　柳树看到杨辰居然把第四次圣人大劫也化解了，非常惊讶，可是他还是有些不相信杨辰能连续渡过九次大劫。

　　这时，杨辰的第五次圣人大劫又降临了！

　　杨辰已经融合了迦楼罗的力量，融合了迦楼罗的力量后，杨辰同样化解掉了圣人大劫。

　　“桃桃说过，他是不灭族的人，可以融合奴仆的力量，没想到融合奴仆的力量后，他的力量提升的这么快。不灭族，好可怕的种族……”柳树喃喃自语。

　　“借用洪天灵的力量，小辰子应该能渡过第六次圣人大劫，借用通灵神木和帝皇蟒的力量，第七次和第八次大劫应该也可以渡过，可是，谁也不知道第九次大劫的威力如何，小辰子到底能不能渡过？”桃桃非常担心。

　　就在桃桃为杨辰担心的时候，果然如桃桃所料，杨辰已经借用洪天灵的道纹之力，化解了第六次圣人大劫。

　　第七次圣人大劫非常恐怖，数十万条粗大的水柱同时落下，轰隆隆的破空声回荡苍穹。

　　杨辰融合通灵神木的力量，化作千丈巨人，赤手空拳应战圣人大劫，这一幕实在壮观，震人心魄。

　　当杨辰空手震碎了所有水柱的时候，杨辰身上已经出现很多到伤痕，不过并没有见血。

　　仿佛受到了杨辰的挑衅，高空中的黑色漩涡继续扩大，巨大的漩涡几乎覆盖了整个苍穹。从下方看去，整个苍穹都是一个黑洞，深不见底。

　　第八次圣人大劫即将出现，一出现，必定会惊天动地！

　　轰隆轰隆……

　　一条条水龙从黑色漩涡中飞出，每条都长达数千丈，散发出浩瀚的天威。数万条水龙同时扑向杨辰，张口就咬，非常疯狂。

　　杨辰融合了帝皇蟒的一部分力量，整个人气势提升到了极限，此刻的他可以和七变以上的霸帝一战！

　　力量无法继续提升后，杨辰一拳打在了水龙的头颅上，水龙爆炸，化作满天的水滴。接着，杨辰转身继续和水龙激战，一拳一拳轰在水龙身上，拳法霸道绝伦，凶悍无比。

　　水龙只要靠近他，就会被他打得粉碎，化作水滴。

　　也不知道过了多久，数千条水龙终于消失不见，杨辰的身上出现很多伤口，流出了金色的血液。

　　“居然连不灭霸体也差点没挡住第八次圣人大劫，第九次圣人大劫肯定危险了。”桃桃脸色凝重。


第652章 第九次大劫

　　当杨辰渡过第八次圣人大劫的时候，不朽王鼎中的青帝神木水正在发生蜕变。杨辰一共渡了八次圣人大劫，青帝神木水就吸收了八次劫水，这些劫水对于青帝神木水来说绝对是大补品。

　　只要青帝神木水能完全消化这些天劫之水的力量，他的实力肯定会发生翻天覆地的变化。

　　与此同时，天地间的威压越发沉重，就算面对仙人，杨辰也没有这种感觉。

　　第九次圣人大劫必定非常恐怖，杨辰取出了炎黄剑，并且把道纹之力注入全身，使出了“内显化道纹显化身”，进一步强化了肉身，此刻的他已经没有任何保留。

　　轰隆！苍穹震动，一条条千丈余长的金色巨龙从黑色漩涡中飞出，这次的天劫之水居然是金色的。

　　“九十九条天劫之水……每条都拥有媲美霸帝的实力，这真的只是圣人大劫吗？”柳树震惊了。

　　距离杨辰渡劫之地数万里，破虚战场上有很多超越圣人大能，此刻，他们都头看着天空中的黑色漩涡，震惊不已。远处出现的明明是水劫，可是水劫的力量却超越了圣人能承受的范围，实在太古怪了。

　　是什么人在渡劫？为什么会引来这么恐怖的圣人大劫？这种圣人大劫，就算霸帝境的强者也承受不住，更何况是一个圣人？

　　“此人到底是谁？居然能连上苍都不想让他活下去？”

　　“一个圣人，就算天赋再这么逆天，也不可能引来这种大劫吧？”

　　“没错，连我等都未必承受得住，他一个圣人怎么可能渡过去？”

　　“据说三大古国的元帅之一，当年渡第九刺圣人大劫的时候，也引来了足以轰杀霸帝的大劫，难道此人的天赋能和那人相比？”

　　“你说的人应该是楚元帅吧？”

　　“还有可能是其他人吗？在天极郡，也只有楚元帅能引来可以灭杀霸帝的圣人大劫。”

　　“难道这渡劫之人的天赋可以媲美楚元帅，这不可能吧？楚元帅可是天极郡有史以来天赋最强的人，谁能超过他？”

　　“是啊，当年楚元帅一出生就是霸王，十三岁成圣，天之骄子，天极郡谁能与之抗衡？”

　　“那可未必，如今不是有一个人能超越楚元帅吗？你们快看，天劫之水化作九十九条金龙了。”

　　破虚战场上空，一个个霸帝境的大能齐齐抬头看着远处，天空中果然有九十九条金龙，天威浩瀚。

　　“据说当年楚元帅渡第九次圣人大劫的时候，此人居然也能引出九十九条金龙，岂不是说，他的天赋足以媲美楚元帅？”

　　“没错，此人到底是谁？难道是三大古国，又或者是四方神殿的天才？”

　　“三大古国和四个神殿好像没有出现这种天才，如果有的话，早就天下皆知了。”

　　“那么此人到底是谁？难道是西州佛门中人？”

　　“我看应该是东州碧游宫的人！”

　　“嘿嘿，我觉得此人应该是北州一品楼八大家族的人。”

　　“那可未必，说不定她是南州天香阁的人。”

　　“他会不会是一个散修呢？”一个看起来像个傻大个的大汉开口。

　　众人都非常鄙视的看着傻大个，一个散修怎么可能拥有这种天赋。

　　他们并不知道，杨辰一次性渡了九次圣人大劫，其天赋恐怕就算楚香楠也比不上，如果他们知道的话，肯定会震惊的说不出话来。毕竟，楚香楠渡劫的时候，是一次次渡的，难度比不上杨辰。

　　“谁说散修的天赋就比不得三大古国和四方神殿人？我偏偏说他是一个散修。”傻大个非常耿直的说道。

　　众人翻了翻白眼，不再理会傻大个，都抬头看着远处那九十九条金龙。

　　忽然，他们看到九十九条金龙开始攻击一个千丈余高的黄金巨人，这个黄金巨人金发飘荡，手持一把数百丈长的长剑，跟九十九条金龙战在了一起。

　　那九十几条金龙游走在黄金巨人身边，或是探爪，或是喷出金色水气，或是张口猛咬……

　　黄金巨人傲立在高空中，犹如一尊黄金战神，又犹如一轮炙热的太阳。只见他一剑剑劈出，每次出剑都会迸发出璀璨的剑气，密密麻麻，弥漫苍穹。

　　虽然隔着老远，可是众人还是感觉到了剑气的可怕，就算他们也未必敢轻易去接。

　　“这……这人正的是霸圣吗？”众人震惊，目瞪口呆，一个霸圣怎么会这么凶残？

　　众人没有见过楚元帅和圣人大劫对抗，所以无法想象楚元帅当年是何等风姿，可是今天，一个黄金巨人的身影却烙印在了他们的脑海中，若干年后他们或许会说，黄金巨人才是天极郡第一天才！

　　忽然，黄金巨人挥剑斩杀了十条金龙，金龙化作漫天的金色雨滴。

　　“已经斩杀了十条天劫之水化作的金龙，还有九十条，不知此人能不能斩杀？”众人猜测。

　　“据说当年楚元帅把九十九条金龙都斩杀了，如果此人也能如此，他未来的成就必定能媲美楚元帅！”

　　“没错，如果无法斩杀金龙的话，他注定会死在天威之下，再惊人的天赋也没有用。”

　　“如此天才，如果能渡过次难，将来必定会大放光彩！”

　　“我举得他真的是一个散修，如果他是三大古国，又或者四方神殿的人，身边怎么会有高手保护？”傻大个再次开口了。

　　众人再次看着傻大个，这次众人觉得傻大个说得有些道理。

　　傻大个见众人都看着自己，憨笑一声，他笑起来的时候，实在太耿直了。

　　众人又翻了翻白眼，抬头继续看着黄金巨人和金龙的战斗。

　　黄金巨人挥剑横扫八方，剑过之处卷起一片片金光灿灿的剑气，又有几条金龙被他斩杀。

　　“好可怕的战力，此人就算和九变霸帝一战可怕也不落下风，他居然只是一个圣人！”众人惊叹。

　　“霸圣巅峰能战霸帝并不奇怪，据说三大古国和四方神殿的天才都有这种实力，可是一个霸圣巅峰居然有媲美霸帝巅峰的战力，这就太不可思议了，就算是三大古国和四方神殿也没有这种天才！”

　　“年轻一辈确实没有这种天才，也只有当年的楚元帅拥有这种战力。”

　　“是啊，当年楚元帅以霸圣巅峰的实力击败了四方神殿的九变霸帝，此人不愧是拥有媲美楚元帅天赋的人，居然也有这种战力。”

　　“嘿嘿，如果真的和楚元帅动手，他绝对不是楚元帅的对手！”傻大个忽然又开口了。

　　众人再次看着傻大个，有些人开口问：“为什么？”

　　“嘿嘿，直觉！”傻大个又傻笑了，非常耿直的笑容。

　　众人又是一阵无无语，懒得理会傻大个，抬头看着远处，黄金巨人和金龙依然在激战，天空中出现无数条裂缝，这些裂缝都是被剑气斩开的，久久无法合拢。

　　忽然，傻大个傻笑起来：“他用的剑法是楚元帅教的，试问他又怎么可能是楚元帅的对手？”

　　众人震惊，脸上写满了难以置信。

　　“你怎么知道他的剑法是楚元帅教的？”有人开口问傻大个。

　　“嘿嘿，我为什么要告诉你们？我跟你们又不熟。”傻大个翻了翻白眼。

　　众人哭笑不得，这家伙肯定是在胡说八道。

　　就在这时，黄金巨人已经把所有金龙都斩杀，身边漂浮着一滴滴金色水滴。

　　“没想到此人真的渡过圣人大劫了。”众人惊叹。

　　他们没有注意到，傻大个不知什么时候已经消失不见了。

　　……

　　远处杨辰渡劫的地方，杨辰遍体鳞伤，他释放了所有奴仆的力量，身体慢慢变矮，变回了普通人。

　　杨辰刚想返回造化仙府调养，一只宽厚的大手拍了拍杨辰的肩膀，与此同时，一道憨厚的笑声传入杨辰耳中：“小兄弟，我这里有一颗丹药，可以让你身上的伤势马上痊愈，你想不想要？”

　　闻言，杨辰脸色剧变，他转身一看，一个身材魁梧的大汉就站在他身后，一脸傻笑。

　　“你是？”杨辰疑惑。

　　“你还没有回答我的话，你想不想要丹药？”傻大个傻笑。

　　“嘿嘿，你和我又不认识，我为什么要你的丹药？”杨辰下意识的退后几步。

　　“哈哈，小师弟，难道你连二师兄的丹药也不收吗？”傻大个哈哈大笑，此刻的他张狂无比，半点也不傻。

　　“二师兄？”杨辰一愣。

　　“小师弟，你连无邪那小子的东西都收了，怎么？现在居然看不上二师兄的东西？”傻大个故作怒状。

　　杨辰哭笑不得。

　　忽然，傻大个屈指一弹，一颗丹药飞向杨辰。

　　杨辰伸手接住丹药，笑了笑，吃了下去，顿时全身暖洋洋的，转瞬之间，刚才渡劫的伤势居然好转了大半。

　　“小师弟，如何，二师兄的丹药还不错吧？”傻大个又傻笑起来。

　　“二师兄，多谢你的丹药，我的伤已经好了一大半了。”杨辰咽了咽唾沫。

　　“那是当然，这可是我大师兄的房里偷来的，大师兄自己也没舍得吃。”傻大个傻笑。

　　杨辰一脸抽搐。


第653章 道纹界

　　“小师弟，没想到你居然得到了造化仙府，当年造化仙王和我见过面，那小子的天赋不错。”傻大个和杨辰一起走入了造化仙府，他边打量着造化仙府，边傻笑。

　　“那是当然，以我主人的天赋，肯定能成神。”桃桃非常自信。

　　“嘿嘿，那也未必，你知道天极郡有多少仙王吗？”傻大个笑着问道。

　　桃桃摇了摇头，杨辰皱着眉头。

　　“天极郡的仙王有数百个，但是能成神的人绝对不会超过三个。”傻大个笑道：“就算拥有霸体和霸血的人也未必能成神，更何况是其他人？”

　　“成神……”杨辰咽了咽唾沫，神对来说还太遥远了。

　　桃桃本想反驳傻大个，可是他也知道傻大个说的是实话，他主人在九变霸仙卡住了很多年，也努力了很多年，可是依然无法突破。

　　“小师弟，这座仙府似乎已经坏了，你跟我回元帅府，让大师兄帮你修一修。”傻大个笑道。

　　“大师兄是炼器师吗？”杨辰一愣。

　　“呵呵，大师兄不但是炼器师，还是仙品炼器师。”傻大个笑道。

　　傻大个本以为杨辰会高兴，那知杨辰却叹道：“二师兄，现在我还不能走。”

　　“哦？难道小师弟遇到了什么麻烦？”傻大个一愣。

　　杨辰犹豫了，他实在不想麻烦傻大个，毕竟，道纹界实在太危险了。

　　“小师弟，有什么麻烦就跟二师兄说，如果你不说的话，就是不把我这个师兄放在眼里了。”傻大个有些不悦。

　　杨辰笑了笑，他当然知道傻大个没有真的生气，轻叹口气，他把事情告诉了傻大个。

　　听完杨辰的话，傻大个目光一闪，笑道：“造化仙府这样找下去，至少也要几个月之后才能找到道纹界，我现在就带你去道纹界，看在师傅的份上，那几个老家伙应该不会为难我们。”

　　说着，傻大个身影一闪，消失在了造化仙府，杨辰和桃桃也跟着傻大个离开了造化仙府。

　　造化仙府外，傻大个手掌一翻，一把巨斧出现在他手中，巨斧通体血红，散发出滔天的血煞之气。

　　“好重的杀气！”杨辰和桃桃同时一惊，此刻的傻大个完全变了一个人，犹如一个魔王。

　　傻大个大喝一声，一斧头劈向远处虚空，空间撕裂，一条看不到尽头的空间隧道赫然出现。

　　“小师弟，我们走！”傻大个扛着巨斧，当先走入了空间隧道。

　　杨辰和桃桃相视一眼，两人咽了咽唾沫，易孤行看着傻大个，心中也暗暗震惊，傻大个的实力深不可测，他根本看不妥。

　　深吸口气，三人跟着傻大个，进入了空间隧道。

　　……

　　穿过空间隧道，傻大个和杨辰等人出现在另外一个陆地，这个地方茫茫无际，看不到尽头。陆地最中央屹立着五座山峰，山峰直插云霄，雾气缭绕。

　　“小师弟，这里就是道纹界！”傻大个看着前方的五座山峰。

　　“阁下是谁？为何擅闯我道纹界？”山峰上传来一道苍老的声音。

　　“哈哈，我叫魏远图，你是不是道纹界的老祖？”傻大个大笑。

　　“魏远图？”山峰那人先是疑惑，随后忽然问道：“你可是大秦帝国的四大将军之一魏远图？”

　　“哈哈，没想道你居然认得我。”魏远图笑了起来。

　　“楚元帅的二徒弟谁不认识。”山峰上那人笑道：“大将军不好好在元帅府上歇着，来我道纹界干什么？”

　　“我来找一个人，找到人我就离开。”魏远图笑道。

　　“不知大将军找的人是谁？我道纹劫除了道灵之外，似乎没有人类。”山峰上那人笑道。

　　“嘿嘿，我要找的人叫做宋甜儿，她绝对是个人类。”魏远图笑道。

　　山峰上那人沉默了。

　　杨辰和桃桃，易孤行三人脸色一变，隐隐感到了不妙。

　　“大将军请回吧，今天就算楚元帅来了，也不能把人带走……”山峰上那人淡淡开口，没有任何回旋的余地。

　　魏远图脸色一变，冷笑道：“如果魏某人不走呢？”

　　“大将军天赋惊人，年纪轻轻就有如此修为。”山峰上那人淡淡笑道：“可是凭大将军的修为，想要从我道纹界强行带走一个人，恐怕没有可能吧？”

　　魏远图大笑：“没错，魏某人还没有自大到可以从道纹界强行带走一个人的地步，不过，如果是我整个楚家的人出动，你认为有几成把握？”

　　听到魏远图的话，山峰上传来一声冷笑：“五弟，楚家的人太狂妄了，不用跟他啰唆，我倒要看看，有我们五兄弟在，他楚家的人怎么把人带走！”

　　忽然，最高的那座山峰上传出一道苍老的声音：“年轻人，是你想带走宋甜儿，还是楚元帅想带走宋甜儿？”

　　“不是我也不是我师傅，是我小师弟想带走宋甜儿。”魏远图笑道：“如果今天我不能把人带走，明天我楚家的人就会全部杀到你道纹界！”

　　杨辰和桃桃、易孤行三人暗暗震惊，这不是明摆着威胁道纹界的人吗？

　　“哼，年纪轻轻就如此狂妄，就让我替楚香楠来好好教训教训你！”

　　山峰上，一道光出冲天而起，光柱中出现一个巨人虚影，这个巨人居然是由咒印凝聚而成的“道纹显化身”，并不是五大道纹老祖的真身。就算不是真身，巨人身上散发出的气息也非常恐怖。

　　“小师弟，退后！”魏远图脸色凝重，大步迈出，挡在了杨辰身前。

　　忽然，那个咒印巨人伸手抓向了魏远图，大手遮天蔽日，势不可挡！

　　“哈哈，凭你一道分身还不是魏某人的对手！”魏远图大笑，一斧劈在了大手上。

　　轰隆！巨斧劈在大手上，天地巨震，魏远图后退了三步，脸上浮现出一抹潮红。

　　那只咒印凝聚成的大手被他一斧震碎，化作密密麻麻的咒印，漂浮在半空中。

　　“大哥，为什么不让我的真身出去，如果我的真身出去，杀他易如反掌！”山峰上回荡着一道咆哮声。

　　“杀了他，会给我们惹来一个大敌……”最中央那座山峰上回荡着苍老的声音。

　　忽然，第三座山峰上的道纹老祖说道：“大哥，你有没有感觉到熟悉的感觉。”

　　“没错，这股气息确实非常熟悉，似乎是主人的气息……”五个道纹劫老祖同时一惊。

　　“是那个小子，他的身上有主人的气息！”其中一个道纹老祖忽然说道，他所说的人正是杨辰！

　　就在五大道纹老祖震惊的时候，魏远图转身看着杨辰，深吸口气，正色道：“小师弟，这几个老家伙很强，如果他们铁了心不放人，我们也没有办法，看来只能请师父出手了。”

　　杨辰刚想开口，道纹老祖的声音忽然传来：“年轻人，你真的想见甜儿吗？”

　　杨辰和魏远图的脸色一变，难道道纹界的人想放人了？

　　“年轻人，我可以让你见甜儿，可是你要答应我，绝对不能带她走！”道纹老祖又道。

　　“为什么？”杨辰非常不解。

　　“等你来了主峰，我再跟你说原因，我相信你会答应我的要求的……”道纹老祖淡淡一笑。

　　杨辰看了魏远图一眼，魏远图点了点头，当先走向主峰，桃桃和杨辰、易孤行三人紧随其后。

　　很快，杨辰等人来到了主峰上一座宫殿中，宫殿中盘坐着一个老者，老者满头银发，垂至地面，使人根本看不清老者的外貌。

　　道纹老祖！

　　杨辰脸色微变，眼前这个老者应该就是道纹界的老祖宗之一。

　　道纹界有五大老祖，个个修为通天，是这个世界的巅峰强者，和四方神殿的四大殿主齐名。

　　“魏将军和这位年轻人可否回避一下……”道纹老祖睁开双眼，深邃的目光扫过魏远图和易孤行。

　　魏远图脸色一变，随即他笑了起来：“他是我小师弟，你可不要为难他，嘿嘿，我师傅的脾气可不怎么好……”

　　说着，魏远图朝着杨辰点了点头，转身离开了宫殿，易孤行也转身离去。

　　“坐……”道纹老祖朝着杨辰点了点头，白须不住的抖动。

　　杨辰目光一闪，在道纹老祖身前盘坐下来，至于桃桃，还是端坐在造化笔上。

　　“你可是姓易？”道纹界老祖缓缓开口。

　　杨辰脸色微变。

　　“你的表情已经告诉我，你肯定和易家的人有关，呵呵，我猜的果然没错……”道纹老祖笑了起来。

　　“你怎么会知道我是易家的人？”杨辰皱着眉头。

　　“因为我在你身上感觉到了熟悉的气息，如果我没有猜测，你身上应该有易家老祖宗留下的不朽王鼎。”道纹老祖看着杨辰的脖颈，看到了戴在杨辰脖子上的黑色小鼎。

　　“你以前见过不朽王鼎？”杨辰脸色一变。

　　“何止见过……”道纹老祖长叹：“以前我五兄弟就被镇压在不朽王鼎中。”

　　杨辰闻言脸色剧变，桃桃的脸色也变了，他们做梦也没想到，堂堂道纹界的五大老祖，曾经居然被镇压在不朽王鼎里面。

　　“不朽王鼎是易家的一代老祖打造出来的，经过二代和三代老祖的手后就消失了，想不到如今又回到了易家人的手里。”道纹老祖缓缓开口。


第654章 封神榜！

　　杨辰只是听着道纹老祖说话，并没有开口。

　　“你大概不知道，我们五兄弟的主人其实是二代老祖。”道纹老祖深吸口气。

　　杨辰和桃桃震惊，道纹界的五大老祖的主人居然是二代老祖。

　　“二代老祖死后，我们兄弟五人来到这里，创造了道纹界。”道纹老祖缓缓开口。

　　“难道二代老祖也是被人害死的？”杨辰忍不住问道。

　　“当年我们奉命去对付一品楼的人，当我们五兄弟赶回去的时候，主人已经失踪了……”道纹老祖说道。

　　“对付一品楼的人？”杨辰脸色一变，桃桃也很疑惑。

　　“当年主人征战四方，想把东南西北四个大洲统一，以中原大陆为主！”道纹老祖解释。

　　杨辰和桃桃倒吸口凉气，二代老祖好大的气魄，居然想统整个天下。

　　“可惜主人并没有成功，并且失踪了，我们和主人之间的联系从此切断。”道纹老祖说道：“你应该知道，我们和主人之间的关系是不会轻易切断的，除非主人陨落。”

　　杨辰知道道纹老祖说的没错，一旦被种了不灭奴印，除非主人死了，否则主人和奴仆之间的联系绝对不会切断。忽然，杨辰疑惑起来，如果二代老祖陨落了，为什么不借用道纹老祖体内的不灭奴印复活？

　　“你是不是在疑惑，二代老祖为什么不借用不灭奴印复活？”道纹老祖忽然笑了起来。

　　“没错！”杨辰笑道：“你们五个当中，二代老祖可以夺舍任何一个人。”

　　“看来你并不清楚不灭奴印的限制。”道纹老祖说道：“不灭奴印无法夺舍四大劫物，也无法夺舍道灵，正是因为二代老祖告诉了我们这些，我们才自愿成为二代老祖的属下。”

　　杨辰脸色微变，如果不是道纹老祖说，他还真不知道不灭奴印无法夺舍劫物和道灵。

　　“虽然我不知道主人到底是被谁害死的，可我可以肯定，杀死三代老祖和主人的人应该是同一个。”道纹老祖说道：“当年二代老祖说过，易家有一个大敌，就连一代老祖的死也和他有关。”

　　杨辰脸色一变，他想起了一代老祖曾经说过的话，一代老祖说过，他的心脏是被他的一个敌人斩碎的。斩碎一代老祖心脏的人，难道就是杀死二代老祖和三代老祖的人？

　　“主人说过，当年那人和一代老祖一战，或许已经受了重伤，可并没有死。”道纹老祖又道：“主人到处寻找那人，想为易家除掉一个大敌，我猜测，主人应该已经找到了那个人，可惜主人最终并不是那人的对手。”

　　杨辰深吸口气，问道：“据说当年一代老祖已经是超越了神境，连一代老祖都不是那人的对手，二代老祖又岂会是那人对手？”

　　“那人已经被一代老祖重伤，他已经不可能恢复当年的实力。如果他有当年的实力，他就不会躲起来，而是去四处斩杀易家的人了。”道纹老祖缓缓开口。

　　“没错，他知道自己不能灭掉易家，并且顾忌易家的实力，所以他一直隐藏在暗处。”杨辰目光一闪。

　　“他顾忌的不止是易家，或许还有其他人想要他的命也说不定。”道纹老祖猜测。

　　“老先生，你为什么要告诉我这些事？”杨辰忽然问道。

　　“因为二代老祖对我们有恩，我们五兄弟一生不佩服任何人，只佩服主人！”道纹老祖笑道：“我说这些事来是让你小心，你已经得到了不朽王鼎，说明你已经觉醒了不灭霸体，每一代拥有不灭霸体的易家人都会被他盯上。”

　　“多谢老先生！”杨辰由衷的感谢。

　　“接下来老夫要告诉你第二件事，希望你能答应老夫，绝对不要把这件事说出去。”道纹老祖非常郑重的说。

　　“只要我能做到的，我一定做到！”杨辰点了点头。

　　“我不是要你做到，而是让你必须答应，否则老夫绝对不能把这件事告诉你。”道纹老祖正色道。

　　“老先生，你到底想跟我说什么？”杨辰皱着眉头。

　　“关于甜儿的事。”道纹老祖笑道：“你现在愿不愿意保密？”

　　“我答应你！”杨辰点了点头。

　　“甜儿并不是人类，她是我道灵一族的始祖！”道纹老祖缓缓开口。

　　杨辰和桃桃脸色剧变，宋甜儿居然不是人类！

　　“她迷失了很多年，记忆全失，当年她的实力仅次于主人，如果主人不融合奴仆的力量，估计也无法轻易战胜她。”道纹老祖说道。

　　他说的话实在太令杨辰和桃桃震惊了，宋甜儿和易家的二代老祖居然是一个时代的人，并且拥有足以抗衡二代老祖的实力。

　　“我们正在想办法让始祖恢复力量，并且让她恢复记忆，一旦她的记忆全部恢复，就算不用我们帮忙，她的实力也会恢复。”道纹老祖说道：“我怀疑始祖的记忆之所以消失，很有可能和害死主人的人有关。只要始祖恢复记忆，我们说不定……能从始祖那儿知道害死主人的人到底是谁。”

　　“甜儿有危险吗？”杨辰深吸口气。

　　“没有危险。”道纹老祖摇了摇头。

　　“她以前的记忆会消失吗？”杨辰又问。

　　“你放心，他的记忆肯定不会消失。”道纹老祖深吸口气，“我之所以让你保密，是不想让害死主人的人知道始祖还活着，现在始祖的实力还太弱，如果那人出手的话，我们也未必挡得住。”

　　“难道这个世上没有人是那个神秘人的对手吗？”杨辰忍不住问道。

　　“有，这世上或许有四个人能让那人有所顾忌。”道纹老祖沉默片刻才开口。

　　“哪四个？”杨辰和桃桃几乎同时开口。

　　“你们听说过封神榜吗？”道纹老祖缓缓开口。

　　杨辰脸色一变，茫然的摇了摇头，桃桃也茫然的摇了摇头。

　　皱了皱眉头，杨辰沉吟道：“封神榜难道和霸神境大能有关？”

　　“没错……”道纹老祖点了点头：“封神榜确实和霸神有关，能上封神榜的人都被称为封号大神。”

　　“封号大神！”杨辰和桃桃同时吸了口凉气，这“封号大神”应该不是普通的霸神。

　　“迄今为止，能登上封神榜的人共有三十六个，这三十六个人的修为都是霸神境，个个实力惊人。”道纹老祖说道：“成神已经非常困难，登上封神榜更是难上加难。”

　　“老先生，你刚才说有四个人能让害死二代老祖的人有所顾忌，难道说的就是封神榜上排名前四的人？”杨辰问道。

　　“不，封神榜上能让那人有所顾忌的人只有三个，也就是排名前三的人。”道纹老祖摇了摇头。

　　“老先生，你刚才不是说有四个人吗？”杨辰疑惑。

　　“还有一个人是替封神榜排名的人。”道纹老祖正色道：“那人没把自己排上封神榜，可是他的实力很强，老夫却是由衷的佩服。”

　　“创立封神榜的人……”杨辰和桃桃咽了咽唾沫。

　　“这四个人的实力很强，就算老夫遇到他们也没有取胜的机会。”道纹老祖长叹了一口气。

　　杨辰和桃桃相视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　“好了，老夫的话就说到这里，你现在可以去看甜儿了，甜儿现在还没有自保的实力，你还不能带她离开。”道纹老祖说完，眼睛已经闭上。

　　杨辰深吸口气，转身离开了大殿，桃桃坐着造化笔紧随其后。

　　出了大殿，杨辰就听到了一道清脆的笑声：“五爷爷，你带甜儿来大爷爷这里干什么？”

　　“是啊，五爷爷，你带我们才这里干什么，大爷爷整天绷着脸，一点也好玩！”

　　“甜儿！”杨辰先是一震，随后脸上露出的喜色。

　　远处树林中，一个老者出现，老者身边跟着两个少女，一个十几岁，一个七、八岁的样子，那个十几岁的少女正是宋甜儿！

　　宋甜儿也看到了杨辰，她顿时一震，随手她揉了揉眼睛，才相信自己没有看错，她咬着红唇，鼻子一酸，居然哭了起来：“哥！”哭泣的时候，她猛的扑到了杨辰怀里，哭得更加伤心。

　　杨辰搂着宋甜儿，笑道：“甜儿，女孩子哭多了会变得难看，你忘记哥哥跟你说的话了吗？”

　　宋甜儿抬头看着杨辰，嘟着嘴说：“哥哥什么时候说过这句话了？”

　　“刚才你不是听到了吗？”杨辰伸手刮了刮宋甜儿尖尖的鼻子。

　　“咯咯，哥，你赖皮，刚才说的话怎么能算数！”宋甜儿嘟着嘴，破涕为笑。

　　杨辰刚想说话，另外那个小丫头扯了扯杨辰的衣袖，嘻嘻笑道：“没想到你也来了，快点给我做烤肉吃！”

　　“烤肉？”杨辰一愣，随即脸色一变：“你是那只小猫？”

　　小丫头气瞪着杨辰，鼓鼓的说：“我是老虎，不是小猫！”

　　杨辰一脸抽搐，当初那只蓝色的小东西居然是老虎，他还真没有看出来。


第655章 赵南飞（本卷终章）

　　和宋甜儿相逢以后，杨辰在道纹界呆了几天。

　　魏远图也留在了道纹界，不断挑战第四个道纹老祖，道纹老祖每次都用道纹显化身和魏远图交手，魏远图虽然已经尽了全力，却只能和道纹老祖打平手。

　　于是，魏远图接连不断的挑战，道纹老祖本来就好战，所以两人每天都交战，整个道纹界都回荡中轰隆隆的打斗声。其余四个道纹老祖只能无奈的摇头，也没有去阻止他们。

　　第五天，魏远图终于停止挑战道纹老祖，和杨辰道别后离开了道纹界。原来，魏远图接到了消息，天道门的副掌门出现，他必须赶去围杀天道门的副掌门。

　　魏远图离开没有多久，杨辰也离开了道纹界，在杨辰的劝说下，宋甜儿最终并没有跟着来。

　　不过有一个小丫头却跟着杨辰离开了道纹界，这个小丫头正是那只“老虎”，蓝小蝶！

　　蓝小蝶之所以要离开道纹界，是想让杨辰带他去三百万虚界，她要回去自己的家乡，必须通过三百万虚界中的“虎族分界”。

　　蓝小蝶的本体是蓝魔霸虎，霸兽界三大皇族之一，进入虎界的入口有很多，三百王虚界中的“虎族分界”就是一个。

　　三百万虚界顾名思义，就是由三百个古老的虚界构成的，这三百个古老的虚界中，每个虚界都生活着古老的种族，比如暗族，比如火族等等。

　　除了这些古老的种族外，也有不少宗派也在这些虚界中开山立派，神炎宗就是其中一个！

　　杨辰之所以离开道纹界，正是想去一趟神炎宗，他必须把郭定救出来！魏远图对杨辰说过，等杨辰到了神炎宗的时候他会赶来，所以杨辰才有底气去神炎宗。

　　这次去三百万虚界，杨辰的目的不止是找到郭定，还要帮蓝小蝶找到“虎族分界”，送蓝小蝶会真正的虎界。

　　道纹劫外，造化仙府穿梭在虚空中，朝着三百万虚界所在之地飞去。

　　造化仙府内的大殿内，杨辰取出了炎黄剑，炎黄剑上的铁锈已经脱落完了。楚香楠曾经对他说过，当铁锈脱落的时候，他会来找杨辰，可是现在铁锈已经完全脱落，可是楚香楠却根本没有出现。

　　杨辰无奈的笑了笑。

　　忽然，造化仙府震动起来，紧接着，造化仙府停了下来。

　　杨辰和桃桃脸色剧变，易孤行剑眉一挑。

　　“我们陷入了别人虚界里面，对方实力太强，我无法挣脱出去……”柳树的声音传入练功房。

　　杨辰和易孤行还有桃桃，三人同时离开了大殿，蓝小蝶抬头憋了一眼离开的杨辰等人，嘟着嘴说：“大惊小怪！”

　　哼了一声后，蓝小蝶继续低头啃着骨头，满嘴的油。

　　造化仙府外，杨辰三人游目四顾，整个造化仙府周围的空间都已经扭曲，使得造化仙府就好像陷入了泥沼，根本无法移动。

　　造化仙府中伸出一条条柳枝，如触角般舞动，试图破开空间禁锢，可是柳条一触摸到扭曲的空间，立刻粉碎。

　　杨辰和易孤行脸色凝重，柳树的实力虽然比不得从前，但也绝对超越了霸帝，可是居然无法破开周围的空间禁锢，这足以说明封锁空间的人实力非常可怕。

　　“小辰子，我们恐怕有麻烦了。”桃桃脸色凝重。

　　杨辰的脸色也不好看，到底的谁想对付自己？

　　忽然，杨辰不远处的空间泛起涟，一阵阵璀璨的金沙迸发而出，金沙中，一个穿着星辰长袍的中年人走出，他的脚落下的地方，空间泛起涟漪，且回荡起了圈圈涟漪。

　　这突然出现的中年人长相儒雅，头发梳起，玉簪插在发髻上，露出气质不凡的面容。

　　看到这个中年人，杨辰目光一凛，这个中年人给了他一种强烈的危机感。

　　“不愧是曾经雄霸天下的易家，每一代都会出现惊才绝艳之辈。”中年人看着杨辰和易孤行，淡淡一笑。

　　“你是一品楼的人？”杨辰稳住心神。

　　“你说错了，我不是一品楼的人，应该说……整个一品楼都是我的。”中年人淡淡笑道。

　　杨辰和易孤行脸色剧变，中年人难道是一品楼的大楼主？

　　不对，中年人说整个一品楼都是他的，就算一品楼的大楼主也没有资格说出这种话来，因为一品楼是属于北州八大家族的！难道这个中年人是八大家族的族长之一？

　　想到这里，杨辰整颗心都沉了下去，八大家族的族长，恐怕应该是和四方神殿殿主是一个级别的超级强者。

　　“易家的人根本就不应该活在这个世上，如果你们龟缩在人极郡不出来，或许还有一条活路，你们根本不该离开人极郡。”中年人边笑边走向杨辰和易孤行。

　　杨辰和易孤行脸色凝重，面对这个中年人，他们居然生不出半点反抗的念头。

　　“现在已经不是易家的时代，你们易家早就应该消失了……”中年人轻轻抬起手来，五指间迸发出璀璨的金沙，金沙如千万条长虹，铺天盖地的射向杨辰。

　　杨辰和易孤行急急后退，可是那些金沙的速度实在太快，转瞬间就飞射到了杨辰等人面前。

　　眼看杨辰和易孤行就要被金沙笼罩，杨辰的眉心一闪，一道剑气飞射而出，剑气化作一个白衣人，出现在了杨辰身前。

　　白衣人扬手一挥，一朵朵黑色火莲飞出，密密麻麻，挡住了星光。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　金沙和黑色火莲碰撞，震耳欲聋的轰鸣声响彻九天。轰鸣声散去，方圆千万里内尽是黑色火焰，并且充斥着璀璨的金沙，令人炫目。

　　“楚兄，别来无恙啊……”中年人看着杨辰等人身前的白衣人，淡淡一笑，他似乎早就知道白衣人会出现了，所以并没有感到惊讶。

　　这突然出现的白衣人居然是楚香楠，楚香楠在杨辰体内留下了三道剑气，这正是第三道剑气！

　　“赵南飞，楚某人的徒弟你也敢杀？”楚香楠看着中年人，语气冷漠。

　　“楚兄，你难道不知道你的好徒弟是易家的人吗？”赵南飞目光一闪，语气也变得冷漠起来。

　　“他是易家的人又如何？”楚香楠淡淡开口。

　　“你难道不知道大秦帝国和易家的有仇吗？”赵南飞笑道：“你身为大秦帝国的元帅，居然帮仇人，如果让叶家的人知道，他们会怎么想？你应该怎么向叶家的人交代？”

　　“楚某人做事从来不需要跟任何人交代！”

　　话锋一转，楚香楠冷声道：“今天你若不走，他日楚某人必会踏上北州，杀遍你八大家族之人！”

　　“楚香楠，你这是在威胁我？凭你一道分身，你以为是玉某人的对手吗？”赵南飞的脸色渐渐沉了下去。

　　忽然，一道声音回荡开来：“单凭楚某人的一道分身确实不是你的对手……”

　　听到这道声音，赵南飞脸色剧变，杨辰和易孤行的脸色也是一变。

　　与此同时，杨辰身前，楚香楠的分身化作虚无，消失的无影无踪……

　　分身消失的刹那，杨辰左边不远处，空间泛起涟漪，一辆马车驶来，出现在众人眼前。

　　“楚香楠！”赵南飞看着马车，脸色凝重。

　　“赵南飞，你可敢接楚某人一招？”马车内传出一道懒洋洋的声音。

　　“楚香楠，三十年未见，你的口气越来越大了。”赵南飞冷笑道。

　　“赵南飞，三十年不见，你的废话也越来越多了……”

　　马车内飞出一朵巴掌大小的黑莲，黑莲旋转，闪电般飞向赵南飞，黑色莲花飞出去的同时，一化二、二化四……转瞬之间就化作了数千朵莲花，铺天盖地的罩向赵南飞。

　　“哼！”赵南飞冷笑，整个人突然拔高，化作万丈金沙巨人，金沙巨人散发出金色的火焰，照耀十分万里。此刻的赵南飞就好像一个太阳，耀眼夺目。

　　“好可怕的霸血之力！”杨辰心中一凛。

　　忽然，那密密麻麻的黑色莲花聚拢，化作一把万丈长剑，横于高空，剑气纵横，似要把苍穹斩破一般。

　　刷！万丈巨剑突然斩向金沙巨人，剑气四溢，杀气逼人！

　　金沙巨人的拳头忽然变大，接着一拳打在了万丈巨剑上，轰隆！天地间回荡着毁天灭地的轰鸣声，数万里内的空间纷纷粉碎崩溃，合拢之后再次粉碎，不断反复……

　　杨辰和易孤行，以及造化仙府被一股无形的气罩笼罩了起来，使得他们并没有遭到冲击波的冲击。

　　“好恐怖的一剑！”杨辰和易孤行脸色剧变。

　　终于，天地间又恢复了平静，赵南飞化作的金沙巨人消失不见，天地间只留下赵南飞不甘的冷笑：“楚香楠，这一剑之仇，我迟早会找你算清楚的……”

　　杨辰看着声音传来的方向，只见天空中漂浮着三滴金色的血液，这三滴血液犹如三个小太阳般刺眼。

　　赵南飞居然受伤了！


第13卷 三百万虚界


第656章 三百万虚界

　　漂浮在空中的三滴血液飞入了马车中，天地间彻底恢复了平静。

　　杨辰和易孤行、桃桃三人都看着马车，马车内传出懒洋洋的声音：“好徒儿，你这次得罪的人来头还真是不小。”

　　“师傅，他到底是谁？”杨辰目光一闪。

　　“赵南飞是一品楼八大家族的族长之一，你得罪了他，以后怕是不会好过。”开口的人是个女子，这个女子自然是纳兰明月。

　　“八大家族的族长！”杨辰的脸色不由一变。

　　“虽然他是八大家族的族长，不过你放心，他们以后肯定不会来找你的麻烦。当然，如果他们派手下来对付你的话，楚大哥也不好意思出手，一切就只能靠你自己了。”纳兰明月咯咯笑了笑。

　　“你放心，只要不是八大家族的族长出手，我应该还不怕。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“好徒儿，你可不要低估八大家族的实力，就算不是八大家族的家族出手，你也不是他们的对手。”马车内忽然传出楚香楠的笑声，与此同时，嗖！马车内飞出一块令牌，落在杨辰手中。

　　杨辰低头看着令牌，令牌上写着“元帅”两个字。

　　“去大秦帝国都城的元帅府找我，如果你能够顺利抵达都城，我会告诉你关于你父母的事。在这个过程中，我不会出手帮你，一切只能靠你自己。”楚香楠懒洋洋的笑了起来。

　　“你知道我父母的事？”杨辰闻言一惊。

　　“你不用问我，就算你问，现在我也不会告诉你……”楚香楠笑道：“月儿，我们走吧。”

　　话音未落，马车已经调转过头，驶向远处，很快就消失在了云雾深处。

　　“他为什么会知道我父母的事？”杨辰看着马车消失的方向，喃喃自语。

　　“据说此人号称天极郡第一天才，可惜我的境界太低，否则一定要挑战他！”易孤行也在自语。

　　杨辰脸色微变，转头看着易孤行，笑道：“将来你肯定有机会挑战他的。”

　　“希望如此……”易孤行缓缓开口。

　　“走吧，我们还要去三百万虚界！”杨辰笑了笑，转身飞向造化仙府，易孤行紧随其后。

　　“没想到小辰子的师傅居然是三大元帅之一……”桃桃咽了咽唾沫，也飞向了造化仙府。

　　杨辰等人进入造化仙府后，造化仙府就化作一条长虹，破空飞走……

　　杨辰并不知道，楚香楠的马车其实根本没有离开，而是一直隐藏在虚空中。

　　造化仙府走后，马车显露出来，马车内，楚香楠懒洋洋的靠着软榻，似乎还在睡觉。除了楚香楠外，马车里面还有四个女子。其中一个女子自然是纳兰明月，另外三个女子居然是珈蓝圣尊、柳姬烟、李沁梅！

　　“楚大哥，你真的不担心他吗？如果一品楼的人再找他的麻烦怎么办？”珈蓝圣尊柳眉微蹙。

　　“珈蓝姐姐，楚大哥做事自有他的道理，他既然放心那小子，我们又何必担心。”李沁梅笑了笑，转头看着柳姬烟，问道：“柳姐姐，你说妹妹说的对吗？”

　　柳姬烟没有回答她们的话，她转头看着楚香楠，担心道：“楚大哥，赵南飞回去后，会不会联手其余几个家族的人对付你？”

　　闻言，李沁梅和珈蓝圣尊、纳兰明月也看向了楚香楠。

　　楚香楠睁开双眼，淡淡笑道：“害几位姑娘担心，楚某人还真是过意不去。”

　　四个女人顿时白了楚香楠一眼。

　　楚香楠笑了笑，看着窗外，缓缓说：“如果赵南飞真的能请来其余七家的族长，他就不是赵南飞了。更何况，如果他真能请来其余七家的族长，我再把他们打发走就是了。”

　　闻言，四人玉容齐变，天下间也只有眼前这个男子，才敢说出这种话来吧？

　　良久，纳兰明月深吸口气，问道：“楚大哥，我们现在就回元帅府吗？”

　　“是该回去了……”楚香楠淡淡一笑。

　　……

　　与此同时，杨辰等人乘坐造化仙府，经过四天的飞行后，来到了三百万虚界。

　　茫茫无际的虚空，一个个黑色漩涡漂浮在空中，不断旋转，黑色漩涡附近卷起阵阵风暴，呼啸不止。

　　杨辰和易孤行离开造化仙府，打量着密密麻麻的黑色漩涡，他们两人都是第一次来三百万虚界。

　　收起造化仙府，杨辰朝着其中一个黑色漩涡凌空走去，易孤行紧随其后。

　　来到黑色漩涡附近，杨辰感觉到了强大的吸引力，似乎要将他整个人吸入黑色漩涡。

　　“据说三百万虚界诞生已经有很多年，谁也不知道具体的时间。”桃桃从造化笔中钻出，看着黑色漩涡。

　　“三百万虚界应该是人类创造出来的吧？”杨辰看着桃桃。

　　“据说很久之前这里发生过一场大战，无数强者交手，空间破碎，就算仙王境的大能也陨落了不少。”桃桃说道：“不止是仙王，据说连霸神都陨落了不少，这三百万个虚界，应该就是那些仙王和霸神死后留下的。”

　　“难道这里陨落了三百万个仙王和霸神境的大能？”杨辰倒吸口凉气，那一战的惨烈程度还真是难以想象。

　　在天极郡，乃至整个天下，在众人眼中，霸神都是至高无上，永远不会泯灭的。可是现在，这里却陨落了三百多万个仙万和霸神，这实在太令人震惊了。

　　“只要是霸帝境以上修为的人，死后就能留下虚界，很多年都不会消失，这里的三百万个虚界有大有小，未必都是仙人和霸神留下的。”桃桃沉吟道。

　　“没错，只要修为达到了霸帝境，虚界稳定，就算死了，虚界也会留下。”易孤行点了点头。

　　“也就是说，这里最小的虚界……应该就是当年死去的霸帝留下的。最大的虚界，则是当然陨落的霸神留下的。”杨辰看着四面八方，大大小小的黑色漩涡。

　　“这里最大的虚界是神炎宗的宗门所在之地，叫做神炎界，据说此界乃是一个九变霸神陨落后留下的。”桃桃说道：“见过神炎宗历代掌门的修复，神炎界的空间屏障坚不可摧，就连普通的霸神都无法打破。”

　　“神炎界到底是那一界？”杨辰抬头看着远处的黑色漩涡，黑色漩涡实在太多，他一眼看去，根本看不到尽头。

　　“神炎界在三百万虚界最深处，我们只要往深处走，肯定能找到神炎界。”桃桃说道：“除此之外，我们还可以顺便帮那小丫头寻找‘虎族分界’。”

　　杨辰点了点头，手掌一翻，造化仙府飞出，化作一块陨石，犹如小岛。接着，杨辰和易孤行都登上陨石，陨石嗖一声飞向了三百万虚界深处。

　　三百万虚界中漂浮着密密麻麻陨石，所以，造化仙府根本无法加快速度，只能不断绕开这些陨石。

　　忽然，造化仙府前方又出现一块巨大的陨石，犹如一个漂浮在半空中的岛屿，上面树木扶苏，郁郁葱葱。在三百万虚界，这种类似于岛屿的陨石被称为“悬空岛”，有的悬空岛非常大，长达万里。

　　造化仙府本想避开这个“悬空岛”，可是就在这时，悬空岛上，树林深处忽然传出“轰隆”一声巨响。

　　杨辰和易孤行同时看着看着悬空岛，只见树林被能量余波冲击到，成片成片倒塌。能量余波带起狂风，呼啸八方，吹起了杨辰和易孤行的长发。

　　悬空岛中央的树林倒塌了一大片，如果从高空看去，可以看到，一个直径千丈的空地赫然出现。在这个空地中央，赫然有三个人，其中一个穿着血色长袍，身材魁梧，虬髯环面，极其威武霸气。

　　这个魁梧大汉手持血色巨斧，散发出浩瀚的气息，他居然是一个霸圣境强者。

　　魁梧大汉的对手是两个黑袍中年人，这两个黑袍中年人也是霸圣，且他们的手中居然握着“洗礼权杖”。

　　“敢反抗我天道门只有死路一条，我劝你不要继续反抗。”一个黑袍人怪笑。

　　“让我们洗礼你吧，你根本不知道被洗礼之后的快乐，只要被洗礼了，你将拥有用不完的寿命。”另外一个黑袍人也怪笑起来。

　　“聒噪！”魁梧大汉哼了一声，一斧劈向其中一个黑袍人，血色斧芒充斥天地间，杀气逼人。

　　“不知死活！”黑袍人冷笑，洗礼权杖一挥，洗礼神光迸发而出，震开了魁梧大汉的巨斧。

　　“血斧，今天我们洗礼了你，然后利用你去洗礼你的大哥巨斧大帝，到时候，你们兄弟都是我天道门的人。”另外一个黑袍人怪笑，洗礼权杖一点，数十条洗礼神光射向魁梧大汉。

　　“凭你们也配洗礼我大哥，简直是不自量力！”魁梧大汉冷笑，一斧劈出，弹开了洗礼神光。


第657章 血煞界

　　“巨斧大帝居然是他的大哥！”悬空岛外，杨辰听到黑袍人和魁梧大汉的对话，脸色一变。

　　他和巨斧大帝见面的次数虽然不多，不过却已经把巨斧大帝当做了好友，况且巨斧大帝也帮过他，他绝对不能眼睁睁看到魁梧大汉出事。

　　悬空岛上，魁梧大汉已经渐渐处于下风，他毕竟要应付黑袍人，而且还有闪避洗礼神光，非常狼狈。

　　“桀桀，血斧，很快你也会成为我天道门的人，你坚持不了多久的！”黑袍人边怪笑，边用洗礼权杖攻击。

　　忽然，另外一个黑袍人从后面攻击魁梧大汉，魁梧大汉脸色一变，反手一斧劈了出去。

　　碰！洗礼权杖和血斧碰撞，火光飞溅，魁梧大汉手臂一麻，那黑袍人也不好受，已经被震得后退了几步。

　　忽然，数十道洗礼神光朝着魁梧大汉照射而来，另外一个黑袍人出手了！

　　魁梧大汉脸色剧变，就在他以为会被洗礼的时候，一根柳条飞来，裹住他，猛的一拉，使他避开了洗礼神光。

　　那两个天道门的黑袍人和魁梧大汉的脸色同时一变。

　　嗖！魁梧大汉被柳条拉着飞到了悬空岛外，落在了一块陨石之上。

　　陨石上坐着两个人，这两个人自然就是杨辰和易孤行！

　　魁梧大汉惊疑的看着杨辰和易孤行，短暂的惊疑后，他拱手道：“在下血斧，多谢两位出手相助！”

　　血斧在霸圣境中非常有名气，因为他早已经是九变霸圣，所以被称为血斧圣尊。

　　杨辰刚想说话，那两个黑袍人就飞掠而来，落在了他们所在的陨石上。

　　“哼，敢坏我天道门的大事，找死！”两个黑袍人几乎同时冷笑，扬起洗礼权杖，砸向杨辰和易孤行。

　　杨辰还没有出手，易孤行就已经拔剑了，他的剑一拔出，恐怖的杀气弥漫开来，令人惊悚。

　　“你不是圣……”其中一个黑袍人的话还没有说完，易孤行的利剑已经刺入他的眉心，连他的灵魂都灭杀了。

　　另外一个黑袍人也没有来得及逃走，易孤行的剑实在太快，剑光一闪后，剑尖已经刺入他的眉心。太快了，快得让血斧圣尊根本来不及反应，两个黑袍人已经死了。

　　呛！

　　长剑入鞘，易孤行面无表情，好像做了什么无所谓的事一样。

　　那两个黑袍人已经倒在了地上，瞪大了眼睛，眼中尽是难以置信之色。

　　“你大哥是巨斧大帝，我说的对吗？”杨辰忽然笑了起来，把处于震惊中的血斧圣尊惊醒过来。

　　回过神来后，血斧圣尊深吸口气，恭敬的看着杨辰，“没错，在下的大哥确实是巨斧大帝。”

　　“巨斧大哥和我是好朋友，你不用这么客气，我叫杨辰，你就叫我杨辰好了。”杨辰笑道。

　　“杨兄既然是大哥的朋友，就是在下的兄长，以后小弟就叫杨兄一声大哥好了。”血斧圣尊笑道，杨辰没有什么架子，他的心中终于可以松口气。

　　杨辰笑着摇了摇头：“我今年还没有超过三十岁，你叫我大哥恐怕有些不妥。”

　　“什么……杨大……不，杨兄居然还不到三十岁？”血斧圣尊闻言脸色一变，心中震惊。

　　杨辰点了点头。

　　血府圣尊倒吸口凉气，不到三十岁居然就有这种修为，实在太令他震惊了。他忽然在心里想：难道他是哪个大势力的嫡系？姓杨……难道他是大汉帝国的人？

　　就在他胡思乱想的时候，杨辰忽然笑道：“血斧兄，这附近还有天道门的人吗？”

　　闻言，血斧圣尊欲言又止。

　　“血斧兄，难道你信不过杨某吗？”杨辰岂会看不出血斧圣尊心中的犹豫。

　　“杨兄，我绝对不是信不过你。”血斧圣尊深吸口气，说道：“实不相瞒，这附近确实还有天道门的人，我正是因为得罪了他们，才被他们追杀。”

　　“哦？你得罪了他们？”杨辰脸色微变。

　　“杨兄恐怕不知道，我除了大哥巨斧大帝之外，还有一个三弟。”血斧圣尊说道：“因为三弟被天道门的人抓走了，我想救出三弟，所以才得罪了天道门。”

　　“你的三弟现在就在三百万虚界？”杨辰目光一闪。

　　“没错，三弟去血煞界的时候落在了天道门手里，我本想去血煞界救他，不料中途遇到了天道门的人。他们的境界不弱，我不但没能进入血煞界，还被他们追杀，被他们逼得只能逃走。”血斧大帝深吸口气。

　　“血煞界……”杨辰看着血斧圣尊，“带我们去血煞界，我们帮你把三弟救出来。”

　　听到杨辰的话，血斧圣尊先是一愣，随即大喜。

　　当即，血斧圣尊带着杨辰等人赶去了血煞界。

　　……

　　一个巨大的黑色漩涡之前，造化仙府化作的陨石停下。

　　陨石上，杨辰看着黑色漩涡，“这就是血煞界吗？”

　　“没错，血煞界是血煞族的地盘，据说曾经是一个仙王陨落后留下来的。”血斧圣尊解释。

　　他们说话的时候，陨石已经飞入黑色漩涡。

　　穿过黑色漩涡，杨辰等人出现在了血煞界，天地间充斥着浓烈的血煞之气，高空中的云朵都是血色的。

　　“据说血煞族的老祖在百年前就已经是半步仙人，实力深不可测，说不定现在成仙了。”血斧圣尊说道。

　　“天道门人为什么会出现在血煞界，难道他们也想洗礼血煞族的人？”杨辰不解。

　　“应该不可能，血煞族是三百万虚界内的大族，并且和其余几个大族是盟友，一旦天道门的人出手对付血煞族的人，血煞族的其余几个盟友肯定不会坐视不理。”血斧圣尊摇头。

　　“血煞族的人知道天道门的人在血煞界吗？”杨辰又问。

　　“我也不知道，不过他们应该也不知道才对，天道门的人如果不使用洗礼权杖，几乎没有人能认出他们来。”血斧圣尊摇了摇头。

　　“你的三弟是在什么地方被抓走的，我们应该去什么地方救他？”杨辰问道。

　　“他是在血煞界的三大禁地之一，血煞海被抓走的。”血斧圣尊说道：“我们现在就去血煞海！”

　　杨辰点了点头。

　　嗖！陨石载着杨辰等人破空飞走……

　　很快，杨辰等人就来到了血煞海，血煞海茫茫无际，海水的颜色居然是血红色的，且不断散发出血煞之气。

　　“据说当年那个仙王陨落后，他的虚界形成了血煞界，他的血液形成了今日的血煞海。”血斧圣尊说道：“血煞海内诞生了很多血妖，这些血妖一直潜伏在血煞海里面，专门偷袭人类或者霸兽。”

　　“这些血妖的实力很强吗？”杨辰收起造化仙府化作的陨石，好奇的问。

　　“最强的血妖可以吞掉霸帝，他们善于隐藏，令人防不胜防。”血斧圣尊心有余悸的说：“血煞海里面的血水带着很重的煞气，一旦钻入人的身体里面，就会腐蚀肉身，如果钻入灵魂海洋里面，会让人变成疯子。”

　　语气微顿，血斧圣尊正色道：“据说所有的血妖都是普通人，又或者普通的霸兽转变来的，他们的神智已经变得不清醒，且必须以血液为食，否则不出几天就会死掉。”

　　“这里的水居然可以让人变成血妖！”杨辰低头看着血煞海中汹涌澎湃的血水，脸色微变。

　　“吼……”一道吼声从血海中传出，紧接着血浪滔天，高达千丈。

　　一个高达数十丈的巨人破水而出，出现在杨辰等人眼前，巨人全身血红色，布满鳞甲，犹如鱼鳞。

　　血红色的长发披在肩膀上，鼻子朝天，双耳如扇，獠牙吐露，面貌狰狞，犹如夜叉。这血红色怪物的身形和人类非常相似，可却长着一条长长的尾巴，尾巴上长着无数倒刺，锋利无比。

　　“杨兄小心，这个怪物就是血妖！”血斧圣尊大喝一声，率先出手，双手握着巨斧劈向血妖。

　　吼！血妖怒吼，抬起利爪抓住了巨斧，另外一只利爪闪电般抓向血斧圣尊的头颅，看他的样子，居然想扭断血斧圣尊的头颅。

　　“好可怕的血妖！”杨辰脸色微变，手中剑光一闪，一剑劈出，剑气破空而出，劈在了血妖的手臂上。

　　碰！血妖抓住血符斧圣尊的手臂顿时断裂，坠落血海，掀起数百丈高的血浪。

　　令杨辰震惊的是，血妖的手臂被劈断后，喷出的血液居然又凝聚成了一只手臂。

　　“杨兄小心，除非刺穿血妖的心脏，否则根本无法杀死血妖！”死里逃生的血斧圣尊大喝一声。

　　“心脏……”易孤行目光一闪，忽然拔剑，一剑刺向血妖的心脏部位，一道细如发丝的剑气电射而出，击穿了血妖的胸口，击穿了心脏。

　　轰隆！血妖轰然倒下，血海翻腾，溅起千丈高的巨浪。


第658章 血煞族

　　“他的气息已经消失了……”

　　杨辰缓缓落下，看着漂浮在海面上的血妖，血妖的心脏部位散发出阵阵血雾，能量波动非常大。

　　“杨兄弟，血妖的能量全部隐藏在心脏里，据说血煞族的人专门用血妖的心脏练功。”血斧圣尊说道。

　　“血煞族的人居然用血妖的心脏练功！”杨辰自语道：“连血煞族的人都能用血妖的心脏练功，我或许也能。”

　　杨辰所修炼的功法可以炼化别人的力量，化作自己的力量，所以他才说自己有可能炼化血妖的心脏。

　　只见杨辰把手伸入了血妖的心脏，把血妖的心脏活活掏了出来，心脏太大，犹如一块巨石。

　　咚咚咚……心脏剧烈跳动，每次跳动都会带起一圈血气，回荡开来，血腥味逼人。

　　杨辰把手掌放在心脏上，开始运功吸收心脏的力量，心脏的力量缓缓流入杨辰体内。心脏中的力量蕴含着很浓重的血煞之气，可是一进入杨辰体内，就被杨辰炼化，根本无法伤害到杨辰。

　　看到这一幕，血斧圣尊震惊，血煞族的人天赋惊人，且拥有炼化煞气的功法，所以才能炼化血妖心脏的力量。可是杨辰居然也能炼化心脏的力量，这实在令血斧圣尊吃惊。

　　就在血斧圣尊震惊的时候，杨辰已经把血妖心脏中的力量吸收，心脏化作粉末，随风消逝。

　　杨辰力量微微提升，虽然这种提升并不明显，可毕竟已经提升了。杨辰现在已经是九变霸圣，力量提升的缓慢并不奇怪。

　　一旦成为九变霸圣，就到了积蓄力量，冲击霸帝境的时候。杨辰想要成为霸帝，必须拥有超越普通人数倍的力量，只有拥有足够的力量，他才能摄取到冥冥之中，属于自己的帝之命格！

　　每个人多有自己的大帝命格，这个命格在一个叫做“命之太虚”的神奇空间。

　　很多人之所以无法成为霸帝，正是因为无法在命之太虚找到自己的帝之命格。想要找到帝之命格，必须拥有足够大的力量，如果力量不够的话，非但无法摄取到自己的帝之命格，还会迷失在命之太虚。

　　一旦迷失在命之太虚，就永远也出不来，与此同时，在外界的肉身也会死去。

　　可以说，想要成为霸帝，必须冒着九死一生的危险，每个能成为霸帝的大能，都是经历了生死的考验，最终才能成为霸帝。

　　天赋越强的人，丹田内的虚界越大，需要的积蓄的力量也就越大，是普通九变霸圣的好几倍。

　　杨辰拥有三十个虚界，需要积蓄的力量更大，如果他不积蓄足够多的力量就尝试摄取帝之命格，肯定会迷失在命之太虚。现在，他必须积蓄足够多的力量，当他丹田内的三十个虚界充满力量的时候，他就可以尝试冲击霸帝境了。

　　刚才吸收了血妖心脏的力量，他的丹田内已经有一个虚界充满了力量。他有信心，只要有三十只以上的霸圣境血妖，他就能让自己的力量积蓄到极限。

　　“在血煞海，霸圣境的血妖多不多？”杨辰看着血斧圣尊。

　　“血煞海的血妖大部分是都是尊者，不过霸圣境的血妖也有很多，真正稀有的是霸帝境的血妖。”血斧圣尊说道：“越往血煞海深处，煞气越重，血煞海深处的血妖基本上都可以抗衡霸圣。”

　　“我们现在就去血煞海深处！”杨辰目光一闪，当先飞向血煞海深处，易孤行紧随其后。

　　“杨兄弟到底是谁？他居然真的要吸收血妖的力量……”血斧圣尊深吸口气，跟了上去。

　　他们刚刚离开，一艘战舰就飞驰而来，在刚才被易孤行杀死的血妖上空停了下来。

　　战舰长达数百米，其上有数十个人，这些人全部穿着血色长袍，头发血红，眉毛也是血红色的。更让人吃惊的是，这些人全部有一条血色尾巴，犹如蜥蜴的尾巴。

　　他们的外貌和人类几乎没有什么区别，可是却偏偏多了一条尾巴，非常怪异。他们正是血煞族之人，血煞海其实就是他们的狩猎场。

　　“三少爷，这只血妖的心脏已经被人挖走了。”一个中年人忽然开口。

　　中年人身前，一个披着血色披风的青年负手而立，这个青年气质妖异，眉宇间傲气逼人。

　　听到中年人的话，三少爷冷笑道：“杀死血妖的人绝对不是我血煞族的人，这片血海是我的地盘，就算老大和老二也不会坏了规矩。”

　　“三少爷，难道杀死血妖的是外界之人。”中年人沉吟道。

　　“应该是，可是我不明白他们为什么要挖去血妖的心脏，非我血煞族族人，根本无法吸收心脏的力量。”三少爷皱着眉头。

　　“三少爷，如果他真的带走了血妖的心脏，身上一定会留下血妖的气味，我们肯定能找到他！”中年人目光一闪。

　　“我们现在就去找他。”三少爷冷笑：“敢抢走我血煞族的血妖心脏，不管此人是谁，我都不会轻易放过他。”

　　中年人淡淡一笑。

　　嗖！战舰朝着血煞海深处飞驰而去。

　　……

　　血煞海深处，杨辰又杀死了几只血妖，这些血妖有霸圣境也有尊者境。杨辰吸收了这些血妖的心脏后，力量又提升了很多，现在，他已经让十个虚界充满了力量。

　　忽然，血煞族三少爷的战舰从杨辰等人身后飞来。

　　杨辰等人转头看着战舰上的三少爷，三少爷也看着杨辰三人。

　　“你们是谁？为什么擅闯我血煞族禁地！”三少爷身边的中年人冷笑一声。

　　“杨兄弟，他们就是血煞族的人。”血斧圣尊传音给杨辰。

　　“血煞族的人……”杨辰目光一闪。

　　“哼，你们到底是谁？怎么不回答老夫的话？”中年人再次冷笑。

　　“你又是什么人？我凭什么要告诉你我们是谁？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“放肆！”中年人冷笑：“难道你是我血煞族的仇人，否则怎么敢来我血煞界撒野？”

　　说着，中年人忽然抬手一抓，数十道血光飞射而出，铺天盖地的射向杨辰三人。

　　杨辰还没有出手，血斧圣尊已经一斧劈出，劈在了血光之上，轰轰轰轰！血光不断崩溃。

　　“九变霸圣！”中年人先是一惊，随即冷笑起来：“当初有个九变霸帝来我血煞界闹事，结果被老祖宗镇压了，你觉得，你和那个九变霸帝比起来到底谁强谁弱？”

　　“哈哈，别拿这种话来吓老子，老子从来不吃这一套！”血斧圣尊哈哈大笑。

　　忽然，一直没有开口的三少爷说话了：“你们到底是谁？为什么要挖走血妖的心脏！”

　　“我挖走血妖的心脏，自有我的用处，至于是什么用处，我就没有必要告诉你了。”杨辰笑道。

　　“如果我一定要知道呢？”三太子傲然一笑。

　　“你没有机会知道，我劝你还是不要知道的好。”杨辰笑了笑。

　　“哼，今天你说也得说，不说也得说！”三少爷冷笑，身形一闪，消失在了甲板上。

　　转瞬之间，三少爷就出现在了杨辰身前，闪电般出手，抓向杨辰的面门。

　　杨辰嘴角微扬，没有后退，一拳打了出去，拳风呼啸。三少爷变爪为拳，不甘示弱，一拳迎了上去。

　　轰！两拳相交，三少爷脸色一变，退后了三步，拳头发麻。

　　杨辰稳稳的立于虚空，根本没有退后半步。

　　看到这一幕，所有血煞族的族人同时色变，他们三少爷的实力有多强，他们当然清楚，普通的九变霸圣也未必是三少爷的对手。可是今天，三少爷现在居然不是杨辰的对手，实在令他们震惊。

　　“好小子，有点实力，怪不得敢来我血煞界嚣张！”三少爷冷笑，皮肤忽然变成了血红色，长出羽毛，与此同时，他的背后也长出了血色羽翼。

　　转瞬之间，三少爷就变成了一个半人兽的怪物，气息骤然提升。

　　变身后，三少爷羽翼一振，嗖一下冲向杨辰，闪电般伸爪抓向杨辰，利爪犹如剑锋，锋利无比。

　　杨辰目光一闪，手掌化作了古铜色，金光绽放。强化了手掌之后，杨辰一拳轰出，打在了三少爷的利爪上。

　　锵！拳头和利爪碰撞，激起璀璨的火花，三少爷闷哼一声，又退后了几步，气血翻腾。

　　血煞族的人再次震惊，他们没想到，即使三少爷变了身也不是杨辰的对手。

　　“你也接我一拳！”杨辰忽然大笑，大步冲向了三少爷，一记大力金刚拳轰了出去，空气震动，气爆声骤响。

　　三少爷目光一凛，急急后退，同时只见他的手中闪过血光，血色长戟赫然在手，他一戟刺向了杨辰的拳头。

　　当！长戟刺在拳头之上，火光四射，长戟嗡嗡颤抖，反震之力把三少爷震退了十几步。

　　众人再次震惊，杨辰居然以血肉之躯挡住了长戟，并且根本没有受伤。


第659章 劫火蜕变

　　血煞族的三少爷看着杨辰，脸上写满了难以置信，他没想到即使自己已经使出了全力，居然还不是杨辰的对手。

　　“现在你还想找到我为什么挖走血妖的心脏吗？”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你到底是谁？”三少爷冷冷的看着杨辰，他不相信杨辰是普通人，普通人根本没有这么恐怖的实力。

　　杨辰根本没有回答三少爷的话，他已经转身离开，血斧圣尊和易孤行紧随其后。

　　看着不断远去的杨辰三人，三少爷脸色阴沉，他转头看着中年人，冷笑道：“回去请大长老，就说有外敌入侵，急需清理！”

　　“是，三少爷！”中年人点了点头，转身化作一道长虹飞走。

　　“敢跟我作对的人，只有死路一条！”三少爷狞笑起来。

　　……

　　杨辰并不知道中年人已经去请血煞宗的大长老，此刻，他正在血煞海深处猎杀血妖。他猎杀的海妖乃是一只霸兽变成的，这只霸兽的本体大概是一头蛟龙，虽然已经蜕变成了血妖，可是外形和蛟龙还是非常相似。

　　易孤行并没有出手，杨辰独自杀死了这头血妖，尽管这头血妖的实力足以媲美霸圣，可却远远不是杨辰的对手。杀死血妖后，杨辰盘坐在血妖的身体上，开始吸收血妖的心脏之力。很快，杨辰的第十二个虚界已经充满了能量。

　　虽然提升了力量，可是杨辰却皱起了眉头：“太慢了……”

　　皱了皱眉头，杨辰一点眉心，太虚天龙、火麒麟、暗夜、迦楼罗同时飞出。

　　看到这一幕，血斧圣尊瞪大了眼睛，脸上尽是难以置信之色。

　　“去把血妖的心脏挖来！还有，如果遇到天道门的人，先不要轻举妄动。”杨辰给奴仆们下了命令。

　　闻言，迦楼罗等人分散飞走，为杨辰猎杀血妖去了。

　　有了太虚天龙等奴仆的帮忙，杨辰可以省掉不少麻烦，并且也可以帮血斧圣尊找到他的三弟。

　　忽然，杨辰感觉灵魂海洋上空，幽莲星辰焰所在的不朽王鼎震动起来，一条条火舌从鼎口喷出。

　　“幽莲星辰焰晋阶了！”杨辰念头一动，不朽王鼎飞出，漂浮在他身前。

　　忽然，一朵蓝色火莲从不朽王鼎中飞出，飘向高空，方圆数百丈内，温度骤然上升。

　　高空中乌云密布，电闪雷鸣，轰隆隆的巨响声回荡天地间，震耳欲聋。

　　“这是……劫火晋升时的天劫！”血斧圣尊脸色一变，他没想到杨辰的身上居然还有劫火。

　　幽莲星辰焰本就拥有尊者的实力，现在再次晋升，实力绝对足以媲美圣人。当然，前提是幽莲星辰焰能抵挡住天劫的洗礼，如果抵挡不住的话，将会灰飞烟灭。

　　和人类一样，劫火也有四种大劫，第一劫是水劫、第二劫是风劫，第三劫火劫，第四劫是雷劫。劫火最难渡过的就算水劫，因为天劫之水可以浇灭劫火。

　　相对而言，劫水就容易渡过第一次大劫，因为劫水可以吸收天劫之水。

　　轰隆！高空中的漩涡中降落无数条水柱，每条都粗大无比，铺天盖地的射向幽莲星辰焰。

　　幽莲星辰焰旋转，一条条火柱冲天而起，和水柱碰撞在了一起，轰轰轰轰轰……

　　火柱被水柱浇灭，水柱汹涌澎湃，冲击在幽莲星辰焰之上，嗤嗤嗤嗤，浓烟翻滚。

　　杨辰也想帮幽莲星辰焰，可是他也知道，天劫之下，旁人根本不能插手，否则必定会遭到毁灭性的打击。

　　就在这时，幽莲星辰焰再次一转，一圈圈火焰回旋，冲开了天劫之水的包围。

　　可是高空中的黑色漩涡中，又降落下千百道水柱，水柱如长枪，疯狂的刺在幽莲星辰焰之上。瞬间，幽莲星辰焰就被震散，化作一朵朵火焰。

　　杨辰脸色一变。

　　“放心，她并没有死。”易孤行目光一闪。

　　果然，幽莲星辰焰合拢，又化作一朵蓝色莲花，蓝色莲花和以前比起来，变得更大，更加晶莹剔透。

　　忽然，四面八方又有天之劫水扑向幽莲星辰焰，开始了第二轮的攻击。

　　就这样，幽莲星辰焰不断被破坏，又不断合拢，每次合拢后，幽莲星辰焰的气息就会变强一分。

　　终于，天地间恢复了平静，天劫之水消失不见，幽莲星辰焰渡过了天劫。渡过了天劫后，幽莲星辰焰的气息强了十几倍不止，足以媲美圣人。

　　几乎就在幽莲星辰焰渡劫成功的刹那，血海翻腾，一只龙爪探出，抓住了幽莲星辰焰。这只龙爪实在太大，单单露出血海的部分就有数十米长，龙鳞闪耀着璀璨的光华。

　　“血妖！”杨辰脸色一变，这突然出手的血妖已经懂得思考，绝对超越了圣级血妖。因为，只有帝级血妖才能划去自己体内的一部分戾气，恢复一部分神智。

　　忽然，易孤行拔剑，闪电般出剑，他的剑实在太快，一剑斩下后，不仅把龙爪斩成了两截，还把血海劈出一条千丈来长的切痕，并且溅起了千丈来高的血浪。

　　龙爪被斩断的刹那，幽莲星辰焰释放出火焰，裹住了龙爪，龙爪顿时被烧成灰烬。

　　吼！血海中忽然传出怒吼声，紧接着，血海翻腾，一条千丈巨龙破水而出，盘旋在空中，龙威浩瀚。

　　“太荒雷龙！”杨辰脸色一变，虽然眼前这头巨龙已经变成了血红色，可是他喝过太荒雷龙泡的酒，所以看得出这头巨龙是太荒雷龙。

　　吼！太荒雷龙忽然张口一喷，血雾翻腾，汹涌澎湃，扑向了杨辰。

　　易孤行本想出剑击杀太荒雷龙，杨辰忽然开口：“我来对付他！”

　　说着，杨辰已经融合了通灵神木和帝皇蟒的力量，紧接着，整个人忽然拔高，化作千丈黄金巨人。

　　“这是……”血斧圣尊脸色剧变。

　　血斧圣尊震惊的时候，杨辰已经大步迈出，一拳打向了太荒雷龙，太荒雷龙一爪迎了上去。

　　轰！龙爪和拳头碰撞，太荒雷龙千丈余长的身体倒飞出数百米，杨辰也后退了十余步。

　　血斧圣尊彻底震惊了，杨辰不过是一个霸圣而已，居然能逼退太荒雷龙。

　　杨辰抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，闪电般抓向太荒雷龙，龙吟声响彻四面八方。

　　擒龙大手印，是佛门中人专门用来对付龙族的绝学，威力惊人。

　　看到黄金大手抓来，太荒雷龙一甩龙尾，抽打在了黄金大手上，黄金大手粉碎，化作阵阵金光。与此同时，太荒雷龙被震飞出去，坠落在了血海中，掀起千丈巨浪，满天血雨。

　　杨辰一翻手掌，不朽王鼎飞出，骤然变大，扣在了血海之上，沉入血海。

　　血海翻滚，过了很久，不朽王鼎终于飞了出来，漂浮在空中，徐徐旋转。咚咚咚咚……不朽王鼎剧烈震动。

　　“抓住了……”血斧圣尊咽了咽唾沫，一头帝级血妖居然就这样被抓住了。

　　嗖！不朽王鼎飞向杨辰，在杨辰身前停下。

　　杨辰纵身一跃，跳入了不朽王鼎，鼎内，太荒雷龙不断游动，撞击着不朽王鼎，疯狂的咆哮。

　　一看到杨辰进来，太荒雷龙就扑向了杨辰，闪电般爪向杨辰。杨辰冷笑一声，没有后退半步，一拳打了出去，拳爪碰撞，太荒雷龙顿时被震飞出去。

　　杨辰全身布满咒印，扬手一挥，一个个咒印两两结合，最终千万个咒印合拢，化作一个大阵。大阵如同太极，一半明一半暗，罩住了太荒雷龙。

　　天阶道纹术，光暗大封灭！

　　太荒雷龙疯狂的扭动，想挣脱出去，可是却怎么也无法挣脱出大阵的封印。

　　杨辰抬起食指，一指戳向太荒雷龙，咒印凝聚成巨大的指印，戳在了太荒雷龙的心脏。

　　天劫道纹术，光暗咒印指！

　　碰！太荒雷龙的心脏被贯穿，渐渐的，太荒雷龙的气息缓缓消失……

　　帝级血妖和正常的霸帝比起来是有本质的差别的，正常的霸帝就是被贯穿了心脏也不会死，可是血妖则不然，血妖一旦被贯穿了心脏就必死无疑。

　　可以说，想要杀死血妖要容易得多。

　　杀死太荒雷龙后，杨辰挖出了太荒雷龙的心脏，开始运功吸收。帝级血妖的心脏所蕴含的能量很大，根本不是圣级血妖所能相比。

　　当杨辰把太荒雷龙心脏的力量吸收完的时候，他的第二十五个虚界已经充满了能量。只要最后的五个虚界充满能量，他就可以尝试着摄取命之太虚中的帝之命格，成就霸帝之境。


第660章 海上岛屿

　　吸收了太荒雷龙的力量后，杨辰离开不朽王鼎，收起了不朽王鼎和幽莲星辰焰。

　　忽然，太虚天龙的声音回荡在杨辰脑海中：“主人，我们遇到了一个人，他的实力很强，我们没办法逃走。”

　　杨辰闻言脸色一变。

　　看到杨辰的脸色忽然变了，易孤行剑眉一挑，“你怎么了？”

　　“太虚天龙遇到了麻烦，我们快走，有人想抓住太虚天龙！”说着，杨辰已经化作一道长虹破空飞走。

　　易孤行和血斧圣尊紧随其后，三人转瞬间就消失不见。

　　杨辰三人没有飞出去多远，一艘战舰突然追了上来，战舰上的人居然血煞族三少爷！

　　“大长老，就是他们三人！”三少爷看着身边的老者，冷笑一声。

　　他身边的老者身体佝偻，面容苍老，头发血红，撑着一跟血色拐杖，双目中散发出血光。

　　“那佩剑的青年很强，如果老夫没有看错，他应该是霸帝，另外两个是九变霸圣，不足为虑……”

　　血煞族大长老淡淡开口，一步迈出，消失不见，再出现的时候，他已经在杨辰三人身前。

　　“老头，你挡住我们的路了。”杨辰看着大长老，冷冷开口。

　　“好无礼的小子，让我替你师门好好管教管教你！”大长老抬手血色拐杖，刺向杨辰。

　　“倚老卖老！”杨辰冷笑，使出“速法奥义”，整个人诡异的消失，退后了数十米，轻松的避开了攻击。

　　“咦？好诡异的秘法？一个圣人居然能避开老夫的攻击。”大走老吃惊。

　　短暂的吃惊后，大长老笑了笑：“你根本不配拥有这种秘法，交出来！”说着，大长老走向杨辰。

　　忽然，易孤行冷冷开口：“你又算什么东西，居然也敢抢我易家人的东西！”

　　说着，易孤行忽然拔剑，没有人能形容这一剑有多快，剑光一闪，剑锋已经逼近大长老的喉咙。

　　“好快的剑！”大长老瞳孔一缩，急急后退，可是一直退了数十步，他也没能避开易孤行的剑。

　　易孤行的剑就好像毒蛇一般，离大长老的喉咙越来越近，易孤行和他的剑一起移动，人剑合一，剑法惊人。

　　蓦然，大长老咬破舌尖，也不知道施展了什么秘法，气息骤然提升，速度也突然变快。嗖！大长老暴退数十米，终于避开了易孤行的剑锋。

　　可是就在这时，他忽然感觉身后有一股恐怖的气息逼近，他瞬间反应过来，身后肯定有个高手！

　　想也没想，他倏地转身，一转身，他就看到了一个全身散发出金光的人，这个散发出金光的人正是杨辰。

　　蓦然，杨辰突然出拳，一拳轰向大长老，拳风呼啸，刚猛霸道。

　　大长老脸色一变，连忙后退，并且用血色拐杖戳向杨辰的拳头。碰！拐杖戳在杨辰的拳头上，大长老被震得后退了几步，脸色凝重。

　　杨辰也退步了小半步，他看着大长老，目光一闪，喃喃道：“这老家伙应该是九变霸帝……”

　　也只有八变霸帝，或者九变霸帝才能够挡住杨辰的全力一拳，换做七变之下的霸帝，绝对不会这么轻松。

　　忽然，大长老忽然听到背后传来一道声音：“你先去救太虚天龙，此人交给我！”

　　这句话显然并不是说给大长老听的，而是说给杨辰听的，易孤行想让杨辰先去救太虚天龙。

　　“小心！”杨辰点了点头，转身离开，血斧圣尊紧随其后。

　　杨辰根本不担心易孤行，以易孤行的实力，就算遇到仙人也有自保之力，除非渡了仙人大劫的仙人出手，否则易孤行根本不会有任何危险。

　　“你的实力不错，希望你能接易某人十剑。”杨辰走后，易孤行看着大长老，淡淡开口。

　　“阁下好大的口气，如果老夫连阁下十剑都接不了，也不配做血煞族的大长老了。”大长老冷笑。

　　血煞族的长老很多，只要成为圣人就可以做长老，可是要想成为大长老，必须是霸帝才行。和易孤行说话的人乃是血煞族的十五个大长老之一，实力可以排入前五。

　　忽然，易孤行一剑刺向大长老，他的剑法实在太快，一剑刺出，方圆千丈尽是剑气，杀气逼人。

　　不远处，感受到易孤行身上散发出来的杀气和气势，三少爷和其余血煞族的人脸色剧变。

　　大长老的脸色也非常凝重，面对易孤行这一剑，他居然感觉到了恐惧，他连忙大喝一声，把内心的恐惧消除。紧接着，大长老的皮肤化作了血红色，背后也长出了一对血色羽翼。

　　变身后，大长老羽翼一振，倒飞出数十米，试图避开易孤行的剑。可是，易孤行的速度更快，大长老后退了十米，易孤行就朝前飞出十米，利剑马上就要刺在大长老的喉咙上。

　　大长老猛的咬牙，一拐杖刺了出去，恰好刺在了长剑的剑尖之上。碰！天地震动，气流倒卷，气流冲击在血海上，血海凹陷下去，出现一个直径千丈的漩涡。

　　易孤行长剑一抖，挑飞了大长老的拐杖，箭步一迈，一剑刺向大长老的喉咙，剑如毒蛇。

　　大长老双翅一振，扶摇直上，避开了易孤行的剑。

　　易孤行手腕一扭，长剑凌空急转，改变方向，继续刺向大长老，剑过之处，一圈圈璀璨的剑气绽放开来，如莲花绽放，璀璨夺目，大长老整个人顿时被剑气包裹起来。

　　这短短的一瞬间，易孤行已经连续刺出了六七剑都不止，每一剑都快到了极致，恐怖到了极致，令人几乎无法闪避。

　　远处，三少爷和其余血煞族的人脸色剧变，他们心中震惊：“难道连大长老也不是此人的对手？”

　　忽然，剑气散去，大长老出现在众人眼前，众人凝目看去，大长老的眉心出现一条细细的伤痕，血液流出。

　　“你能挡住易某人九剑已经很不错，可惜你没挡住第十剑……”

　　长剑入鞘，易孤行转身飞走。

　　大长老倒下，坠入血海，远处战舰上，血煞族的人脸色剧变：“大长老死了！”

　　“怎么可能……大长老居然挡不住他十剑！”三少爷恐惧万分，身体颤抖起来。

　　忽然，他想到了刚才皮肤变成古铜色的杨辰，想到杨辰，他的心中再次一惊：“难道那人根本不是霸圣，他也有这种实力……”

　　想到杨辰极有可能拥有和易孤行一样的实力，三少爷越发恐惧。

　　“三少爷，大长老已死，我血煞族绝对不能善罢甘休，如果别人知道大长老被杀，我们却不敢报仇，他们岂不是会嗤笑我们？”三少爷身边的中年人忽然开口。

　　“可是连大长老都被杀了，我们该怎么办？”三少爷有些不知所措了。

　　“三少爷，把大长老的尸体带回去，然后把事情告诉老祖宗，让老祖宗出手镇压他们。”中年人沉吟道。

　　“好！”三少爷终于恢复了冷静。

　　……

　　数千里之外，杨辰和血斧圣尊在血煞海上看到了一座岛屿，岛屿上全部是血红色的树木，郁郁葱葱。

　　杨辰在岛上感应到了太虚天龙和迦楼罗等奴仆的气息，能抓住迦楼罗，对方绝对是超越圣人的存在。迦楼罗能抗衡初入霸帝的强者，对方至少是五变霸帝。

　　落在岛上，杨辰感应这太虚天龙和迦楼罗的气息，走入了树林深处。

　　血斧圣尊见识过杨辰的真正实力，所以他并不担心，哪怕对方真的是霸帝，应该也奈何不了杨辰。

　　没多久，杨辰和血斧圣尊走到了岛屿中央，岛屿中央赫然有座城池，城池上空有十只狮鹫在飞行巡逻。这十只狮鹫全部都是尊者境，气息浑厚，随时都有可能突破。

　　狮鹫发现了杨辰和血斧圣尊，其中一只狮鹫说道：“离开这里，这里不是你们该来的地方。”

　　就算找到杨辰和血府圣尊的境界比自己高，狮鹫也没有半点客气，他的底气肯定来自城池的主人。

　　“让你们的主人出来见我！”杨辰淡淡开口。

　　“哼，我主人从来不随便见人，你走吧！”狮鹫还是非常不给面子。

　　杨辰目光一闪，没有理会狮鹫，径直走人向城门，血斧圣尊紧随其后。

　　“放肆！”城池中忽然传出冷喝声，城池上空霸气翻腾，霸气凝聚成一只大手，遮天蔽日，抓向了杨辰和血斧圣尊。

　　杨辰嘴角微扬，露出嘲讽之色，他的眉心一闪，一株树苗飞出，正是通灵神木。

　　通灵神木一飞出，立刻变高，化作千丈大树，屹立在杨辰身前。与此同时，通灵神木茂密的树叶中飞出苏一根树藤，树藤抽打在能量大手之上，能量大手顿时崩溃，化作阵阵霸气。

　　“通灵之木！”城池中传出惊讶声。

　　短暂的惊讶之后，城池中那人冷笑道：“我家老祖不喜欢别人打扰他的清净，你快走吧。”

　　就算知道通灵神木实力惊人，城中那人居然也没有示弱，依然强势，让杨辰有些惊讶，难道城池内有半步仙人，又或者是仙人不成？


第661章 血衣老人

　　“不要自误，快离开吧，否则你永远也不用离开了。”城池内传出冷笑声。

　　“叫你家老祖出来，否则我拆了这鬼地方！”杨辰冷冷开口。

　　“小子，你不要得寸进尺，如果惹怒了我家老祖，你想走都走不了。”城池中那人冷笑。

　　“聒噪！”杨辰冷笑一声，心念一动，吩咐通灵神木动手。

　　通灵神木化作一个千丈树人，一掌拍向城池，大手遮天蔽日，气势逼人。

　　嗖！一个老者从城池中飞出，这个老者身穿黑色长袍，面容苍老，鹰钩鼻，眼眶凹陷。黑衣老者抬手一指，一道指劲破空而出，戳在了通灵神木的手上。

　　轰！通灵神木一掌震飞了指劲，大手继续抓向黑衣老者。

　　黑衣老者冷笑，手中血光乍闪，一口血色长剑赫然在手，他挥剑劈在了通灵神木的手掌上，通灵神木的手掌顿时被劈成了两截。

　　断开的手掌散发出璀璨的青光，忽然化作数百根树藤，树藤如蛇，凌空游动，飞向黑衣老者。

　　黑衣老者脸色微变，挥剑疾斩，剑气纵横，飞向他来树藤顿时被绞成碎片。

　　忽然，一只金色的能量大手朝着他迎面飞来，金光四射。黑衣老者目光一凛，急急后退，一剑劈在黄金大手上，当！长剑巨震，黑衣老者被震得后退了几步，气血翻腾。

　　这突然出手的人正是杨辰，此刻的杨辰全身散发出金光，气势逼人。

　　“神体？”黑衣老者看着杨辰，心中惊疑。

　　就在他震惊的时候，杨辰抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，再次抓向黑衣老者。

　　黑衣老者不敢硬接，急忙后退，可是黄金大手的速度实在太快，转瞬间就出现在他身前。不得已之下，黑衣老者忽然出剑劈在黄金大手之上。

　　当！火花飞溅，黑衣老者闷哼一声，倒飞出去，轰隆一声坠落在城池中，整个城池都在震动。

　　就当杨辰继续对付黑衣老者的时候，城池中央那座大殿中忽然飞出一条血水，闪电般射向了杨辰。

　　杨辰目光一闪，释放出道纹之力，咒印覆盖全身，咒印朝着杨辰的手掌聚拢，杨辰一指戳出。

　　天阶道纹术，光暗咒印指！

　　指印戳在飞射而来的血水之上，血水崩溃，化作满天的血雨。

　　“天阶道纹术……”大殿中传出苍老的声音：“呵呵，年轻人，你是谁？为什么要拆掉老夫的血煞城？”

　　“这老家伙很强！”杨辰心中一动，笑道：“你抓走了我的太虚天龙和迦楼罗，你说我为什么要拆掉你的血煞城？”

　　“哦？太虚天龙和迦楼罗是你的下属？”大殿中的老者有些吃惊。

　　“没错！”杨辰笑道：“老前辈，如果别人抓走了你的下属，你恐怕不止是把别人的城池拆掉，我说的对吧？”

　　“呵呵，你说的不错，如果别人抓走老夫的下属，老夫不止要拆掉他的城池，还要杀他全族。”老者笑道：“年轻人，太虚天龙和迦楼罗已经落在了老夫手里，你说老夫该怎么办？”

　　“晚辈希望老前辈把太虚天龙和迦楼罗放了。”杨辰笑道。

　　“这样的话，老夫岂不是很吃亏？”老者嘿嘿笑了笑。

　　“老前辈，吃亏的人可不是你，而是晚辈。”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“年轻人，想要老夫放了太虚天龙和迦楼罗也不是不行，不过你必须答应老夫一件事。”老者笑道。

　　“什么条件？”杨辰目光一闪。

　　“你应该是先天道纹师，老夫说的没错吧？”老者问道。

　　“没错，晚辈确实是先天道纹师。”杨辰点了点头。

　　“老夫想炼制一件东西，必须要一个先天道纹师帮忙……”老者笑了笑。

　　“前辈想炼制什么？”杨辰笑着问道。

　　“如果小兄弟信得过老夫的话，就到老夫的府上来。”老者的话音刚落，太虚天龙和迦楼罗从大殿中飞出。

　　“哼，老家伙，这个仇老子迟早会报的！”迦楼罗边飞出大殿，边破口大骂。

　　迦楼罗和太虚天龙飞出的时候，桃桃忽然传音给杨辰：“小辰子，老柳说那老家伙才刚刚成为仙人，以他的实力，完全可以击败那个老家伙。”

　　“既然柳树可以对付他，那我们就进去看看，他到底想要炼制什么东西。”杨辰笑了起来，一点眉心，迦楼罗、太虚天龙、通灵神木化作光芒，飞入了他的眉心。

　　随后，杨辰走入大殿，血斧圣尊并没有跟来，他留在了大殿外。进入大殿，杨辰在大殿中看到一个血衣老人，血衣老人身前放着一个血色陶碗，这个陶碗上面有许多龙形印记，栩栩如生。

　　老者抬头打量着杨辰，杨辰也打量着老者，老者满头血发，长长血色胡须垂到了胸前。

　　“小兄弟年纪轻轻就已经是九变霸圣，并且能击败霸帝，天赋之高，实在是老夫生平罕见。”老者赞叹。

　　“老先生过奖了。”杨辰笑了笑，也不跟老者客气，在老者身前的蒲团上坐了下来。

　　“如果老夫没有猜错，小兄弟应该是某个大势力的弟子才对，老夫说的没错吧？”老者笑了笑。

　　“晚辈无门无派，只不过是一个散修而已。”杨辰笑了笑，低头看着老者身前的陶碗。

　　陶碗散发出阵阵能量余波，回荡整个大殿，陶碗似乎被某种神秘的力量封印，所以无法释放出所有的力量。如果这股封印解开了，陶碗的力量会强大到什么地步，谁也不敢确定。

　　“这是老夫在一只帝境血妖的体内发现的，那只血妖比普通的帝境血妖还要强，就算半步仙人也未必能击杀他。”老者岂会相信杨辰的话，他知道杨辰不肯说真话，也不勉强，笑了笑，他也低头看着血色陶碗。

　　“前辈，你是想让我帮你解开陶碗里面的封印吧？”杨辰立刻明白了老者的心思。

　　“没错！”老者笑道：“陶碗里面的封印应该是一个先天道纹师布置的，老夫并不是道纹师，所以只能劳烦小兄弟了，事成之后，就算老夫欠小兄弟一个人情好了。”

　　一个仙人的人情是非常珍贵的，比帝尊霸器还要值钱。

　　“老先生，你有血妖的心脏吗？”杨辰忽然问道。

　　“血妖的心脏老夫当然有，不知小兄弟要血妖的心脏干什么？”老者疑惑。

　　“呵呵，这……前辈就不用知道了，如果前辈能给晚辈两颗帝境血妖的心脏，晚辈就帮前辈解开陶碗的封印。”杨辰笑了起来。

　　“如果小兄弟能帮老夫解开封印，两颗帝境血药的心脏，老夫双手奉上。”老者笑了起来，他并没继续问杨辰要心脏干什么。

　　“好！”杨辰也笑了，他拔出腰带上的造化笔，同时释放出道纹之力，咒印覆盖全身。

　　“此人的身份绝对不简单，否则不能拥有帝级先天道灵！也不可能拥有帝尊上品霸器。”老者目光一闪。

　　就在这时，杨辰已经动笔，凌空书写，写出一个个古老的文字，打入陶碗中。陶碗中的道纹大阵不断被击破，一个个咒印从陶碗中飞出。

　　……

　　当杨辰破解陶碗中的封印时，五个血煞族的高手出现在血煞海，这些人全部都是霸帝，个个实力惊人。

　　“你们先去追捕杀死乌桕的人，我去血煞岛找老祖宗。”为首那个中年人正色道。

　　其余四个人点了点头，化作长虹破空飞走。

　　目送四个人离开后，中年人喃喃自语：“或许这次就是洗礼血煞老祖的好机会……”

　　他的表情忽然变得十分狰狞，仿佛变了一个人。

　　嗖嗖嗖嗖……四个黑袍人从远处飞来，出现在中年人身前，这四个黑袍人全部拿着洗礼权杖，他们居然是天道门的人。

　　“我不是说过，如果没有重要的事，不要联系我们吗？万一被血煞老祖发现你是我天道门的人怎么办？”其中一个黑袍人有些不悦。

　　“嘿嘿，我找你们来，是想告诉你们，洗礼血煞老祖的机会已经到了。”中年人笑道。

　　“哦？难道你有什么好办法？”四个黑袍人同时看着中年人。

　　“你们去布置洗礼大阵，我把他引出来，血煞族的长老被杀了一个，以他的脾气，肯定不会善罢甘休。”中年人笑道。

　　“那老家伙的实力很强，我们至少要布置九十九重大阵，否则未必能困住他。”一个黑袍人舔了舔嘴唇。

　　“嘿嘿，利用血妖的心脏做阵眼，借住血煞海的力量，我就不信还困不住他。”另外一个黑袍人冷笑。

　　“好了，我们这就去布置洗礼大阵，你千万不要露出破绽，那老家伙很狡猾，如果这次让他逃了，我们以后想洗礼他就难了。”

　　四个黑袍人转身破空飞走，转瞬间就消失不见。

　　“嘿嘿，如果真的能洗礼那老家伙，整个血煞界就是我天道门的了。”中年人怪笑，破空飞走。


第662章 命之太虚

　　血煞城内，当杨辰把血色陶碗中，最后一个道纹大阵破解的时候，陶碗忽然迸发出璀璨的血光，血光充斥整个大殿。杨辰忽然听到“吼吼吼”的龙吟声，震耳欲聋，这些龙吟声居然是从陶碗中传出来的。

　　那血色陶碗飞了起来，漂浮在半空中，不断回旋，数十条血色巨龙的虚影围绕着陶碗旋转。此刻的血色陶碗完全发生了变化，变成了暗紫色，龙形印记更加明显，龙威浩瀚。

　　终于，那数十条巨龙虚影飞入陶碗中，陶碗落在地上，大殿中又恢复了平静。

　　“主人，这应该是龙族的霸器，普通炼器师根本不能炼出这种霸器来。”迦楼罗的声音传入杨辰耳中。

　　“这应该是一件残缺的霸器，他的里面没有器灵。”杨辰目光一闪。

　　“小辰子，这只陶碗应该是仙器，可惜他的器灵已经消失了。”桃桃传音。

　　“不……他的器灵应该还在，只不过是受了伤，陷入了沉睡。”柳树忽然传音给杨辰。

　　闻言，杨辰目光一闪，传音道：“他能看得出器灵还在吗？”

　　“应该不能，就连我也差点没发现他。”柳树传音给杨辰。

　　忽然，老者笑了起来：“小兄弟，这是两颗帝级血妖的心脏！”

　　嗖嗖！两颗血妖心脏飞向了杨辰，杨辰接住心脏，心脏已经被老者封印，停止了跳动。

　　杨辰收起心脏，看着陶碗，笑道：“可惜这只陶碗的器灵不再了，否则前辈就有一件仙器。”

　　老者看着手中的陶碗，脸上也露出了惋惜之色，看到老者的表情，杨辰可以断定，老者确实不知道陶碗里面的器灵还在。

　　虽然杨辰很想得到老者手中的陶碗，可是他也知道，这个老者的实力强悍，就算柳树能击败老者，也未必能抢走陶碗。为了一个陶碗得罪老者，杨辰觉得不值。

　　心念至此，杨辰笑了起来：“前辈，晚辈先告辞了，以后有缘再见。”

　　“小兄弟，以后如果你有机会来血煞界，你尽管来找老夫。”老者笑道。

　　杨辰笑着点了点头，转身离开了大殿。

　　离开血煞城后，杨辰在血煞海上找了个小岛，吩咐帝皇蟒、通灵神木、洪天灵等人守在小岛周围。血斧圣尊也在海岛边找了个地方，专门为杨辰护法，一旦有陌生人靠近，他就会出手。

　　有血斧圣尊和一众奴仆护法，杨辰非常放心，他盘坐在地，取出了血妖的心脏，开始运功吸收心脏的力量。

　　当杨辰把第一颗心脏的力量吸收后，他的第二十八个虚界已经充满了力量。紧接着，他继续吸收第二颗心脏的力量，丹田虚界不断注入力量，如江水注入大海，连绵不绝。

　　很快，杨辰把第二颗心脏里面的力量也吸收完了，心脏化作粉末，消失无形。

　　他的丹田内，三十个虚界都充满了能量，此刻的他，实力达到了有生以来最强，气息浩浩荡荡。

　　杨辰抬头看着无边无际的高空，忽然散发出了灵魂力，灵魂力不断飞向高空。

　　也不知道过了多久，杨辰的灵魂来到了一个神秘的时空，这个时空中密密麻麻，全部是球形陨石。

　　这些大大小小，形态各不相同的陨石，正是整个世界，数以亿万个人的帝之命格！

　　帝之命格所在的时空，当然就是命之太虚，命之太虚很大，一共有三层，第一层全部是帝之命格，第二层全部是仙人命格，第三层则是神之命格。

　　想要成为霸帝，必须在第一层中摄取到自己的帝之命格。

　　杨辰的灵魂不断的往灵魂中注入力量，支持着灵魂，让灵魂游荡在命之太虚，寻找他的帝之命格。

　　也不知过了多久，杨辰的灵魂感应到了他的命格的气息，朝着感应传来之处飞去。飞了很久，杨辰看到了一颗硕大无比的命格，这颗命格实在太大了，直径十来米，是普通人的数倍。

　　“这就是我的命格吗？”杨辰震惊，他没想到自己的命格会这么大，这么大的命格，想搬出命之太虚实在太难了。

　　深吸口气，杨辰用自己的灵魂之力裹住命格，打算把命格搬动，可是命格只是轻轻摇晃一下就静止不动了。

　　“不行，单凭我的力量根本搬不走命格！”杨辰脸色一变。

　　只有把帝之命格搬出命之太虚，然后把命格放在自己的灵魂海洋中，让命格和自己的灵魂融合，才能成为霸帝。现在杨辰连命格都无法搬动，根本不可能成为霸帝。

　　杨辰只能融合太虚天龙和迦楼罗灵魂之力，太虚天龙和迦楼罗都是他的奴仆，他不仅可以融合他们的力量，还可以融合他们的灵魂之力。

　　融合了太虚天龙和迦楼罗的力量后，杨辰的灵魂力暴涨，他再次尝试着搬动命格，这一次，命格终于被他搬动了，可是才移动了短短的几米，命格又停了下来。

　　杨辰深吸口气，融合了所有奴仆的灵魂力，他的灵魂力提升到了一种不可思议的程度。融合了所有奴仆的灵魂力后，杨辰再次搬动了命格。

　　嗖！命格坠下，用不了多久杨辰估计就能把命格搬出命之太虚。

　　可是就在杨辰即将把命格搬出去的时候，杨辰居然又感觉……命之太虚其他地方，似乎还有他的命格的气息！

　　感应到其他命格的气息，杨辰脸色剧变：“难道我不止有一颗命格，还有第二颗？”

　　想到这里，杨辰深吸口气，用灵魂力裹住命格，朝着另外一个有感应的方向飞去。很快，杨辰就看到了他的第二颗命格，这颗命格更大，比他的第一颗命格足足大上了三分之一。

　　“果然有第二颗命格。”杨辰咽了咽唾沫，释放出灵魂力，裹住第二颗命格。

　　他敢想转身飞出命之太虚，居然有感应到了第三颗命格，这让他震惊的说不出话来。

　　“居然还有第三颗！”杨辰深吸口气，用灵魂力拖着两颗命格，朝着感应传来的方向飞去。

　　这次他带着两颗命格，速度快不起来，找了很久才找到了第三颗命格。当看到第三颗命格的时候，他不禁倒吸口凉气，这第三颗命格的直径恐怕不下于二十米。

　　他根本没有信心同时带着三颗命格离开命之太虚，可是他根本不能分几次进入命之太虚。因为，一旦摄取到一颗命格，就无法再次进入命之太虚，除非成仙，否则根本不能再次进入命之太虚。

　　也就是说，杨辰只能同时带走三颗命格，如果他只带走一颗或者两颗，他的命格将不会完整。

　　忽然，杨辰感觉自己的力量减弱了许多，他深吸口气，只能放弃带走命格，飞出了命之太虚。

　　灵魂飞出命之太虚后，很快就回到了杨辰的灵魂海洋，盘坐在地面上的杨辰忽然睁开双眼。

　　他拥有三十个虚界，力量几乎充足，所以才能做到进退自如，没有因为力量衰竭而迷失在命之太虚。当然，如果他继续留在命之太虚，力量也会衰竭，因为命之太虚是无法补充力量的。

　　“要是我的灵魂力再强一些就好了。”杨辰深吸口气，他现在需要的不是力量，而是灵魂力，没有足够的灵魂力，他根本无法同时带三颗命格离开命之太虚。

　　“主人，如果你在我的体内种下不灭奴印的话，灵魂力说不定就够了。”洪天灵忽然传音给杨辰。

　　杨辰闻言目光一闪，因为洪天灵早就认他为主，所以他一直没在洪天灵体内种下不灭奴印，因为他觉得没有必要。可是现在，他若想把三颗命格都带出命之太虚，就必须奴役洪天灵。

　　洪天灵传音的同时，已经从海岛外飞来，落在了杨辰身前。

　　“多谢老先生！”杨辰由衷的感谢，他其实并没把洪天灵当做奴仆。

　　“有主人这句话就够了。”洪天灵笑了起来。

　　杨辰深吸口气，一点眉心，不灭奴印飞入洪天灵眉心。

　　奴役了洪天灵以后，杨辰闭上双眼，再次释放出灵魂力，进入命之太虚。

　　一进入命之太虚，杨辰就融合了所有奴仆的灵魂力，这一刻，杨辰的灵魂力强得惊人。

　　很快，杨辰找到了三颗命格，他用灵魂力裹住了三颗命格，拖动着命格，缓缓移动，速度很慢。

　　当杨辰的灵魂进入命之太虚的时候，血煞族的四个大长老忽然出现在海岛周围。

　　一出现在海岛周围，他们就看到了守护在海岛之外通灵神木和帝皇蟒，他们两个的灵魂力已经被杨辰抽走了。所以，虽然他们还拥有霸帝的力量，可是恐怕连一半的力量也发挥不出来。

　　看到通灵神木和帝皇蟒，血煞族的四大长老相视一眼，朝着海岛飞了过来。

　　来到通灵神木和帝皇蟒身前，为首的大长老笑着说：“两位朋友，你们有没有见两个年轻人和一个中年大汉。”


第663章 成帝

　　杨辰正在摄取自己的命格，帝皇蟒和通灵神木绝对不能让血煞族的人知道杨辰就在岛上。

　　“我家主人正在岛上休息，你们还是尽快离开吧，至于你们要找的人，我们并不知道在什么地方。”帝皇蟒淡淡开口，他这样说，是为了吓退这四个人。

　　帝皇蟒已经是帝级荒兽，他的主人岂会是弱者？血煞族的四个大长老心中一惊。

　　“你们快走吧，我主人的脾气不好，如果吵到他老人家，我们也不知道会有什么后果。”通灵神木说道。

　　血煞族的四个大长老脸色同时一变，看岛上真的有个高手，在他们想来，这种高手绝对是超越霸帝的存在，他们可不敢得罪。

　　“两位朋友，这是我血煞族的长老令，如果贵主人愿意的话，我血煞族愿意请他做我血煞族的客卿。”为首大长老笑了笑，扬手一挥，一枚令牌飞向通灵神木。

　　通灵神木用树藤裹住了令牌，说道：“我会把你说的话转告主人的，至于主人有没有兴趣，我就不敢保证了。”

　　“只要贵主人愿意的话，我血煞族永远为贵主人敞开大门。”为首的大长老笑了起来。

　　“好了，你们快走吧。”帝皇蟒有些不耐烦的说。

　　血煞族的四个大长老相视一眼，转身破空飞走。

　　“还好这几个人好骗。”通灵神木微微松了口气，如果真的动手的话，他和帝皇蟒加起来也不是这四人的对手。

　　他和帝皇蟒的灵魂力已经被杨辰抽走，实力发挥不出一半来，对方又全是帝境高手，他们岂会是对方的对手？

　　“主人应该马上就要摄取到自己的命格了，只要融合了命格的力量，他就能成为真正的霸帝。”帝皇蟒目光一闪。

　　九变霸圣渡完第九次圣人大劫，已经可以算得上半个霸帝，实力已经非常强悍。可是想要成为真正的霸帝，最主要的还是摄取到自己的命格，并且融合命格之力。

　　摄取到命格后，丹田内的虚界会自动融合，化作一个虚界，这个虚界必须用命格来镇压，镇压失败，虚界就会破溃。只有成功的用命格镇压住融合后的虚界，霸圣才能真正成为霸帝。

　　霸帝境的修炼，其实就是不断把虚界之力注入自己的筋骨中，不断改善筋骨，让筋骨发生蜕变。

　　一般而言，每个人的筋骨只会发生九次蜕变，每次蜕变都会引动天劫，天上会降下天之劫风。

　　命格镇压住虚界后，会使虚界之中突然产生大量的虚界之力，这些虚界之力会反馈到人体的筋骨中，不断改善筋骨。

　　谁的命格大，反馈的到身体里面的虚界之力就越多，有的人经过这次虚界之力的反馈后，筋骨发生了一次蜕变，立刻会引动第一次霸帝大劫，有的人的筋骨会蜕变两次，会连续引动两次霸帝大劫……

　　杨辰的筋骨就算蜕变了，也不会引来大劫，大长老对他说过，拥有不灭霸体的人，只有经过九次蜕变，才会引来大劫，一次性九次大劫，威力惊人。

　　忽然，海岛中央传来一阵浩瀚的威压，这股气息不断提升，似乎永无止境。

　　“主人已经得到命格了！”帝皇蟒和通灵神木转身看着海岛中央。

　　海岛中央，杨辰盘坐在地，他的丹田内，三十个虚界，每十个融合成一个，最终只剩下了三个虚界。这三个虚界非常大，每个虚界中都有一颗命格，这三颗命格正是杨辰从命之太虚中摄取来的。

　　杨辰正在尝试把命格和虚界融合，让两者成为不可分割的一体。这个过程非常艰难，需要杨辰不断尝试，每次失败，已经融合起来的虚界都会崩溃，需要再次融合。

　　尝试了很多次，杨辰终于把其中一颗最小的命格和虚界融合，让命格成为了虚界的中心，镇压住了虚界。

　　命格刚刚镇压住虚界，虚界中就产生了源源不断的虚界之力，注入杨辰的全身筋骨中，不断滋养。

　　虚界之力滋养筋骨的时间很长，过了好几个时辰，虚界之力才被筋骨全部吸收完，杨辰的筋骨终于发生了第一次蜕变，每根筋，每根骨，都变得晶莹剔透，犹如美玉。

　　如果是普通人的话，一定会引来天劫，可是杨辰不会，他拥有不灭霸体，除非到了第九次蜕变，否则绝对不会引来天劫。

　　一次蜕变，一次天劫，成为一变霸帝，这是普通人走的路，可是杨辰却少了天劫，这就注定了他修炼的速度会很快。因为普通人必须想办法渡劫，在没有十足的把握渡劫前，他们可不敢让自己的筋骨发生蜕变。

　　虽然杨辰的修炼速度比普通人快了，可是这也有弊端，当他的筋骨发生第九次蜕变的时候，九次天劫同时降临，他将会九死一生，非常凶险。

　　这时，杨辰已经开始让第二颗命格和第二个虚界融合，这次的难度更大，他又失败了，一失败，虚界立刻崩溃，化作了十个小的虚界。

　　杨辰只能把这十个虚界融合成一个大的虚界，再次尝试把命格融入虚界。

　　就这样，杨辰不断失败，又不断测试……

　　当杨辰融合命格的时候，一个中年人去了曾经去过的血煞城中，这个中年人正是那个和天道门密谋的血煞族大长老。

　　中年人走入血煞城，来到一座大殿前，恭敬的开口：“老祖宗，乌桕被人杀了。”

　　他所说的“乌桕”正是被易孤行杀死的那个大长老。

　　“谁？居然敢杀我血煞族的人？”大殿中走出一个血衣老者，这个老者正是那抓走太虚天龙，并且请杨辰帮忙破解陶碗封印的老者，他居然是血煞族的老祖宗，血煞老祖！

　　“老祖宗，他们是外来者，现在还在血煞海。”中年人说着，扬手一挥，乌桕的尸体飞出，落在血煞老祖身前。

　　血煞老者低头看着乌桕眉心的伤口，目光一闪，“一剑粉碎了一个九变霸帝的灵魂，好厉害的剑法！”

　　“老祖宗，据说那人只用了十剑就击败了乌桕，那人也是九变霸帝。”中年人面色凝重。

　　“此人虽然是九变霸帝，可是他肯定有和仙人一战的实力，你们绝对不是他的对手。”血煞老祖缓缓开口：“带路，老夫去会会他。”

　　“是，老祖宗！”中年人转身破空飞走，血煞老祖紧随其后。

　　……

　　与此同时，杨辰所在的海岛上，杨辰终于把第二颗命格和虚界融合了起来。

　　命格漂浮在虚界的中央，镇压住了虚界，虚界释放出虚界之力，再次注入杨辰的筋骨。

　　杨辰的筋骨再次接受到了洗礼和淬炼，他的第二颗命格很大，反馈出来的虚界之力也很多。不过，杨辰的筋骨第二次蜕变所需要的力量也很大。

　　当筋骨把所有虚界之力吸收完的时候，筋骨再次发生蜕变，这是第二次蜕变！

　　杨辰感觉到，自己的四肢百骸都发生了蜕变，变得强大无比，不灭霸体也变强了很多。

　　接着，他开始把第三颗命格和虚界融合，有了前面无数次失败的经历，这次他失败的次数估计会少一些。

　　几个时辰后，杨辰终于把第三颗命格融入了虚界，虚界终于稳固下来，并且开始反馈虚界之力。

　　虚界之力加入杨辰的筋骨中，不断改善筋骨，使得杨辰的筋骨变得晶莹剔透，更加强硬。

　　此刻，杨辰的每一寸筋骨多蕴含着虚界之力，就算骨头碎裂了，也可以再生。

　　因为杨辰的第三颗虚界之力非常大，所以反馈的虚界之力也很多，所以，杨辰的筋骨吸收了很长时间，才把虚界之力完全吸收完，发生了第三次蜕变。

　　第三次蜕变后，杨辰活动活动筋骨，起身站了起来，全身充满力量。

　　他刚刚起身，一条人影凭空出现在他身前，这突然出现的人居然是暗夜！

　　“主人，我发现了天道门的人！”暗夜恭敬的禀告，他是暗夜族的人，一旦隐藏起来，就算霸帝也发现不了他。

　　“他们在什么地方？”杨辰目光一闪。

　　“离我们这里不远！”暗夜说道。

　　闻言，杨辰传音给守护在海岛周围的帝皇蟒和血斧圣尊等人。

　　没多久，血斧圣尊和帝皇蟒等人就回到了杨辰身边。

　　杨辰眉心一闪，帝皇蟒等奴仆飞入他的眉心，随即，杨辰然暗夜带路，离开了海岛。

　　血煞海上空，血斧圣尊转头看着杨辰，“杨兄弟，天道门的人有洗礼神光，你要小心！”

　　“放心，他们的洗礼神光对我没有用。”杨辰笑了。

　　血斧圣尊并没有怀疑杨辰的话，杨辰已经带给了他很多次震惊。

　　“这些天道门的人未必是抓走你三弟的人。”杨辰目光一闪，喃喃自语：“不过，就算他们不是，我们也应该能问出些什么来。”


第664章 血煞阵

　　当暗夜带着杨辰去找天道门的人时，另外一边，那个中年人和血煞老祖也去了同一个方向。

　　忽然，中年人目光一闪，停了下来，血煞老祖也停了下来，缓缓开口：“有什么事吗？为什么停下来了？”

　　“老祖宗，在三百万虚界中，那些大的虚界都被那些大族的人抢走了。”中年人转身看着血煞老祖。

　　“血煞界虽然不大，可他确实最适合我血煞族生存的地方，你不用再劝老夫，老夫是不会主动进攻其他族的，除非其他大族主动进攻我血煞族。”血煞老祖目光一闪。

　　“老祖宗，你果然不适合做我血煞族的族长。”中年人忽然笑了起来。

　　闻言，血煞老祖的眼中迸发出慑人的光芒，喝道：“放肆，谁给你的狗胆，居然敢跟老夫这样说话？”

　　喝声未落，血煞老祖闪电般出手，一掌拍向中年人，掌力吐出，如潮水翻涌。

　　眼看中年人就要被血煞老祖一掌击毙，血煞海翻涌，一道道血色光柱冲天而起，犹如一个罩子一样罩住了血煞老祖。血煞老祖一掌打在了血色气罩上，并没有打中中年人。

　　轰隆隆！血色气罩剧烈震动，就在血色气罩即将崩溃的时候，血煞海中的血水流入了气罩。

　　血水就好像能源一样，不断的补充着血色气罩的能量，使得血色气罩又稳定下来。

　　“桀桀，老东西，这是我天道门的九十九重血煞阵，你破不开的。”

　　嗖嗖嗖嗖，血煞海中飞出四个黑袍人。

　　“天道门！”血煞老者脸色一变。

　　“老东西，以你的修为，如果被洗礼的话，绝对可以成为我天道门的大长老，你又何必固执？”为首的黑袍人怪笑。

　　“哼，想让老夫臣服你天道门，做梦！”血煞老祖冷笑。

　　“哼，老东西，马上你就会被我们洗礼，到时候，你就不答应也得答应！”为首黑袍人冷笑。

　　四个中年人抬起洗礼权杖，对着血煞老祖，洗礼权杖迸发出无数道璀璨的洗礼神光，穿过血色气罩，射向血煞老祖。

　　“哼，就凭你们还不配洗礼老夫！”血煞老祖冷笑，一翻手掌，陶碗飞出，骤然变大，挡住了他的身前。

　　洗礼神光顿时被陶碗收了进去。

　　看到这一幕，天道门的人脸色剧变，“龙族宝物！”

　　忽然，血煞老祖的皮肤忽然化作了血红色，背后也生出了一对血色羽翼。变身后，血煞老祖的气息顿时提升，煞气逼人。

　　血煞老祖突然伸手抓在了血色气罩上，血色气罩撕裂，裂缝犹如蛛网。

　　“不好，绝对不能让他出来！”四个黑袍人脸色剧变，飞到血色气罩周围，打出一道道能量印，能量印飞入血色气罩后，气罩上的裂缝终于合拢。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　血煞老祖不断轰击血色气罩，可是无论他怎么攻击，血色气罩都没有破损。

　　“老家伙，我说过，你破不开血煞大阵的。”黑袍人怪笑连连。

　　血煞老祖脸色凝重，他似乎也意识到自己很难破开血煞阵。

　　忽然，那个背叛血煞族的中年人脸色一变：“有人来了！”

　　另外四个黑袍人脸色一变，抬头看着不远处，两个人破空飞来，为首那人正是杨辰，后面那人是血斧圣尊。

　　血煞老祖认出了杨辰，他忽然传音道：“小兄弟，请你帮老夫去血煞族一趟，告诉他们老夫已经被天道门人所困，事成之后，老夫一定报答小兄弟的恩情。”

　　杨辰愣了愣，笑着传音：“老前辈，我想要你手中的陶碗，不知你肯不肯？”

　　血煞老祖没有犹豫，立刻传音：“好！”

　　杨辰和血煞老祖传音的时候，一个黑袍人忽然冷笑：“臭小子，快滚，否则休怪我们手下无情！”

　　他们现在必须联手镇压血煞老祖，根本腾不出手对付杨辰，否则以他们的做事风格，早就出手了。

　　“如果我不走呢？”杨辰淡淡一笑。

　　“找死！”那人背叛血煞族的中年人冷笑，突然抬手一拍，数十道血色气芒射向了杨辰和血斧圣尊。

　　杨辰杨手一挥，弹开了飞射而来的血色气芒。

　　中年人脸色一变，他没想到杨辰居然能挡住他的攻击。

　　那四个黑袍人也没想到杨辰能化解掉中年人的攻击，毕竟，中年人可是九变霸帝。

　　“他的境界……他已经是霸帝了。”血煞老祖目光一闪，看出了杨辰的真实修为。

　　“哼，小子，我劝你不要坏我们的大事，快点趁早离开。”中年人冷笑道，他生性谨慎，摸不透杨辰的深浅，绝对不会轻易出手。

　　“我认识这位老先生，如果不把这位老先生带走，我绝对不会离开。”杨辰笑着摇头。

　　中年人和四个黑袍人的脸色同时一变，他们这次知道，原来杨辰跟血煞老祖是一伙的。

　　想到这里，中年人不再犹豫，突然出手，祭出一杆长枪，射向杨辰，枪芒四射，璀璨耀眼。

　　杨辰融合通天神木和帝皇蟒的力量，整个人突然拔高，化作黄金巨人，一拳打在了长枪上。当！火花飞溅，长枪居然被杨辰一拳打飞。

　　看到这一幕，中年人和那四个黑袍人脸色剧变。

　　中年人震惊的时候，杨辰忽然大步走向血色气罩，一拳打在了血色气罩上，轰隆！血色气罩剧烈震动。

　　血煞老祖看到这一幕，想也没有想，立刻从里面开始攻击血色气罩。

　　“挡住他，绝对不能让这老东西跑出来！”一个黑袍人冲着中年人大喝。

　　中年人深吸口气，一枪刺射向杨辰，长枪所过之处枪芒四溢，刺人眼球。

　　杨辰腰带上的造化笔飞出，骤然变大，和长枪碰撞在了一起，长枪只是帝尊中品霸器，根本挡不住造化笔。

　　“帝尊上品霸器！”中年人脸色一变，大步迈出，伸手抓住长枪，和造化笔战在了一起，一时间枪芒四溢，笔芒纵横。

　　与此同时，一个黑袍人瞧见中年人被缠住了，他只能亲自出手，挥动洗礼权杖劈向杨辰，洗礼神光绽放。

　　杨辰抬手一抓住洗礼权杖，猛的用力一甩，黑袍人飞出数百米远，轰隆一声坠入了血煞海，掀起千丈巨浪。

　　洗礼神光刚刚钻入杨辰的身体，就被不朽王鼎镇压，根本不能洗礼到杨辰。看到这一幕，剩余那三个黑袍人脸色剧变，难以置信，这个世上居然有人不怕洗礼神光。

　　轰！杨辰再次挥拳打在血色气罩上，血色气罩少了一个黑袍人的主持，力量大减，再加上杨辰好血煞老祖同时攻击，忽然碎裂开来。

　　嗖！血煞老祖飞了出来，一逃脱血煞阵，血煞老祖就如大鸟般扑向其中一个黑袍人，一掌打下。

　　那个黑袍人脸色剧变，连忙往后退，险而又险的躲开看血煞老祖的攻击。

　　轰！血煞老祖一掌打在血煞海上，一个直径千丈的漩涡赫然出现，方圆数千里内，血雨纷纷。

　　那个后退的黑袍人被一股能量余波震飞出去，嘴角溢出血迹，一个仙人全力出拳，就算九变霸帝也要避其锋芒。更何况，血煞老祖并不是刚刚成为仙人，他在十几年前就已经是仙人，实力深不可测。

　　“走！”黑袍人不敢逗留，转身遁入虚空，消失不见。

　　“想走？困了老夫那么久，什么也不留下就想走吗？”血煞老祖冷笑，抬手打出一阵阵血色气芒。

　　血色气芒插入虚空，虚空撕裂，黑袍人的惨叫声从空间裂缝中传出，显然他们受了不轻的伤。

　　血煞老祖抬手一抓，霸气凝聚成血色大手，从空间裂缝中揪出了一个黑袍人。他只抓住了一个黑袍人，其余的黑袍人已经逃走。

　　那背叛血煞族的中年人逼退造化笔，也转身逃走了，血煞老祖根本没有来得及追捕。

　　至于杨辰，从血煞老祖一出手开始，他就变回了普通人的样子，在不远处看好戏。

　　看到血煞老祖擒住了一个黑袍人，杨辰目光一闪，飞到了血煞老祖身边，血斧圣尊紧随其后。

　　“老前辈，先不要杀他，我想问他一件事。”杨辰怕血煞老祖杀掉黑袍人。

　　“天道门的人绝对不会泄露天道门的事，小兄弟，你问了也没有用。”血煞老祖说道。

　　杨辰笑了笑，看着黑袍人，“你们在三百万虚界抓住的人都在什么地方？”

　　“嘿嘿，想知道我天道门的事，你们别做梦了。”说着，黑袍人头顶散发出黑气，皮肤也变成了乌黑色，气绝身亡。

　　杨辰和血斧圣尊深吸口气，想从天道门口中问出消息来还真是困难。想要找到血斧圣尊的三弟，单从天道门的人口中，根本问不出什么来。


第665章 陶碗

　　“哼，天道门！老夫早晚会找你们算账的！”血煞老祖看着已经死去的黑袍人，冷笑起来。

　　“前辈，你只要把天道门出现的消息告诉四方神殿的人，他们会替你解决的。”杨辰笑道。

　　“小兄弟说的没错，天道门最大的敌人是四方神殿和三大古国，并不是我血煞族。”血煞老祖目光一闪，翻开手掌，陶碗赫然出现，他把陶碗递给了杨辰。

　　“多钱前辈！”杨辰笑着接过陶碗，其实他的心里面很激动，一件仙器到手，他岂会不高兴？可是他只能把心中的激动隐藏起来。

　　“小兄弟，老夫还要去抓那个叛徒，这就先告辞了！”血煞老祖笑了笑，转身化作一道血色长虹，消失不见。

　　血煞老祖虽然走了，却没有带走那黑袍人的尸体，尸体就漂浮在血海上。

　　忽然，柳树说道：“他虽然已经死了，不过我有办法搜索到他的记忆。”

　　杨辰和血斧圣尊闻言脸色一变。

　　就在这时，造化仙府从杨辰怀中飞出，此刻的造化仙府犹如一颗沙粒，非常微小。造化仙府飞出来后，一条柳枝伸出，插入了黑袍人的眉心。

　　很快，黑袍人就化作齑粉，消失的无影无踪。

　　“天道门的人抓了很多圣人，他们并没有洗礼那些圣人……他们似乎有某种目的。”柳树猜测。

　　“他们把抓到的人都带到哪里去了？”杨辰目光一闪。

　　“他们已经离开了血煞界，去其他界抓人去了，至于他们到底要带那些人去什么地方，我也不清楚。”柳树说道：“此人并不是负责抓捕圣人的，他的任务是洗礼血煞老祖，所以他知道的并不多。”

　　杨辰深吸口气，“我们先离开血煞界，离开血煞界后，我们分头去找天道门的人。”

　　忽然，一道人影飞驰而来，来人居然是易孤行！

　　看到易孤行安全归来，杨辰知道，血煞族的大长老肯定被易孤行杀了。

　　杨辰朝着易孤行笑了笑：“走吧，我们现在就离开血煞族，否则，如果血煞老祖知道是你杀了血煞族的大长老，我们就有麻烦了。”说着，他已经破空飞走，血斧圣尊和易孤行紧随其后。

　　来到血煞界外，杨辰吩咐暗夜和帝皇蟒去寻找天道门的人，自己则带着其他人，坐着造化仙府继续赶往三百万虚界深处。

　　之所以要派暗夜去，是因为暗夜精通隐藏之术，就算霸帝也未必能够发现他。派帝皇蟒去，则是因为帝皇蟒的实力强悍，就算遇到天道门的人也有自保之力。

　　造化仙府内，杨辰蓝小蝶所在的屋子看了一眼，这小丫头居然还在吃东西，笑着摇了摇头，杨辰离开，很快他就回到了自己的练功房。

　　练功房内，杨辰取出陶碗，“怎么才能唤醒器灵？”

　　一条柳枝从地面钻出，柳枝从传出柳树的声音：“他受了很重的伤，除非有大量的孕灵石，否则他几乎不可能清醒过来，当然，如果你能得到龙族的精血，或许也能唤醒他。”

　　“龙族的精血？”杨辰脸色微变。

　　“小辰子，陶碗是龙族炼制的霸器，器灵一旦吸收龙血就可以恢复实力。”桃桃解释。

　　“所有龙族的血液都可以吗？”杨辰皱着眉头。

　　“如果可以的话，最好是紫金炎龙一族的血，当然，太虚天龙和太荒雷龙的血也行。”桃桃坏笑起来。

　　“主人，他是仙器器灵，就算把我的血全部给他吞了，他也不会醒过来！”太虚天龙的恐慌声传入杨辰耳中。

　　“嘿嘿，放心，我不会要你的血。”杨辰不禁好笑。

　　“小辰子，我们不是在血煞海杀了一头太荒雷龙变成的血妖吗？”桃桃忽然提醒杨辰。

　　“没错，我怎么把他给忘记了……”杨辰念头一动，眉心闪过光芒，不朽王鼎飞出，落在他的身前。

　　当初他杀死太荒雷龙后，只把心脏挖了，太荒雷龙的尸体还在不朽王鼎里面。

　　拿着陶碗，杨辰进入了不朽王鼎，不朽王鼎中漂浮这一条千丈长的血色巨龙，龙虽死了，龙威犹在。

　　“主人，他的肉留给我，吞掉他，我说不定有机会成为帝级荒兽！”迦楼罗激动的声音传入杨辰耳中。

　　“放心，我只要他的血液，肉给你就是！”杨辰说着，把手一扬，陶碗飞出，变大后罩住了千丈巨龙。

　　过了很久，杨辰才收起陶碗，太荒雷龙的血液已经被陶碗吸干，差点变成了干尸。杨辰念头一动，迦楼罗飞出，非常激动的扑向太虚天龙，开始疯狂的啃咬起来，血肉飞溅。

　　杨辰笑着摇了摇头，随即低头看着手中的陶碗，陶碗的气息变得更加浑厚，似乎有生命快要苏醒一样。

　　“他快苏醒了……”柳树忽然开口。

　　果不其然，柳树的话音刚落，陶碗就震动起来，随后数百丈长紫色巨龙飞出，龙威浩荡。

　　“哈哈，还有没有龙血？有得话快点拿来孝敬本大爷！”巨龙哈哈大笑。

　　杨辰翻了翻白眼，看来这条龙也不是什么安份的家伙。

　　“老柳，这家伙就交给你管教了，等他什么时候听话了，你在通知我们。”丢下这句话，杨辰就飞了出去。

　　不朽王鼎外，杨辰刚刚出来，就听到了巨龙的咆哮声，他知道，柳树已经开始“管教”巨龙了。

　　“用不了多久，他应该就会乖乖的听话。”杨辰边笑，边盘膝坐在蒲团上。

　　“现在的他，顶多算一件帝尊霸器，除非他能恢复到仙器的实力，否则对我们没有什么帮助。”桃桃说道。

　　“他毕竟是龙族的霸器，说不定他有什么特殊之处。”杨辰笑了笑。

　　忽然，造化仙府和陶碗同时从不朽王鼎中飞出，造化仙府从传出柳树的声音：“他以后就是我们的人了。”

　　杨辰笑了起来，柳树不愧是仙器的器灵，居然真的把陶碗收服了。

　　“哼，我们只是合作关系而已，我可不是你的属下，你千万不要把我当属下使。”陶碗中传出巨龙的愤恨声。

　　“既然我们现在是合作关系，你至少也应该告诉我，你到底是什么来历吧？”杨辰笑了笑。

　　“哼，告诉你也无妨。”陶碗中传出巨龙的声音：“我是那群自以为是的臭龙炼制出来的，哼，一群自大狂，我早就懒得看他们的嘴脸。”

　　“自大狂？”杨辰一愣，随即笑道：“难道你说的臭龙是紫金炎龙？”

　　“除了那群臭龙还有谁？”巨龙冷笑：“当初要不是老子多次舍命相救，有几条老龙早就杀了。”

　　杨辰翻了翻白眼，“恐怕不是你舍命相救，而是你迫不得已必须出手吧？”

　　“哼，胡说八道，老子说的都是实话。”巨龙恼怒。

　　“好了，就当你说的是真话吧……说说你为什么会变成现在这个样子吧。”杨辰摆了摆手。

　　“哼，都是那条老龙，他遇到了仇人，他的仇人太强，强到连他都只能被动挨打。”巨龙哼道：“就算加上我也没有胜算，我本来想逃走，哪知道却被他当做了挡箭牌，害得我差点就死在那个手上。”

　　“打伤你的人到底的是谁？你不是紫金炎龙一族的人吗？为什么怕那个人？”杨辰疑惑。

　　“那人是天道门的大长老之一，你应该听说过天道门吧？三大古国和四方神殿联手也无法剿灭天道门，那群臭龙的实力是很强，可是，如果三大古国和四方神殿联手的话，那群臭龙自认不是对手。”

　　巨龙这句话说的倒是非常正确。

　　“原来你们得罪了天道门的大长老，难怪你们会输得那么惨。”杨辰笑了笑。

　　“你根不知道，那家伙就算在天道门的大长老中，实力也算非常靠前。”巨龙没好气的哼了一声。

　　杨辰刚想说话，柳树忽然开口：“前面的虚界似乎是大五行界！”

　　“大五行界！”杨辰脸色微变。

　　“你已经是霸帝，已经可以吸收五行、阴阳、光暗之力，进一步加固自己的虚界，这大五行界是个好地方，当年我主人就是来大五行界吸收了五行之力，筋骨才得到了蜕变。”柳树又道。

　　霸帝境，必须不断加固虚界，并且让虚界成为一个可以衍生玄奥的地方，想要做到这一点，就必须先吸收五行之力，然后在吸收阴阳之力和光暗之力。

　　一个虚界，只有充满了五行之力、阴阳之力、光暗之力，才能运转不息。那些霸帝巅峰的强者，就算陨落了，虚界也会保留在世上，就是这个道理。

　　一旦让虚界充满五行之力，虚界就会缓缓运转，自动产生虚界之力，开始滋养全身。只要再领悟上等空间玄奥，就可以让筋骨再次发生蜕变，如果没有领悟上等空间玄奥，绝对无法让虚界之力钻入筋骨内的。

　　一般而言，十成上等玄奥，领悟一成可以成帝，可以进入命之太虚。领悟剩下的九成，才有机会让筋骨发生蜕变，也就是说，每领悟一成上等空间玄奥，才能蜕变一次，领悟到十成，则有机会蜕变九次，成为九变霸帝。


第666章 大五行界

　　大五行界，广袤无垠，茂密的植被覆盖整个大地。在大五行界，生活着五个大种族，分别是火族、水族、土族、金族、木族。这五个大族，每个大族都足以抗衡血煞族。

　　杨辰和易孤行，以及血斧圣尊坐在造化笔上，进入了大五行界。

　　“大五行界共分为五个区域，分别是火之国，土之国，金之国，水之国，木之国。”桃桃说道：“这五个国家的境内各有一个秘境，分别是火之秘境，土之秘境，水之秘境，金之秘境，木之秘境。”

　　“他们让外来人进入秘境吗？”杨辰皱着眉头。

　　“外来人也可以进入秘境，不过必须缴纳相应的霸泉币。”桃桃回答。

　　“主人，我们先去火之秘境吧。”火麒麟的声音忽然传入杨辰耳中。

　　“好，我们先去火之秘境！”杨辰笑道，他知道，火麒麟肯定也想吸收火之秘境里面的火属性霸气。

　　嗖！造化笔朝着火之国疾驰而去。

　　几个时辰后，造化笔终于来到火之国，火之国很大，幅员辽阔，境内几乎全是火红色的大树和建筑。

　　一座座城池中，每个人都修炼火属性功法，全身火焰缭绕，气势逼人。

　　火之秘境就在火之国中央，是一个巨大的盆地，地面蒸腾起一阵阵火热的霸气，越靠近火之秘境中央，火属性霸气越浓郁。看上去，火之秘境没有火焰，其实这些火属性霸气比火焰还要可怕。

　　在火之秘境周围，赫然有上千个城池，只要有人不缴纳费用，擅自闯入秘境，城内的强者就会出手击杀。

　　在火之国，能进入火之秘境的人，至少也是霸皇，修为低的人根本没有资格进去。当然，如果是火之国皇室的人，就算只是霸宗也可以进去。

　　不过，进入火之秘境深处非常危险，修为弱的最好还是不要进去，否则只会自寻死路。火之秘境内不乏强悍的霸兽，这些霸兽生来就生存在火之秘境，如果有人擅自传入霸兽的地盘，肯定会被霸兽吃掉。

　　杨辰三人来到一座城池中，缴纳了费用后，三人才进入了火之秘境。一进入火之秘境，树林中扑来热气，犹如置身于火炉中。

　　他们刚刚进入火之秘境，紧跟着，一个老者也进入了火之秘境，这个老者不是别人，他居然是紫金炎龙一族的长老。当初在神陨之地，他曾出手对付过杨辰，后来被恨天大帝缠住。

　　“没想到这小子也来了大五行界，今天无论如何都必须擒住他。”老者目光一闪，捏碎了一卷传讯卷轴。

　　卷轴碎裂没多久，空间泛起涟漪，两个中年人凭空出现，两个中年人也穿着紫色龙袍，显然也是龙族的人。

　　“那个拥有三太子血液的小子就在火之秘境！”老者缓缓开口。

　　两个中年人闻言脸上露出残酷之色，其中一人中年人冷冷道：“不管那小子是谁，他都必须死！”

　　“没错，我们必须亲手宰了他！”另外一个中年人也冷笑起来。

　　“他已经进入了火之秘境，我们现在就去找他，他虽有三个霸帝境的奴仆，可是有两个的境界并不高，不足为虑，只要能缠住帝皇蟒就行。”语气微顿，老者又道：“不过刚才我看到他身边还有一个人，那人深不可测，连我也看不透，我们还是小心为妙！”

　　“哼，你也太小心了，就算他身边的人是九变霸帝，以我们三人的力量，抓住他绰绰有余。”一个中年人傲然一笑。

　　“嘿嘿，没错，是我太小心了，走吧！”老者笑了笑，当先走入树林，另外两个中年人紧随其后。

　　……

　　树林深处，杨辰一点眉心，火光闪过，火麒麟赫然出现。

　　“你想去什么地方尽管去吧，待会我们再汇合！”杨辰笑道。

　　火麒麟点了点头，纵身一跃，冲入树林不见。

　　忽然，迦楼罗的声音传入杨辰耳中：“主人，我感觉到了龙的气息！”

　　迦楼罗虽然已经吞掉了太荒雷龙的血肉，可依然没有成为帝级荒兽。毕竟，迦楼罗可是荒兽中的三大皇族之一，想要靠吃掉变成血妖的太荒雷龙蜕变，还是有些困难。

　　“龙的气息？”杨辰脸色微变：“是什么龙？”

　　迦楼罗尚未开口，陶碗中的巨龙忽然开口：“是紫金炎龙！”

　　“老龙，你能感应到他们在什么地方吗？”杨辰问道。

　　“从我们就来火之秘境，他们就追上来了。”老龙说道：“他们似乎有意跟着你，难道你得罪了他们？”

　　“老龙，他们共有几个人？”杨辰又问。

　　“一共有三个，他们虽然把气息隐藏了，可是却瞒不过我。”老龙傲然。

　　“三个龙族的人……”杨辰目光一闪，“他们是什么境界？”

　　“三个都是九变霸帝，龙族的战力很强，他们如果化身为巨龙的话，可以抗衡仙人。”老龙说道。

　　“我们正好缺少一条紫金炎龙做奴仆。”杨辰忽然笑了起来，转头看向了易孤行。

　　“紫金炎龙……确实是不错的选择！”易孤行目光一闪，显然他也动心了。

　　血斧圣尊一脸抽搐，这两个人居然打算收紫金炎龙为奴仆。

　　“老柳，待会你不用动手，我们自己出手就行！”杨辰舔了舔嘴唇，现在他实力暴涨，他想和紫金炎龙试一试谁强谁弱。

　　忽然，三大穿着紫色龙袍的人出现在杨辰眼前，他们当然就是龙族的三个长老。

　　看到杨辰等人有恃无恐，似乎在等待自己三人一样，老者和另外两个中年人的脸色都是一变。

　　“想不到上次神陨之地一别，我们居然还能再见。”杨辰看着老者，笑了起来。

　　“臭小子，上次在神陨之地让你逃了，今天你就没那么好运了，我看还有谁能帮你。”老者说着，已经疾步迈出，左手化作龙爪，闪电般抓向杨辰。

　　另外两个中年人本来是妨着易孤行出手帮助杨辰，可是让他们没想到的是，易孤行压根就没有理会冲向杨辰的老者，而是突然拔剑劈向他们来，剑气凌厉，杀气逼人。

　　“我来对付他！”那个长得比较粗犷的中年人大步迈出，挡在了那个长相比较消瘦的中年人身前，一拳打出，火焰化作数十条火龙，飞了出去。

　　轰轰轰……

　　剑气和火龙碰撞，天地震动。

　　几乎同时，另外一变，杨辰已经化作黄金巨人，老者也化作了巨龙，巨龙和黄金巨人斗了起来。

　　黄金巨人一拳拳轰出，和龙爪碰撞，每次碰撞都激起一道道璀璨的光华，轰隆隆之声不绝。能量余波冲击过的地方，树木成片倒塌，化作齑粉。

　　“怎么可能，在神陨之地的时候，这小子明明只是霸圣而已！”老者越战越惊。

　　忽然，一条紫金炎龙出现在杨辰背后，龙爪闪电般探出，抓向杨辰的头颅，这突然出手的，居然是那个长相消瘦的中年人所化的巨龙。

　　杨辰根本没有转身，造化笔就已经从杨辰的腰带上飞出，化作数百丈的巨笔，一笔射在了龙爪之上。碰！火光飞溅，造化笔嗡嗡作响，退后了几米，巨龙只是龙躯一颤而已。

　　就在这时，杨辰转过身来，一剑劈向巨龙，巨龙摆尾，龙威抽在了炎黄剑之上。

　　碰！炎黄剑颤抖，嗡嗡作响，巨龙也被震得飞出好几十米远，不过他的龙鳞实在太坚硬了，炎黄剑并没有伤到他。

　　“好，就是你了！”杨辰大喜，这条紫金炎龙不仅年纪不大，而且实力惊人，正是奴役的好对象。

　　“就是我了？”紫金炎龙的眼中露出了疑惑，他不明白杨辰所说的话是什么意思。

　　就在紫金炎龙疑惑的时候，只见杨辰忽然双手结印，道纹之力外放，咒印凝聚成了一个“十”字形锁链，闪电般射向他来。

　　“哼，想攻击我的灵魂，不自量力！”紫金炎龙冷笑，释放出浩瀚的灵魂力，化作屏障。

　　可是下一刻，让他震惊的事发生了，灵魂咒印锁居然穿过了他的灵魂屏障，钻入了他的眉心。灵魂咒印锁并不属于灵魂攻击之术，而是道纹术，用灵魂防御之术根本挡不住。

　　灵魂咒印锁一进入紫金炎龙的眉心，一个“奴”字就钻入了紫金炎龙的灵魂深处，深深的烙印在了灵魂上。

　　顿时，紫金炎龙感觉到，只要杨辰一个念头就可以置于死地，他震惊不已，不知道到底发生了什么事。

　　“你已经是我的奴仆，我劝你最好不要打算逃走。”杨辰的声音回荡在他的脑海中。

　　紫金炎龙这才确定，自己果然已经被杨辰奴役了，他心中又惊又疑。

　　就在杨辰奴役紫金炎龙的时候，造化笔和那老者所化的紫金炎龙已经斗了起来，造化笔完全处于下风。

　　与此同时，另外一个战场，易孤行和另外一个中年人的战斗已经结束，中年人实在太大意了，根本不知道易孤行会奴役他，结果被易孤行在灵魂深处种下了不灭奴印，变成了易孤行的奴仆。


第667章 宝图

　　看到造化笔不是那老者的对手，杨辰马上融合通灵神木和紫金炎龙的力量，力量暴涨！

　　力量提升后，杨辰抬手一抓，一记擒龙大手印使出，霸气凝聚成黄金大手，闪电般抓向那老者所化的巨龙。

　　老者所化的巨龙龙尾一摆，震飞了造化笔，与此同时，巨龙张口一喷，火焰翻滚，冲向黄金大手。哗！黄金大手撕开火焰，抓住了龙头。

　　吼！巨龙咆哮，甩动头颅，想摆脱黄金大手。

　　可是就在这时，杨辰祭出了陶碗，陶碗飞出，突然变大，罩住了巨龙。

　　“九天炎龙罩！”看到陶碗，被杨辰奴役的紫金炎龙，以及被易孤行的紫金炎龙都是一惊。

　　他们震惊的时候，杨辰已经收起了九天炎龙罩，看着身边的紫金炎龙，杨辰问道：“你居然知道九天炎龙罩！”

　　“九天炎龙罩是我紫金炎龙一族的大长老炼制的，我们岂会不知？”紫金炎龙说道。

　　忽然，迦楼罗咆哮起来：“主人，把紫金炎龙的肉给我吞了，吃了他的肉，这次我肯定能突破！”

　　他所说的紫金炎龙，当然不是杨辰奴役的那一条，而是被镇压在九天炎龙罩的那一条。

　　“哼，等老子把他的血吸干了，肉自然是你的，你慌些什么？”九天炎龙罩中传出了老龙的哼哼声。

　　“你可不要把他的血都吸干了，那样龙肉的味道就不好了！”迦楼罗没好气的哼了一声。

　　听到两人的对话，被奴役的两条紫金炎龙全身打了个寒噤。他们是龙族，性格高傲，可是他们不想死，所以，就算他们心中再不爽，也只能先忍着。

　　杨辰看着紫金炎龙，嘿嘿笑了笑：“放心，他不会吃掉你们的。”

　　忽然，九天炎龙罩的气息骤然提升，几乎到了帝尊霸器的极限。

　　“唉，要是有一条仙级紫金炎龙就好了，我不仅能恢复全盛时期的力量，或许还能更胜一筹！”老龙叹气，把被吸干血的紫金炎龙丢出了九天炎龙罩。

　　紫金炎龙并没有死，已经奄奄一息。

　　杨辰一点眉心，迦楼罗飞出，张开大嘴吞掉了紫金炎龙。吞掉紫金炎龙后，迦楼罗又化作一道光芒，飞入了杨辰的眉心，开始炼化紫金炎龙。

　　炼化掉紫金炎龙后，迦楼罗说不定真的能突破，蜕变成帝级荒兽。

　　忽然，一道声音传入杨辰耳中：“主人，以前我来过火之国，无意间在拍卖会上得到一张宝图，图上似乎记载这一个火属性霸泉的位置！”

　　开口说话的人，居然是刘大海！杨辰让刘大海在通灵神木身上的树洞中看着郭香，这家伙一直没有说话，杨辰都快把他给忘了。

　　听到刘大海的话，杨辰眉心一闪，通灵神木飞出，屹立在众人眼前。

　　刘大海走出树洞，嘿嘿笑道：“主人，这就是那副图！”说着，他把宝图拱手递给了杨辰。

　　杨辰接住图来一看，这张图果然是记载火属性霸泉的图，图上说，这颗霸泉乃是中古霸泉，就在火之秘境！

　　在北极郡，一个圣地才拥有一颗中古霸泉，且品质不是很高，是很多种属性融合后的。在天极郡，真正珍贵的是单一属性的霸泉，一颗中古时期诞生的火属性霸泉，比帝尊霸器还要珍贵！

　　杨辰没想到，刘大海的运气这么好，居然能得到火属性霸泉的线索图。

　　笑了笑，杨辰抬头看着刘大海，问道：“你自己为什么不去找？”

　　“主人，以属下的实力，就算找到了也未必保得住，所以属下一直不敢去找！”刘大海嘿嘿笑了笑。

　　“如果真的找到了中古霸泉，我可以帮你成为尊者！”杨辰笑道。

　　“谢主人！”刘大海激动不已。

　　“小辰子，如果真的得到那颗中古霸泉，你那三个虚界内的火属性霸气肯定能大圆满！”桃桃笑道。

　　“这就要看这幅图到底是不是真的了……”杨辰深吸口气，一点眉心，紫金炎龙化作飞入他的眉心，消失不见。

　　接着，杨辰让刘大海回去树洞里面，继续看着郭香，等刘大海进去后，杨辰又把通灵神木收入了眉心的空间之中。与此同时，易孤行也让他奴役的紫金炎龙飞入了他的眉心之中。

　　随后，杨辰按照地图的指示，朝着火之秘境深处走去，血斧圣尊和易孤行紧随其后。

　　才刚刚走入树林中，易孤行就忽然开口：“你有太虚天龙，领悟空间玄奥的速度是普通人的数倍，如果我没有看错，你现在应该已经领悟了五成上等空间玄奥。”

　　杨辰转头看着易孤行，点了点头，他现在确实已经领悟了五成空间玄奥，因为他拥有太虚天龙，且他自己的领悟速度就很快，再加上其余的奴仆也共同参悟空间玄奥，他的领悟速度想慢都难。

　　“玄奥之上就是法则，你只有领悟了十成的上等玄奥，才有机会领悟法则。”易孤行说道：“一旦领悟了法则，你就可以走自己的路了。”

　　“你已经开始走自己的路了吗？”杨辰笑着问道。

　　易孤行点了点，他确实已经开始创造属于自己的剑法，他已经领悟了空间法则，筋骨也蜕变了九次，只要摄取到自己的仙人命格，就可以成为霸仙了。

　　可是，他并没有着急突破，因为当霸帝突破到仙人的时候，也要融合命格在虚界中，这个过程中，如果能创造出自己的剑法，把剑道法则烙印在命格上，就可以创造出剑之虚界！

　　融合火焰法则在仙人命格上，则可以创造出火焰世界！

　　易孤行想创造出属于自己的剑之虚界，所以，他现在并不着急突破。

　　“我的上等火之玄奥已经领悟了十成，我有信心，用不了多久就能领悟火之法则！”杨辰笑道，其实，除了空间玄、光暗等玄奥外，他其余几种属性的玄奥都已经是十成上等。

　　“大长老说过，楚香楠给你的剑法，只是他的剑法基础而已，等你领悟了法则后，你可以自己创造剑法。”易孤行说道：“我的剑法走的是杀戮之道，你的剑法走的又是什么道？”

　　“我的剑法？”杨辰目光一闪，手中剑光一闪，炎黄剑赫然在手，紧接着，炎黄剑上出现一个个咒印。

　　只见杨辰一挥剑，咒印融合在剑气中，劈空而出，数十道剑气聚拢，化作了一朵莲花。莲花上有咒印的纹理，并且，莲花居然还在不断的燃烧，热气四溢。

　　莲花就这样漂浮在半空中，徐徐旋转，蕴含着莫大的能量。

　　血斧圣尊和易孤行都看着莲花，只听易孤行缓缓开口：“这里面有你的剑意，还有道纹之力，也蕴含着火之玄奥，你用空间之力强行把几种力量融合了起来！”

　　“没错……”杨辰还想继续说下去，那朵莲花却突然崩溃，化作无数道剑气和密密麻麻的咒印。

　　看着这一幕，杨辰无奈的笑了。

　　“如果你领悟了空间法则，或许就能把这几种力量融合。”易孤行眼光毒辣，看出了莲花崩溃的关键所在。

　　“空间法则……”杨辰目光一闪。

　　忽然，柳树开口了：“就算你领悟了空间法则，或许也无法融合这几种力量。”

　　杨辰和易孤行脸色微变。

　　“道纹之力和火属性霸气融合已经够难，你还想把剑意融合进去，就更难了，这不仅仅是领悟了空间法则就能办到的事……曾经有个道纹师就尝试着剑意和道纹之力融合，可是最终他失败了。”柳树说道。

　　“你的意思是说，道纹之力和剑意无法融合？”杨辰的脸色有些难看，一招剑法，如果无法把剑意融合进去，还叫剑法吗？

　　“道纹是很奇怪的东西，据说他是上天衍生出来的，每种道纹都被上天赋予了力量，其余的力量根本无法融合在道纹中。至今为止，似乎还没有人成功的把其他力量融入道纹。”柳树说道。

　　杨辰闻言苦笑，看来他的想法行不通了。

　　“那也未必！”易孤行忽然说道：“我不灭族可以奴役其他人，掠夺其他人领悟的玄奥法则，这也是上天不容的事，可是我不灭族还是做到了！”

　　闻言，柳树不再说话了，他也不知道该说什么，不灭族的天赋确实被上天所不容。

　　“你的意思是说，别人不能把剑意融合在道纹中，我们却可以？”杨辰看着易孤行，目光一闪。

　　“如果道纹已经是你的一部分，我想……你应该能做到！”易孤行也不太确定。

　　“道纹已经被我种下不灭奴印，他已经算是我的一部分！”杨辰沉吟道：“等我领悟了十成上等空间玄奥的时候，如果真的能使出刚才那一招剑法，则证明我们的猜测是正确的！”

　　说到这里，杨辰松了口气，笑了起来：“如果这一招剑法真的能练成，我就叫它火道轮回！”

　　“火道轮回……”易孤行喃喃自语。


第668章 火太子

　　杨辰和易孤行边交流剑法之道，边按照宝图上记载的路线深入火之秘境。火之秘境里面有很多古老的传送阵，宝图上画着这些传送阵，把这些传送阵当做了方向标，按照这些方向标走，才能找到霸泉所在之地。

　　路上，杨辰等人遇到了不少霸兽，不过都被他们解决了，毕竟，这些霸兽最强的也只是尊级霸兽而已。

　　也不知道过了多久，杨辰三人来到了一个山谷中，山谷中到处都是火红色的植被，热气翻腾。

　　杨辰运功吸收着山谷中的火属性霸气，不断补充着虚界中的火属性霸气，当然，这点霸气肯定无法装满他的三个虚界。

　　“按照地图上记载，那颗中古霸泉应该就在这里，这里的确有可能出现中古霸泉。”杨辰打量着周围，“柳树，你能帮我们找一找中古霸泉在哪里吗？”

　　“没问题！”柳树非常爽快的答应了。

　　嗖！一株柳树从杨辰怀里飞出，柳树骤然变大，足有百丈来高，数千条柳枝散发出氤氲的绿光。

　　柳枝飘荡起来，突然伸长，辐射四面八方，一直延伸到数千里之外，还在继续延伸……

　　“找到了！”柳树忽然开口。

　　“在哪里？”杨辰大喜。

　　“我送你们过去！”柳树挥动柳枝，绿光绽放，裹住杨辰三人，杨辰三人瞬间消失不见。

　　当绿光消失的时候，杨辰等人已经出现在地面下，一个巨大的火焰空间中。

　　嗖！柳树也跟着出现在这个火焰空间中。

　　“那颗中古霸泉应该就在这里，中古霸泉已经有了自己的灵智，并且善于隐藏，我们很难找到他。”桃桃忽然说道：“单一属性的中古霸泉实力不下于一个人类的霸帝，这里是他的地盘，小心，千万不要让他逃了！”

　　“柳树，你封印住这里的空间，我们分头取找！”杨辰正色道。

　　“放心，我不会让他逃走的！”柳树非常自信，柳枝伸出，如大网延伸开来，封锁住了火焰空间。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　杨辰等人分开，分头寻找中古霸泉。

　　几乎同时，地面上，居然又来了几个人！

　　这几个人穿着火红色的长袍，个个气息浑厚，有三个人是霸帝，其余几个人居然全部是霸圣！

　　“太子，按照地图上的记载，中古霸泉应该就在这里！”一个老者开口，这个老者正是三个霸帝中的一个。

　　“我们下去！”为首那个青年笑了起来，这个青年满头火红色的头发，长相粗犷，额头居然生着一根独角。

　　这个叫做太子的人，修为很高，居然也是霸帝，且他的气息丝毫不比其余两个老者弱。

　　“太子，中古霸泉已经开启了灵智，我们还是小心为妙。”另外一个老者提醒。

　　“有父亲给的宝物，就算遇到仙人我们也有自保之力！”太子非常自信，手掌翻开，一颗火红色的珠子赫然出现，这颗珠子是透明的，里面居然有一条火红色的蛇，蛇的头顶也有一根独角。

　　“嘿嘿，陛下把天火神珠都交给了太子，我们有十成把握能得到中古霸泉！”所有人都笑了起来。

　　他们所说的太子，在火之国之只可能是火太子，大五行界共有三个太子，两个大公主，分别是火太子、金太子、土太子、水公主、木公主。

　　火太子刚想钻入地底下，他手中的天火神珠震动起来，散发出阵阵火光，火光朝着树林深处飞射过去。

　　轰隆！树林中飞出一道火光，火光和火光碰撞，轰鸣声响彻树林。

　　火太子等人脸色微变，抬头看着树林深处，当他们看清楚树林深处的东西时，脸色再次一变，紧接着，他们的脸上都露出了狂喜之色。

　　树林深处的东西，居然是火麒麟！

　　火麒麟感应到杨辰就在附近，所以赶过来和杨辰汇合，哪知道却被天火神珠发现了。

　　这个地方的火属性霸气浓郁，他可以很好的隐藏，就算霸帝也未必能发现他，可是天火神珠正好火属性霸器，所以火麒麟才会被发现了。

　　“抓住火麒麟！”火太子大喝，已抢先出手，天火神珠祭出，珠子骤然变大，如一颗巨大的陨石般砸向火麒麟。

　　火麒麟瞳孔一缩，转身掠入树林深处，可是天火神珠的速度实在太快，转瞬间就出现在他的身后。哗！天火神珠释放出火焰，火焰裹住了火麒麟。

　　火焰缩回，火麒麟已经消失不见，显然已经是被珠子给收了。

　　嗖！天火神珠飞回了火太子手中。

　　“哈哈，有了火麒麟，本太子成为仙人指日可待！”

　　火太子狂笑，他现在已经是九变霸帝，并且已经渡劫成功，只要摄取到仙人命格就可以成仙。可是，他的灵魂力根本不够支持他寻找到命格，所以，他根本不敢尝试去命之太虚摄取仙人命格。

　　有了火麒麟，他就能炼制成一枚丹药，这枚丹药可以提升他的灵魂力，服下这种丹药，他有十成把握可以成为仙人，变成纵横八方的仙人境大能。

　　在天极郡，霸帝也算大能，可跟真正的仙人比起来，地位可就差得太多了。一个仙人，已经领悟仙道法则，就算是三大古国和四方神殿有人成仙，也会举办“成仙大典”，由此可见仙人的地位有多高。

　　火太子根本没想到，他的运气居然这么好，居然可以在火之秘境抓到火麒麟。要知道，整个天极郡，火麒麟的数量绝对不超过三十只，数量实在太稀少了。

　　“太子，炼制丹药最好的药引就是火属性中古霸泉，有了霸泉，丹药炼制成功的机会应该在七成以上！”一个老者舔了舔嘴唇，他也很激动，因为一炉丹药可不只是一颗，而是好几颗，如果他能得到丹药，也有机会成为仙人。

　　“哈哈，我们现在就去抓中古霸泉，到时候丹药炼制成功，少不了你们两个的好处！”火太子大笑，率先钻入地面，那两个老者笑得合不拢嘴，跟着钻入地面。

　　另外那些霸圣非常羡慕，可是他们也知道，就算炼制出丹药也没他们的份。

　　……

　　地面下，杨辰在火焰中寻找着霸泉的踪迹，他已经变身，火焰对他根本无法造成伤害。

　　“这样找下去，你是找不到他的！”九天炎龙罩内传出老龙的声音。

　　“哦？难道你有办法找到他？”杨辰脸色微变。

　　“你不是有火麒麟吗？让火麒麟帮你找不就行了！”老龙没好气的说：“别人找不到霸泉，可火麒麟是火属性的荒兽，他肯定能找到，你怎么连这个都没想到？”

　　杨辰刚想说话，脸色忽然剧变，冷笑道：“找死，居然敢抓了火麒麟！”

　　“什么？火麒麟被谁抓了？”桃桃一惊。

　　“他们马上就要进来这里了，我们上去等他们！”杨辰冷笑，如游龙般往上游动，很快就穿过重重火焰。

　　“上面有人来了！”柳树说道。

　　“火麒麟已经落在他们手上！”杨辰看着柳树，冷笑道：“给我抓住他们，千万不能让他们逃了！”

　　“呵呵，放心，几个霸帝而已，抓住他们不是什么难事！”柳树非常自信，尽管造化仙府的大阵被毁，他的实力大损，可是他依然足以媲美仙人，对付几个霸帝已，他当然有信心。

　　忽然，一道笑声传入火焰空间：“哈哈，我已经感觉到霸泉的气息，我们快到了！”

　　嗖嗖嗖！三道人影出现在火焰空间中，为首那人正是火太子，另外两个则是那两个老者。

　　火太子一出现，就瞧见了杨辰和柳树，看到杨辰只不过是的境界不如自己，火太子眼中闪过不屑，紧接着，火太子看向柳树，他的脸色忽然一变：“器灵！”

　　“难道是帝尊霸器的器灵？”另外两个老者皱着眉头，有些不敢确定。

　　“火麒麟在那个年轻人身上，先抓住那个年轻的！”杨辰冷冷的看着火太子。

　　“呵呵，没问题……”柳树笑了笑，柳枝突然暴涨，如离弦之箭，闪电般射向了火太子。

　　柳枝的速度实在太快，快到火太长几乎来不及反应，危机关头，火太子祭出了天火神珠，天火神珠骤然变大，挡在他的身前。

　　碰！柳枝刺在了天火神珠上，激起璀璨的光华，耀眼之极。

　　虽然用天火神珠挡住了柳枝，可是火太子却被震得后退了数百米，气血翻腾，手臂发麻。

　　“咦？居然连我的攻击都能挡住，你手里的珠子难道是仙器？不对，没有仙器的器灵，好像是另外一个生命和珠子融合了。”柳树非常吃惊。

　　听到柳树的话，火太子和那两个老者脸色一变，柳树说对了，天火神珠里面确实没有仙器的器灵，神珠的器灵早已经死去。数千年前，火族的一个长老和敌人交手，被迫自暴，结果和天火神珠诡异的融合了。

　　可以说，现在的天火神珠已经不能算是真正的仙器，威力比不上真正的仙器，却又超越了帝尊霸器。


第669章 再次蜕变

　　连天火神珠都差点没能挡住柳树的攻击，火太子三人还看不出柳树是仙器的器灵，他们就是白痴了。知道柳树是仙器器灵后，火太子三人心神皆震，他们三个人加起来也绝对不是柳树的对手。

　　忽然，柳树再次发动攻击，三条柳枝朝着火太子三人电射而去，绿光大作，璀璨夺目。

　　火太子三人急急后退，只见火太子扬手一挥，天火神珠飞了出来，释放出烈焰，烈焰化作三条长着独角的怪蛇，飞向了柳枝。

　　柳枝和怪蛇碰撞，化作粉碎，三条怪蛇也被柳枝震得粉碎，化作了一朵朵火焰。

　　还没等火太子等人来得及高兴，柳树又伸出数十条柳枝，柳枝暴涨，铺天盖地的罩向火太子三人。

　　火太子脸色剧变，连忙催动天火神珠，天火神珠释放出数十条火焰怪蛇，再次扑向飞射而来的柳枝。

　　柳枝上忽然释放出璀璨的绿光，有这些绿光的保护，柳枝轻易的击穿了怪蛇，怪蛇纷纷崩溃，化作火焰。柳枝击穿怪蛇的身体后，继续射向火太子三人。

　　火太子再次祭出天火神珠，天火神珠骤然变大，犹如陨石一般巨大无比。柳枝从天火神珠旁边绕开，凌空转弯，缠住了火太子和另外那个老者。

　　火太子三人刚想挣扎，柳枝释放出绿光，裹住了三人，三人顿时无法动弹。与此同时，柳树又伸出数十条柳枝，裹住了天火神珠，天火神珠剧烈跳动，试图挣脱柳枝的束缚。

　　柳树再次释放出一条条柳枝，把天火神珠裹得严严实实，密不透风。

　　“火麒麟就在这颗珠子里！”柳树伸出一根柳枝，插入天火神珠，天火神珠中顿时飞出一道火光。火光散去，火麒麟赫然出现在杨辰眼前。

　　“主人，他们是火之国的人，抓住我的人是火之国的太子！”火麒麟看着杨辰。

　　“火之国的太子！”杨辰目光一闪。

　　“小辰子，管他是不是太子，看看他身上有没有好东西，如果没有的话，直接杀掉算了！”桃桃忽然开口。

　　杨辰闻言笑了笑，转头对柳树说：“老柳，把火太子放了，我有话要问他！”

　　柳树收起了缠在火太子身上的柳枝，包裹住火太子的绿光顿时消失不见，火太子看着柳树和杨辰，冷冷道：“我是火之国的太子，抓住我对你们没有任何好处！”

　　“如果你再废话的话，你恐怕就再也做不成你的太子了。”杨辰冷笑。

　　火太子脸色一变，他本想发怒，可最终还是忍住了。

　　“你怎么知道这里有中古霸泉？”杨辰笑着问。

　　“我得到了一张宝图，所以知道这里有中古霸泉。”火太子淡淡开口。

　　“你为什么要抓住火麒麟？”杨辰又问。

　　火太子的目光闪烁不定，他根本不敢把真相说出来。

　　“你最好回答我，否则别怪我下手无情！”杨辰似笑非笑。

　　“火麒麟对我火族的修炼大有益处，所以我才抓了火麒麟！”火太子淡淡说道。

　　“如果你能拿出五件帝尊上品霸器，我就让你离开，你看如何？”杨辰笑了笑。

　　火太子脸色剧变，他怎么可能拿出五件帝尊上品霸器？整个火族，加上天火神珠，也只有三件而已！

　　“如果你拿不出来的话，我就只能把你扣下，等火族的人用宝物来赎。”杨辰说着，看向了柳树。

　　柳树会意，再次用柳枝裹住了火太子。

　　“老柳，放一个人回去报信，让火之国的国王那宝物来赎人！”杨辰笑道。

　　柳树依言把一个老者放了，老者被困住的时候，已经听到了杨辰的话，他当然知道发生了什么事。

　　看着杨辰，老者冷冷道：“阁下如果伤了太子，我火之国和阁下不死不休！”说完，老者已经转身遁入虚空，消失不见。

　　老者走后，柳树把火太子和另外一个老者收入了造化仙府，镇压封印起来。

　　与此同时，杨辰吩咐火麒麟，让火麒麟帮忙寻找中古霸泉……

　　很快，火麒麟就在滚滚翻腾的火焰从寻找到了中古霸泉，中古霸泉只有拳头大小，通体火红，犹如宝石。中古霸泉和火焰完全融化，普通人根本看不出来。

　　被火麒麟发现后，中古霸泉从火焰从一闪而出，朝着高空飞去，他居然想逃走！

　　然而，中古霸泉还没有来得及逃走，就被柳枝编制成的巨网笼罩，根本无法挣脱出去。

　　看到柳树抓住了中古霸泉，杨辰和易孤行等人全部从火海深处从飞了出来，来到柳树身边。

　　柳枝裹着中古霸泉，递到了杨辰面前，杨辰舔了舔嘴唇，伸手接住了中古霸泉。中古霸泉上尽是绿光，显然已经被柳树封印，以防止中古霸泉再次逃走。

　　“这里的火属性霸气很充裕，你就在此地炼化中古霸泉吧，火之国的人如果来了，我帮你解决！”柳树笑了起来，充满了自信，火之国的国王也未必是他的对手，他当然充满自信。

　　杨辰点了点头，身体下坠，落入滚滚翻腾的火海中。

　　火海中，杨辰吸收中古霸泉的火属性霸气，不断注入丹田内的三个虚界中，虚界中顿时充满了火属性霸气。

　　……

　　当杨辰炼化中古霸泉的时候，那被杨辰放走的老者已经回到了火之国的都城，火圣城！

　　火圣城，火圣殿内，火之国的人个个愤怒，在火之国境内，居然有人敢抓走火之国的太子，真是欺人太甚！

　　国主陛下也震怒了，可是当听到老者汇报，对方有仙器的时候，国王陛下顿时冷静下来，其余的大臣也冷静了下来。

　　“陛下，对方说了，要我们准备五件帝尊霸上品霸器，否则就杀了太子殿下！”老者看着国主，国主长相威武，满头火红色的长发，额头也长着独角。

　　“哼，欺人太甚！”国王陛下再次震怒，整个大殿都震动起来，摇摇欲坠。

　　“陛下，我们必须杀了此人，否则这件事传了出去，火之国肯定会被其他四国的人耻笑！”一个老态龙钟的大臣忽然上前来。

　　“没错，不管此人是谁，今天他都休想活着离开火之秘境！”国王陛下冷笑：“传令下去，烈焰八将随朕出征！”话音未落，国王陛下已经消失不见，连带着他的王座也消失了。

　　当火之国的人出征的时候，杨辰已经把中古霸泉吸收了大半，其中两个虚界已经充满了火属性霸气。

　　虚界中的火属性霸气刚刚达到大圆满，就衍生出了虚界之力，在杨辰的引导下，注入了他的筋骨，改善着他的筋骨。筋骨把虚界之力吸收完的时候，再次发生蜕变，这已经是杨辰的第四次蜕变，他感觉肉身再次变强。

　　继续吸收中古霸泉中的火属性霸，终于，他的第三个虚界的火属性霸气也达到了大圆满。中古霸泉变得只有鸡蛋大小，没有个数百年的时间，恐怕恢复不过来。

　　当第三个虚界的火属性霸气大圆满的时候，又衍生出不少虚界之力，可是这些力量并不足以让杨辰的筋骨再次发生蜕变。筋骨想要再次蜕变，必须继续吸收其余几种属性的霸气才行。

　　杨辰深吸口气，把中古霸泉吸入眉心，直接吸入了灵魂海洋。现在他的灵魂已经足够强大，并且有不朽王鼎镇压，所以他才可以把中古霸泉吸入灵魂海洋。

　　中古霸泉进入灵魂海洋后，杨辰开始测试着领悟火之法则。他已经领悟了上等火之玄奥，现在可以尝试领悟火之法则了。有了中古霸泉，他领悟火之法则的速度会变快很多，毕竟，中古霸泉已经掌握了火之法则。

　　当杨辰沉寂在法则的领悟中时，火之国的大能已经来到了火之秘境。

　　火之国的烈焰八将个个都是霸帝，且有三个已经是半步仙人，这八个人乃是火之国的最强战力！

　　秘境上空火云缭绕，八个身穿火红色战甲的中年人手握火红色的长戟，屹立在火云之上，威风凛凛。

　　在这八个人身后，火之国的国王陛下端坐在王座上，神威盖世，目光睥睨，不断散发出火光。

　　“打穿地面，全部擒拿，一个都不能放走，仙器交给朕来对付！”国王陛下缓缓开口，杀气逼人。

　　“是，陛下！”烈焰八将齐声应诺，同时抬起长戟，一戟射了出去，长戟迸发出千万条璀璨的火光。

　　轰轰轰轰轰……

　　长戟射在地面，地面轰然塌陷，一个直径数千丈的大洞赫然出现，直通地面下的火焰世界。顿时，火光从火焰世界中喷发出来，冲天而起，犹如泉水翻涌。

　　这轰隆隆的震动声，把整个火之秘境的人都吸引了，所有人都飞到半空中，看着从地面喷出的火柱。

　　“那是……火之国的烈焰八将！”

　　“没错，烈焰八将在对付谁？居然八个人一起动手？难道对方是仙人不成？”

　　“等等，你们快看，那……那不是火之国的国王吗？”

　　众人看去，果然看到了火之国的国王陛下，全部人都震惊了。


第670章 柳树发威！

　　除非有仙人入侵火之国，否则火之国的国王陛下绝对不会亲征，既然国王陛下出手了，则说明肯定有仙人入侵火之国，这让众人震惊不已。

　　忽然，地面喷出的火柱中伸出八条柳枝，柳枝暴涨，如闪电划破虚空，射向了烈焰八将。璀璨的绿光照耀八方，即使在数千里之外也能清楚的看到绿光。

　　“仙器！”烈焰八将的脸色同时一变，几个人几乎同时抬起长戟，刺在了柳枝上。

　　砰砰砰砰砰……

　　烈焰八将同时闷哼一声，退后了几步才稳住身体，虎口发麻，柳枝看似轻柔，可却蕴含着莫大的力量。

　　“阁下到底是谁，为何抓走我儿？”国王陛下从王座上战了起来，红发飘荡，气势逼人。

　　“原来他是你儿子，呵呵，你不会教儿子，所以我想替你教一教。”柳树的笑声从水柱中传出。

　　“哼，朕的儿子，也是你配教的吗？”国王陛下冷喝一声，手中火光乍闪，一杆火红色的长戟赫然在手。

　　手握长戟，国王陛下大步流星的飞出，一戟射在了地面喷出的火柱上，轰隆！火柱爆炸，火焰如流星般飞向四面八方，能量余波回荡开来，方圆数千里的树木、巨石等等，全部化作齑粉。

　　远处观战的人惊恐不已，急急后退，生怕被国王陛下的怒火波及到。

　　“一劫仙人……境界太低了，不过现在我的本体也受了伤，你勉强配做我的对手！”

　　柳树傲气十足，地面的大洞中伸出数千条柳枝，柳枝扭成一条，粗大无比，如锋利的刀刃，闪电般劈向国王陛下。远远看去，就好像有一根锋利的铁丝从大洞中飞出，要劈开虚空，斩杀一切。

　　国王陛下冷哼一声，双手握戟，猛的捅了出去，戟尖刺在了柳枝上，摩擦出璀璨的火花。

　　忽然，柳枝尖端凌空急转，如毒蛇般扑向国王陛下的头颅，速度极快，令人防不胜防！

　　国王陛下瞳孔一缩，往后急退，整个人凭空消失不见，出现在数百米开外，避开了柳树的攻击。

　　可是就在这时，地面上的大洞中又伸出密密麻麻，数不尽的柳枝，柳枝从四面八方，形成包围之势，射向了国王陛下。

　　远远看去，这一幕实在太过惊人，就好像有无数粗大的触角想要撕碎国王陛下。

　　远处观战的众人心神皆震，火之国的国王陛下难道不是柳树的对手吗？柳树到底是什么来历？

　　众人震惊之时，国王陛下舞动长戟，衍化出一条条火龙，火龙游走八方，融化了柳枝。

　　几乎同时，烈焰八将已经也加入了战斗，八个人纷纷出手攻击柳枝，一时间，火光冲天，映红了苍穹。

　　众人全神贯注的看着这场惊天之战，数万条柳枝凌空舞动，如万条巨龙横空出世，遨游虚空，横扫八方。九成九的柳枝都被国王陛下牵制住，烈焰八将面对的其实只是十分之一而已。

　　“烈焰八将和国王陛下联手，居然只能和柳树打成平手？这颗柳树到底是什么来头？”众人越看越惊。

　　“国王陛下已经参悟了火之法则，堪称我火之国第一高手，居然不是柳树的对手，这……”火之国的国名们惊恐不已。

　　忽然，柳枝击穿了三个烈焰大将的胸膛，三个烈焰大将就好像放风筝一样被柳枝拖拽着，满天飞舞。

　　另外五个烈焰大将看到这一幕，惊恐万状，已经生出了退意，可是国王陛下不走，他们也不敢离开。

　　突然，地面上的大洞中飞出一座大殿，居然是造化仙府，造化仙府骤然变大，朝着国王陛下镇压下去！

　　“这是……仙器！”远处观战的众人惊骇不已，原来国王陛下正在跟仙器交手。

　　国王陛下瞧见造化仙府镇压下来，脸色一变，猛的刺出一戟，嗡！长戟刺在造化仙府上，立刻弯曲。好在长戟乃是帝尊上品霸器，否则早就被造化仙府压断了。

　　虽然国王陛下用长戟顶住了造化仙府，可是整个人还是被压得落在了地上，轰隆！地面凹陷，整个火之秘境都在晃动，犹如地震一般。

　　就在这时，造化仙府中伸出一条粗大的柳条，射向了国王陛下的眉心。

　　众人震惊！

　　国王陛下也是一惊，他连忙把霸气注入长戟，长戟骤然变长，把造化仙府顶了起来。与此同时，国王陛下纵身后跃，为了躲避柳枝的攻击，他居然放弃了他的帝尊霸器。

　　就在国王陛下后退的刹那，一条柳枝从国王陛下身后飞来，凌空劈下！

　　国王陛下脸色剧变，连忙闪避，可是已经迟了，他的左臂被劈断，血液泉涌，炙热的血液散落地面，地面居然被砸出一个深坑，深坑中气血冲天。

　　柳树裹住断臂，嗖一下缩回了造化仙府，使得国王陛下根本来不及收回自己的断臂。

　　“怎么可能……国王陛下居然被斩断了一只手臂！”众人震惊，满脸惊骇。

　　国王陛下捂着断臂，转身遁入虚空，消失的无影无踪，其余的烈焰大将也跟着逃走了。

　　随着国王陛下和烈焰八将逃走，天地间又恢复了平静，但是观战的众人，心中却久久无法平静。

　　就在这时，造化仙府已经变小，并且收走了国王陛下留下的长戟，钻入了地面的大洞中，很快，造化仙府就来到了火焰世界。

　　造化仙府进入火焰世界的刹那，杨辰刚好从火海中飞出来。

　　“一只仙人手臂，足够你领悟火之法则！”造化仙府中抛出一只断臂，被一条条柳枝包裹了起来。

　　杨辰接住断臂，咽了咽唾沫，柳树实在太凶残了，居然把仙人的手臂都给斩断了。

　　易孤行并没有太过惊讶，可是血斧圣尊却不同了，他的心中震惊不已，直到今天他才知道柳树的恐怖。

　　“小辰子，现在就去火之国的都城，我们必须找他们讨一个说法，他们为什么无缘无故来围攻我们？”桃桃坏笑起来。

　　“大五行界的五个国家虽然不合，可是如果有外敌入侵的时候，他们肯定会联手。”血斧圣尊忽然开口：“如果我们打到了人家的都城，其余四个国家肯定不会坐视不理。”

　　闻言，杨辰笑了起来：“既然如此，我们就不去火之国的都城，金之国最靠近火之国，我们就去金之国好了。”

　　语气微顿，杨辰又说：“老柳，把另外那个老家伙也放了，让他回去告诉火之国的国王，想要他的儿子，让他拿金属性霸泉来换！我们在金之国等着他！”

　　柳树依言把另外一个老者也放了出来，那个老者面色恐惧的看了杨辰等人一眼，恭敬的说：“老夫一定把诸位的话转告给国王陛下。”

　　说完，老者不敢多留，转身遁走。

　　老者走后，杨辰等人也离开了火焰空间，坐着造化仙府飞向了金之国。

　　很快，造化笔进入了金之国境内，金之国的人修炼金属性功法，并且擅长剑法和枪法，沿途杨辰看到了很多金之国的人，几乎个个都带着剑和枪。

　　金之秘境在金之国的最南边，想要抵达最南边还需要几个时辰。

　　造化仙府内，杨辰正在炼化断臂，断臂中蕴含着火之法则，空间法则。吸收了火之法则和空间法则后，不等于杨辰就掌握了法则，只能帮他加快领悟法则的速度。

　　他已经快领悟火之法则，就差一个契机，这只断臂或许真能让他领悟火之法则。

　　随着杨辰不断吸收断臂中的法则之力，他渐渐对火之法则有了明悟。

　　也不知道过了多久，当他把整只断臂炼化的时候，他终于领悟了火之法则，一步登天！

　　与此同时，他的空间玄奥也领悟的更时刻，已经是六成上等！断臂中空间法则碎片，就在他的灵魂海洋中，他以后可以不断的参悟。

　　“不知现在能不能使出火道轮回……”

　　杨辰深吸口气，取出炎黄剑，一剑刺出，剑气融合道纹之力，融合了剑意，融合了火焰之力，化作一朵黑红相间的莲花，莲花散发出熊熊烈火。

　　碰！莲花再次粉碎，整个练功房内都充斥着剑气和火焰，以及咒印。

　　“六成空门玄奥果然还不够，不过已经比五成的时候好多了，领悟八成空间玄奥，或许就可以施展出火道轮回！”杨辰喃喃自语，他已经决定，他的剑法走得就是这一条路。

　　第一步，他要创造出火道轮回，第二步则是水道轮回，又或者是木道轮回……

　　无论是那一招剑法，领悟空门法则都是前提，没有领悟空间法则，想要修炼成这些剑招法实在太难了。

　　“金之秘境到了！”柳树的声音忽然回荡在练功房。

　　杨辰深吸口气，起身离开了练功房，很快就来到了造化仙府外。与此同时，易孤行和血斧圣尊也出来了。

　　他们俯瞰下方，下方密密麻麻，到处都是金色石笋，有的高达千余丈，有的则很矮，只有巴掌大小，可谓千奇百怪。这些金色石笋的分布范围很广，绵延数万里，这里正是金之秘境！

　　无论大小，石笋中都有可能隐藏着金属性霸泉，谁要是运气好，就能得到霸泉。


第671章 金之秘境

　　金色石笋中的霸泉都是金属性的，上千个石笋中才有机会出现一颗霸泉，且很有可能是下品霸泉。而且很奇怪的是，石笋居然能锁住霸泉泄露出来气息，就算仙人也别想发现任何端倪。

　　因为石笋表面有一种不知名的能量附着在上面，所以神念根本无法穿透石笋，也就无法发现石笋里面的霸泉。所以，用神念搜索霸泉的方法是想不通的。

　　至于石笋上附着的能量到底是什么，谁也说不清楚，据说就连金之国的国王或许知道，但这只是据说。

　　另外，这里的石笋很坚硬，而且，由于附着在石笋表面的特殊能量，一旦粉碎了石笋，霸泉也会跟着粉碎。所以，根本不能通过直接打碎石笋的办法寻找霸泉。

　　金之国找到了一种办法，可以找到石笋里面的霸泉，他们发现道纹师可以让道纹之力穿过石笋，从而找到石笋中的霸泉。

　　道纹师寻找到霸泉后，金之国的人利用秘法，把石笋表面的特殊能量去掉，就可以得到霸泉。可以说，整个金之国，只有金之国的皇族，以及几个大家族掌握了寻找霸泉的办法外，其余的人根本找不到霸泉。

　　不过，也不知道是不是因为时间太长了，有一部分石笋表面附着的特殊能量已经消失，泄露了霸泉的气息。因此，只要找到没有被特殊能量附着的石笋，而且恰好这个石笋里真的有霸泉，那就走运了。

　　运气好的，能找到上品霸泉，运气差的，找个几十年都未必能找到下品霸泉，更别提中古霸泉了。毕竟，那层特殊能量消失的石笋只是少数而已，大多数石笋依然被特殊能量包裹着。

　　这些事，都是血斧圣尊告诉杨辰的。

　　杨辰进入金之秘境后，游目四顾，打量着四周的大大小小的金色石笋，金光耀眼。

　　他释放出神念，试图穿透金色石笋，可是失败了，以他堪比仙人神念，居然也无法穿过石笋。易孤行和血斧圣尊、造化笔也尝试了一下，可是同样无法穿过石笋。

　　柳树用自己的柳枝插入石笋中，可是柳枝刚刚刺入石笋，石笋就粉碎了。

　　“你们不用白费力气了，只有道纹之力才能穿过石笋表面，而且不会破坏石笋。”郭香的声音忽然响起。

　　杨辰眉心一闪，通灵神木飞出，杨辰吩咐通灵神木把郭香放出来。

　　通灵神木解开树洞口的封印，郭香走了出来，落在杨辰等人身前。

　　“你知道石笋表面的能量是怎么来的？”杨辰看着郭香。

　　“如果我没有猜测，造化仙府的器灵应该也猜出来了。”郭香美眸一闪。

　　“石笋表面的能量……应该是道纹之力！”柳树犹豫片刻才开口。

　　“没错，石笋上的能量确实是道纹之力。”郭香看着杨辰，嘴角微扬，“你自己也是道纹师，应该能感觉到，石笋表面是不是道纹之力吧？”

　　杨辰看着石笋，释放出道纹之力，咒印覆盖全身，紧接着，咒印非常，钻入了石笋中。

　　果然是道纹之力！

　　杨辰心中一动，石笋表面的特殊能量，确实是道纹之力形成的。正是因为这层力量，使得普通人的神念根本无法穿透石笋。而且，这些道纹之力形成阵法，一旦有人破坏了阵法，整个石笋也会跟着粉碎。

　　自然，在石笋里面的霸泉也会跟着粉碎。

　　到底是谁在这么多数量的石笋上留下了道纹之力？这根本不是普通的道纹师所能办到的。

　　“留下道纹之力的人，据说是一个仙王，已经了半只脚跨入了神境。”郭香说道：“我也是无意间听族内的人提起，才知道这些的，至于那人为什么要封印金之秘境里所有的石笋……我也不清楚。”

　　“封印这么多石笋，消耗的道纹之力和霸气太多了，就算他是仙王也承受不住。”桃桃忽然开口。

　　“他付出这么大的代价干什么？”杨辰疑惑了，易孤行和血斧圣尊也疑惑了。

　　“管他想干什么，我们是来找金属性霸泉的。”桃桃笑道：“小辰子，你恐怕要辛苦了，金之秘境这么大，你必须一个个的去找，找到霸泉之后，你再利用主人的‘光暗大封灭’破解掉石笋表面的道纹大阵。”

　　“并不一定要我一个人去找。”杨辰笑了起来，身上的咒印飞出，化作一个个“杨辰”。

　　转瞬之间，咒印就凝聚成了上百个“杨辰”，这些都是道纹显化身，实力只是霸师境。如果实力强了，杨辰就没办法一次性制造出这么多分身了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　上百个道纹显化身同时掠入石林深处，开始搜索石笋中的霸泉。每个道纹显化身都可以施展“光暗大封灭”，所以，杨辰只要等着道纹显化身把霸泉带回来就行。

　　……

　　当杨辰的道纹显化身在寻找石笋中的霸泉时，火之国都城内，火之国的国王陛下脸色阴沉的坐在大殿上方。大臣们大气也不敢喘一声，生怕再次激怒国王陛下。

　　国王陛下的手臂明明已经断了，可是现在又长出来了，仙人境断臂可以重生，只不过必须消耗大量的霸气和药材，并且实力也会有所减弱。

　　“陛下，他说如果我们不拿霸泉给他的话，他就杀了太子殿下！”被杨辰放回来的老者躬身禀告。

　　大臣们都知道国王陛下打败而归，根本不敢多说什么，更不敢提出什么意见来。

　　“你们怎么都不说话了？”国王陛下冷冷的扫过群臣。

　　“陛下，太子不能不救！”一个老臣站出来了，这个老者实力不弱，居然是个霸圣。

　　“废话，朕当然知道太子必须救！”国王陛下冷喝一声。

　　“陛下想必已经有了定夺，我等听陛下吩咐！”一个大臣站出来，躬身一拜，其余大臣也跟着出来一拜。

　　国王陛下脸色难看，心想：这些家伙平时挺能说的，怎么到了这个时候，个个都哑巴了。

　　“陛下，他不是去了金之秘境吗？我们不如挑拨他和金之国，让金之国出手对付他。”那个被杨辰放回来的老者忽然开口了。

　　“哦？你想怎么挑拨？”国王陛下终于露出了点笑容。

　　“他去金之国，肯定是为了得到金属性霸泉，也就是说，他肯定去了金之秘境。”老者说道：“我们不妨派人对金之国的国王说，那些人也懂得破开石笋上特殊能量的方法，不愁他们不出手对付那些人。”

　　“他们会相信吗？”国王陛下缓缓开口。

　　“陛下，无论他们信不信，他们都会去看一看，金之国的人如果质问那些人，以那些的脾气……嘿嘿，陛下，我估计他们肯定会发生冲突，到时候，我们就可以渔翁得利了。”老者怪笑起来。

　　国王陛下目光一闪，笑道：“准了，你马上就去金之国！等他们打起来的时候，我再趁机出手。”

　　“是，陛下！”老者笑了笑，凭空消失不见。

　　几个时辰后，老者出现在金之国的都城，金圣城！

　　金圣城大殿中，老者把杨辰等人懂得寻找霸泉的事告诉了金之国国主。

　　金之国国主是个满头金发的魁梧大汉，他听完老者的话后，沉默片刻才开口：“回去告诉火兄，我会多加注意的。”

　　火之国国主姓火，所以金之国国主称他为火兄弟。

　　“在下一定把陛下的话带回去。”老者笑了笑，转身一迈，消失的无影无踪。

　　老者走后，金之国国主看着众大臣，缓缓开口：“他说的是真话吗？”

　　“陛下，火之国和我国的交情似乎没那么好，他们为什么主动来禀告我们这件事？”一个老臣站出来。

　　“没错，无视献殷勤，非奸即盗，他们的话不可信。”又一个老臣站出。

　　“陛下，我觉得就算他说的话不完全是真的，也必有此时，我们可以派人去看一看。”一个中年人站出。

　　“没错，如果他们真的可以破解石笋上的道纹大阵，我们绝对不能让他们活着离开！”一个年轻人冷笑道：“石笋是属于我金之国的东西，绝对不能让它落在别人手中。”

　　“臣也觉得应该派人去看一看，不怕一万，就怕万一。”又有人开口了。

　　“难道你们就不怕被火之国的人利用吗？”一个老臣冷冷开口。

　　“好了，不要在争了。”国王摆了摆手，冷冷道：“派金衣卫去看一看，如果确有此事，直接杀了！”

　　“是，陛下！”众人不敢多说什么。

　　金衣卫是金之国的杀戮侍卫，个个修为高深，最弱的也是霸尊，最强的六个金衣卫则是九变霸帝，甚至有的已经是半步仙人。


第672章 迦楼罗渡劫

　　金之秘境。

　　杨辰的道纹显化身找到了十颗金属性霸泉，不过都只是中品而已。虽然只是中品，不过杨辰已经非常满意，毕竟，普通人找几十年也未必能找到这么多霸泉。

　　就在杨辰高兴的时候，迦楼罗的声音忽然传入杨辰耳中：“主人，快让我出去，我要快要渡劫了！”

　　闻言，杨辰脸色不由一变，没有多想，他眉心一闪，把迦楼罗放了出来。

　　迦楼罗出来后，飞到了高空，天地间突然降临一股恐怖的威压。易孤行和血斧圣尊，以及郭香同时抬头看着迦楼罗，他们知道，迦楼罗就要渡劫了。

　　迦楼罗是圣级荒兽，渡完劫，并且摄取到自己的大帝命格，就可以成为帝级荒兽。荒兽和人类完全不同，圣级荒兽要蜕变成帝级荒兽，必须一次性渡过五次大劫，非同小可。

　　只要渡过这次大劫，荒兽以后就再也没有大劫了，可以一路安全的修炼下去，直到达到帝级巅峰，才会迎来新的大劫，也就是仙人大劫。

　　一次性五次大劫对于普通人来说非常难渡过，就算皮糙肉厚的荒兽也有很大的可能陨落。不过，迦楼罗乃是荒兽中的三大皇族之一，实力惊人，至少有六成以上的希望能挺过去。

　　这个时候，高空中已经出现一个巨大的漩涡，电闪雷鸣，风雨交加，昏天黑地。

　　一条条黑色的风暴从天而降，每条风暴都粗大无比，犹如巨龙，迦楼罗的大劫到了！

　　数百条黑色风暴冲向迦楼罗，极其壮观！

　　迦楼罗振翅高飞，手握青铜戟，猛的刺在一条黑色暴上，黑色风暴被他一戟刺爆。

　　远远看去，风暴已经把迦楼罗围住，如数百条巨龙围绕着迦楼罗游动，不断的扑向迦楼罗。迦楼罗虽然用青铜戟挡住了一些风暴，可是还是有不少风暴轰击在了他的身上。

　　这些黑色风暴带着强烈的腐蚀之力，且锋利如刀，就连迦楼罗的肉身也差点支撑不住。

　　终于，第一次大劫过去了，迦楼罗挺过去了，第二次大劫开始酝酿，天地威压更加沉重。

　　当迦楼罗的第二次大劫即将到来的时候，不远处，三个穿着金色铠甲的中年人屹立在数百丈高的石笋上。

　　这三个中年人气息强大，居然全部都是霸帝，最中央那个中年人的身上，居然散发出了空间法则气息，这说明他已经是半步仙人，只要摄取到自己的仙人命格就可以成仙。

　　“居然有迦楼罗在金之秘境渡劫！”中央那个中年人浓眉一挑。

　　“大哥，我们要找的人是不是他们？”左边那个金衣卫看着杨辰等人。

　　“两个年轻人，一个中年人，中年人带着血斧……应该就是他们不错。”中年人目光一闪。

　　“难道那只迦楼罗跟他们也是一伙的？”右边那个金衣卫脸色微变。

　　迦楼罗一旦渡劫成功，实力就堪比人类霸帝巅峰，甚至，有的霸帝巅峰还未必是迦楼罗的对手。

　　“就算是又如何？迦楼罗渡劫成功后，肯定已经受了伤，需要修炼很久才能回去，根本不足为虑。”中年人淡淡开口：“倒是你个佩剑的年轻人有些棘手，他应该也是半步仙人。”

　　火之国的人并没有告诉他们，杨辰身上有仙器，所以他们根本不知道杨辰等人的真正底细。

　　“大哥，我们现在就动手吗？”左边那个金衣卫问道。

　　“先看看他们是不是真的能破开石笋表面的道纹大阵，如果能的话，绝对不能让他们活着离开。”中年人缓缓开口。

　　另外两个金衣卫点了点头。

　　就在他们说话的时候，迦楼罗已经开始渡第四次大劫，天地间充斥着黑色旋风，呼啸声不绝于耳。

　　迦楼罗陷入了黑色旋风的包围中，被风刃切割，皮开肉绽，血液飞散，血光照亮了整个苍穹。

　　“哈哈，这点伤还要不了老子的命！”迦楼罗狂笑，青铜戟横扫八方，和风暴激战了起来。

　　“第五次大劫，这家伙绝对能挺过去！”杨辰看着狂笑不止的迦楼罗，心中暗想。

　　忽然，道纹显化身从石林深处一闪而出，杨辰转头看去，道纹显化身递给了他一颗霸泉，这颗霸泉散发出金色的霸气，霸气浓郁，很显然，这颗霸泉应该是上品霸泉！

　　杨辰接住霸泉，脸上露出喜色，就在这时，柳树忽然开口：“有人在附近，他们似乎一直在看着我们。”

　　闻言，杨辰脸色微变，他释放出神念，不远处果然有三个，这三个人当然就是那三个金衣卫。

　　杨辰的灵魂力强大，神念堪比仙人，那三个金衣卫根本不知道已经被杨辰发现。

　　三个金衣卫看到道纹显化身递给了杨辰一颗霸泉，脸色同时一变。

　　“他们果然能解开石笋上的道纹大阵！”中年人冷笑：“动手，一个也不能放走，那个用剑的年轻人交给我！”

　　说着，中年人已经消失不见，另外两个金衣卫嗖一声消失不见。

　　嗖嗖嗖！

　　三个金衣卫出现在杨辰等人不远处的石笋上，俯视着杨辰等人。

　　“你们是什么人，为什么能破开石笋表面的能量？”中年人冷冷看着易孤行，在他想来，易孤行才是这群人的首领。

　　“他们应该是金之国的金衣卫！”血斧圣尊传音给杨辰和易孤行。

　　“金之国的人……”杨辰目光一闪，笑道：“你们既然是金衣卫，身上的霸泉应该不少吧？”

　　“哦？小子，难道你还想要我们的东西？”中年人笑了起来，想看白痴一样看着杨辰。

　　杨辰摇了摇头，笑着说：“你们错了，我不止想要你们的东西，还想让你们的国主拿东西来赎你们！”

　　“不知死活！”三个金衣卫同时冷笑，手中金光乍闪，手中都出现一杆金色长枪，金光耀眼！

　　那个中年人率先出手，一枪射出，嗖！长枪破空飞出，迸发出无数条璀璨的金光，照耀方圆数百里。

　　“这人交给我！”

　　易孤行忽然开口，开口的刹那，他已经拔剑刺出，恐怖的剑气顿时充斥天地间，慑人心魄。碰！长枪被易孤行一剑震飞，刺耳的碰撞声回荡开来。

　　嗖！易孤行突然消失在原地，凭空出现在那个中年人身前，闪电般出剑，一剑刺向中年人的眉心。

　　中年人瞳孔一缩，连忙纵身后退，一个后退，他就出现在了数百米开外的石笋之上。不过，易孤行的速度也不慢，他纵身一跃，追了上去。

　　两个人在石笋上不断跳跃，身影闪烁，转瞬间就消失在了杨辰等人眼前。

　　易孤行和中年人消失后，另外两个金衣卫突然出手，长枪同时射向了杨辰。

　　杨辰的身体突然拔高，化作黄金巨人，空手抓住了两杆长枪。看到杨辰突然变身了，那两个金衣卫满脸震惊。

　　“还你们！”杨辰忽然大笑，大步迈出，举起手臂，掷出了手中的两杆长枪，嗖嗖！长枪如流星，射向两个金色衣卫。

　　两个金衣卫脸色剧变，连忙后退，退后到数百丈开外，他们才伸手接住长枪，饶是如此，他们也被震得后退十几步，气血翻腾，虎口撕裂。

　　还没有等他们喘过气来，一只黄金大手掌飞来，遮天蔽日的朝他们两人拍下。

　　两个金衣卫脸色剧变，同时出手，一枪刺在黄金大手上，碰碰！黄金大手的力量太大，直接把两个金衣卫拍落在地，如拍苍蝇一样。

　　嗖！嗖！两条柳枝飞射而来，裹住两个金衣卫，柳枝拖拽着金衣卫，回到了造化仙府。

　　短短几个呼吸的时间，两个金衣卫就被镇压，根本没有还手之力。

　　“这家伙居然变得这么强了……”郭香看着变回原样的杨辰，美眸闪烁不定。

　　就在杨辰镇压两个金衣卫的时候，迦楼罗已经成功渡劫，遍体鳞伤，血流不止。

　　杨辰眉心一闪，迦楼罗飞入他的眉心，等迦楼罗的伤势恢复后，他又多了一个强悍的手下。

　　忽然，远处辐射来刺眼的金光，杨辰等人抬头看去，看到了一杆百丈余长的长枪，金光就是从长枪上散发出来的。

　　一个穿着黄金战甲的大汉握着长枪，这个中年人高达百丈，全身金光大作，散发出浩瀚的威压。

　　这个大汉居然是金之国的国王！

　　金之国国王前方的人正是易孤行，易孤行屹立在一根数百丈高的石笋上，手握长剑，剑气四溢。

　　之前和易孤行交手的中年人就在金之国国王身边，原来，刚才他差点被易孤行斩杀，好在关键时刻他传讯给了金之国国王，金之国国王一枪震退了易孤行，才救下了他的命。

　　“年轻人，你的实力很强，可你不是老夫的对手！”金之国国王笑了起来。

　　“那可未必！”易孤行目光一闪，气息忽然暴涨，只比金之国国王稍弱了一筹而已。

　　金之国国王瞳孔一缩，眼中尽是惊骇之色，那个中年人也是满脸震惊。

　　他们实在不敢相信，一个人的力量居然能突然提升这么多，他们并不知道易孤行融合了奴仆的力量。


第673章 联手战仙人

　　“这小子到底用了什么秘法？居然能把自己的力量提升这么多？”金之国国王心中震惊。

　　就在他震惊的时候，易孤行突然出剑，一剑刺出，千万道细如发丝的剑气射向金之国国王。

　　“力量提升了又如何？你毕竟不是真正的仙人！”金之国国王冷笑，舞动长枪，长枪颤抖，枪芒四溢，衍化出一只黄金狮子，张口吞吃了所有剑气。

　　吼！黄金狮子凌空奔驰，冲杀向易孤行，全身绽放出璀璨的金光。

　　易孤行手腕急抖，长剑旋转，幻化出一圈圈剑气，绞杀而出，把整个黄金狮子笼罩了起来，绞成齑粉。

　　忽然，金之国国主冲到了易孤行身前，一枪刺向易孤行的头颅，易孤行整个人突然被金光笼罩了起来。

　　易孤行暴退，扬手一剑劈下，一条条百丈余长的剑气斩杀出去。

　　轰轰轰轰轰……

　　枪芒和剑气碰撞，劲气四溢，气流倒卷，天地间尽是轰鸣声。

　　易孤行脸色浮现一抹潮红，后退了几步，显然，他吃了点亏。

　　“老夫即将渡第二次仙人大劫，以你现在的实力，根本不可能击败老夫！”金之国国王狂笑。

　　就在这时，一条数百丈高的金色人影落在金之国国王背后，来人居然是杨辰！

　　杨辰一出现，半句话也没说，直接一掌拍向金之国国王，掌力惊人，手掌如同太阳般，散发出璀璨的金光。

　　金之国国王目光一闪，转身一枪刺在了杨辰的手掌之上。碰！长枪和手掌摩擦出千万朵火花，杨辰退后了几步才稳住身体，每步落下都印出一个深深的脚印。

　　看着眼前的黄金巨人，金之国国王脸色一变：“此人是谁？好强的力量！”

　　“这老家伙不愧是仙人，好强的力量！”杨辰心中也暗暗震惊，换做其他人，哪怕是仙人，手掌恐怕也已经被一枪刺穿了。

　　忽然，易孤行再次出剑攻击，一剑刺向了金之国国王的后脑勺。

　　金之国国王冷笑，转身一枪迎了上去，霎时间枪芒纵横，剑气四溢，两个人有剧烈的交战起来。

　　杨辰也加入了战斗，他赤手空拳，使出大力金刚拳，不断出拳轰击金之国国王。

　　突然，三个人从地面杀到了云层深处，所过之处掀起了无数阵风暴，能量余波冲击四面八方，毁掉了不知多少石笋。高空中出现一条条撕裂开的空间裂缝，都是被他们三人撕裂的。

　　就在三人交战的时候，不知什么时候，火之国国王居然出现在了金之秘境。

　　“没想到这两个小子联手居然能和金老怪战成平手，他们还没拿出仙器来，如果祭出仙器的话，金老鬼绝对没有什么好下场。”火之国国王喃喃自语。

　　他本想趁机造化仙府和金之国国王交手的时候，把他的儿子救了，可是现在却发生了让他意想不到的事，杨辰和易孤行联手后，居然能抗衡金之国国王。

　　就在他犹豫要不要离开的时候，他的背后凭空出现一株柳树！

　　柳树一出现，火之国国王立刻发觉，他的脸色顿时一变，想也没想，他就准备逃之夭夭。

　　可是柳树没有给他机会，柳树上的柳条飘荡起来，犹如千万条触手一般伸向火之国国王！

　　火之国国王取出长戟，一戟刺出，火焰翻滚，数千条长着独角的火蛇飞出，游走在柳条之间，柳条燃烧起来，转瞬间就化作齑粉。

　　可是柳枝刚刚被烧掉，柳树上又生出了密密麻麻的柳枝，柳枝散发出绿光，再次射向火之国国王。

　　火之国国王舞动长戟，戟芒四溢，化作一条粗大的独角火蛇，猛的冲入柳条中，和数千条柳枝斗了起来。

　　柳枝就好像无数条毒蛇，尖端不断的刺入火蛇身上。

　　“好机会！”火之国国王目光一闪，他居然打算遁走。

　　可是还没等他遁走，造化仙府就从天而降，朝着他罩了下来，他连忙用长戟顶住造化仙府。当！造化仙府被一戟震飞起数十米高。

　　火之国国王手臂发麻，虽然他用长戟挑飞了造化仙府，可是他自己也不好受。

　　就在这时，柳树把所有柳枝扭成一条，斩断了独角火蛇，紧接着，柳枝如毒蛇一般昂着尖端，嗖一声射向了火之国国王。

　　火之国国王把长戟插入地面，轰隆！地面撕裂，裂缝恰好把柳树给团团围住。

　　轰隆！裂缝中喷发出火光，火光如刀，直接切断了射向火之国国王的柳枝。与此同时，火光围成一个圆筒状，把柳树笼罩在了里面，暂时封印住了柳树。

　　火之国国王大喜，可是还没等他高兴多久，火焰圆筒突然爆炸，化作一朵朵火花。

　　柳树化作千丈来高的大树，柳枝凌空舞动，每根柳枝都粗大无比，好几个人合抱，恐怕也抱不过来。

　　“上次斩了你一条手臂，今天我要斩了你另外一条，放心，我不会杀了你的……”

　　所有柳枝扭成一条，嗖一声射向火之国国王，柳枝的太快了，瞬间就来到了火之国国王身前。

　　眼看火之国国王就要被刺中，忽然，远处传来“轰隆隆”的震动声，整个金之秘境都在震动。

　　柳树的注意力被吸引了过去，只见地面升起来八十一根粗大的石笋，石笋表面尽是密密麻麻的咒印，咒印构成一个个道纹大阵。

　　九九八十一根石笋中，正是杨辰、易孤行，还有金之国的国王！

　　“三千年前，我家主人和太古霸泉一战，他和太古霸泉同归于尽，把太古霸泉斩成碎片，封印在了金之秘境。金之秘有个绝杀大阵，只有老夫才知道开启大阵的方法，今天！老夫就要你们死在这绝杀大阵。”

　　金之国国王狂笑不止，原来，金之秘境居然是他以前的主人留下的。

　　当柳树的注意力被吸引的时候，火之国国王居然消失不见了。

　　柳树没有追击，因为他必须去帮助杨辰和易孤行破解大阵。嗖！柳树飞入造化仙府，操控着造化仙府飞到了八十一根石笋上方，造化仙府骤然变大，巨大无比，遮天蔽日。

　　轰隆！造化仙府落下，压在了八十一根石笋之上，石笋顿时停止上升，被造化仙府死死压制住。

　　“仙器！”金之国国王抬头看着造化仙府，脸色剧变。

　　就在他震惊的时候，杨辰忽然一指点出，咒印凝聚成指印，戳向金之国国王。

　　金之国国王目光一闪，一枪刺在指印上，指印崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　忽然，易孤行从天而降，一剑劈向他的头颅，剑气四溢。

　　金之国国王冷笑，不退后半步，一枪刺了出去，震退了易孤行。突然，一株柳树出现在他身后，柳树上的柳条扭成一条，如离弦之箭，闪电般射向了金之国国王的后背。

　　“仙器器灵！”金之国国王立刻反应过来，转身一枪刺在了柳条之上。

　　碰！金之国国王虎口一麻，长枪脱手飞出，柳条也被震得飘荡起来。

　　“单单仙器器灵就这么厉害，如果他们三个人联手，我必败无疑！”金之国国王心中一震，他一把抓住长枪，转身遁入虚空，凭空消失不见。

　　可是柳树岂会让他轻易离开？当他遁入虚空的时候，柳树挥动柳条，虚空抽打，震碎了空间。顿时，金之国国王被震了出来。

　　“崩！”金之国国王忽然大喝一声。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　八十一根石笋同时爆炸，天崩地裂，浓烟阵阵，连造化仙府都被炸得飞了起来。

　　浓烟散去，方圆数千里内满目疮痍，面目全非，金之国国王已经消失不见，显然已经逃走了。

　　“我们这就去金之国的都城，今天他不付出点代价，我们就毁掉他的都城！”杨辰冷笑，纵身一跃，落在了造化仙府中，易孤行和柳树紧跟着也进入了造化仙府。

　　嗖！造化仙府朝着金之国都城飞驰而去。

　　……

　　金之国都城，金之国国王凭空出现在皇宫大殿中，脸色苍白。

　　忽然，一道冷笑声传遍整个都城：“三息之内，如果你不出来的话，我们就毁掉都城！”

　　都城内的人震惊，齐齐抬头看着都城上空，他们看到一座遮天蔽日城池，仙光缭绕，瑞彩条条。

　　皇宫内，金之国国王脸色铁青，他咬了咬牙，飞出了皇宫，很快他就来到了都城上空。

　　看到国王陛下出来了，都城内的人终于安心了，国王陛下可是仙人，对方绝对不是国王陛下的对手。

　　“你到底想干什么？”金之国国王冷冷开口。

　　“给我一颗金属性中古霸泉，你别说没有，堂堂金之国，不可能没有中古霸泉。”

　　杨辰缓缓飞了起来，出现在造化仙府上方，似笑非笑的看着金之国国王。

　　“哼，年轻人，你以为老夫真的怕了你们吗？”金之国国王冷笑，显然，他不肯交出中古霸泉。


第674章 木之国

　　“给我中古霸泉，我就离开！”杨辰笑道，他明显是在威胁金之国国王，只要不给，立刻捣毁金之国。

　　“年轻人……”

　　金之国国王的话没有说完，杨辰突然截断他的话：“老柳，我们三个人合力镇压他，有几成把握？”

　　“我们三人联手的话，有九成把握可以镇压他，斩他双臂的话，我们有十成把握。”说话间，柳树突然长高，露出了树冠，使人恰好可以从外面瞧见柳树。

　　闻言，金之国国王脸色阴沉，好在他已经用神通阻隔了四面八方的空间，都城内的人根本听不到他们的谈话。

　　“国王陛下，你最好仔细考虑清楚，要不要给我们中古霸泉……”杨辰笑道：“实话告诉你，火之国的国王陛下已经给了我火属性霸泉，不信你看！”

　　手掌翻开，一颗火红色霸泉赫然在手。

　　“火属性中古霸泉！”金之国国王脸色骤变，现在他已经基本相信杨辰所说的话了。

　　“国王陛下，连火之国国王都怕我毁掉他的都城，难道你不怕吗？”杨辰笑了起来。

　　“拿了东西后，马上离开！”金之国国王冷笑，扬手一挥，一颗金色的霸泉飞向杨辰。

　　杨辰伸手接住霸泉，霸泉足有拳头大小，散发出浓郁的金属性霸气。

　　收起霸泉，杨辰抬头看着金之国国王，笑道：“国王陛下，有空的话，我会再来金之国做客的。”

　　说完，杨辰落下，进入了造化仙府。

　　嗖！造化仙府破空飞走，转瞬间就消失不见。

　　都城内的看到国王陛下逼退了强敌，纷纷露出崇拜之色。

　　金之国国王自己是有苦说不出，尤其是杨辰那句“再来做客”，更让他心惊肉跳。

　　数千里之外，造化仙府中。

　　杨辰盘坐在练功房内，手握金属性霸泉，开始运功吸收起来。

　　金属性霸气流入他的丹田内，流入三个虚界，在命格的洗礼下，这些霸气完全融化在了虚界中，成了虚界的一部分。与此同时，虚界之力也在流入杨辰的筋骨，不断淬炼。

　　当第二个虚界内的金属性霸气大圆满的时候，杨辰的筋骨发生了第五次蜕变，他的力量再次暴涨。

　　过了很久，杨辰的三个虚界内都充斥着金属性霸气，他停止吸收，把霸泉吸入了灵魂海洋，开始领悟金之法则。

　　忽然，柳树的声音回荡在练功房：“主人曾经留下了关于空间法则和五行法则的卷轴，对你或许有帮助。”

　　空间泛起涟漪，一根柳条缠绕着六卷卷轴，伸了出来。

　　杨辰抬手接住卷轴，笑道：“老柳，木之国离金之国最近，我们先去木之国。”

　　“好，你继续修炼吧，到了我再叫你。”柳条缓缓缩回虚空中，消失不见。

　　杨辰深吸口气，打开金之法则的卷轴，顿时金光大作，上面密密麻麻，全身金色文字，记载着造化仙王的心得体会。这些金色文字当中，蕴含着法则之力。

　　杨辰一点眉心，太虚天龙出现，杨辰把记载这空间法则的卷轴交给了太虚天龙，让太虚天龙参悟。

　　太虚天龙天赋惊人，领悟空间玄奥和法则的速度，就算杨辰也只能望尘莫及。所以，杨辰才把卷轴交给太虚天龙，毕竟，太虚天龙领悟，就等于他领悟了。

　　至于记载着木之法则的卷轴，杨辰则交给了通灵神木。青帝神木水还在蜕变，所以杨辰不打算把水之法则的卷轴给青帝神木水。至于土之法则的卷轴，杨辰只能自己留着了，毕竟他没有精通土之玄奥的奴仆。

　　分配好卷轴后，杨辰开始参悟金之法则。

　　……

　　几个时辰后，造化仙府来到了木之国境内。

　　想要得到木属性霸泉，只有去木之秘境，据说那里有通灵的树人，这些树人几乎已经把木之秘境里面的霸泉收割干净。所以，想要得到霸泉，还得去找通灵树人。

　　造化仙府抵达木之秘境的时候，杨辰睁开双眼，造化仙王的卷轴对他的帮助太大了，再加上中古霸泉，他已经领悟了金之法则。

　　“木之秘境到了！”柳树的声音传入练功房。

　　杨辰深吸口气，离开了造化仙府，易孤行也出来了，至于郭香和血斧圣尊，还在造化仙府中修炼。

　　收起造化仙府，杨辰和易孤行落入古老的树林中，古树参天，兽吼声不绝。

　　“主人，我感应到通灵树人的气息了。”通灵神木的声音忽然传入杨辰耳中。

　　“树人！”杨辰脸色微变。

　　“通灵树木可以相互吞噬，这里的树人似乎很多，如果我能吞了他们，肯定会有所突破。”通灵神木有些激动。

　　杨辰眉心一闪，他把通灵神木放了出来，通灵神木一出来，就化作一个树人，体型壮硕。

　　通灵神木感应着其他树人的气息，走入了树林中，杨辰和易孤行紧随其后。境界比通灵神木低的树人，根本无法发现通灵神木，所以，对方很可能并不知道通灵神木已经盯上了他。

　　树林中，杨辰果然看到一株通灵大树，这珠大树是本体，并没有化作人形。从气息上来看，他已经是帝级通灵之树，不过却比不上杨辰的通灵神木。

　　通灵神木见到这株大树，眼中露出炙热。

　　忽然，异变骤起。

　　一个道笑声回荡在树林中：“哈哈，果然把通灵之树引来了！”

　　“哈哈，不要忘记我们的约定，第一个目标是我的，我要吞了他，第二个目标才归你。”那珠通灵大树忽然化作一个绿皮老者，老者怪笑连连。

　　与此同时，空间泛起涟漪，五个人凭空出现在老者身后，一个青年，四个中年人，这五个人居然全部是霸帝境大能，实力强悍。

　　杨辰顿时明白，这件事完全是这些人布的局，他们用通灵大树为诱饵，把其他通灵大树引来，然后抓住通灵大树。

　　五个人类霸帝，再加上一个绿皮老者，这种阵容，要抓住另外的通灵树人实在太简单了。

　　忽然，那个青年对身边的两个中年人说：“你们去缠住那两个人类，通灵树人交给我们！”

　　“是，太子！”两个中年人点了点头，嗖嗖！两人身影一闪，凭空出现在了杨辰和易孤行两人身前。

　　与此同时，那个被称为“太子”的人和另外两个中年人，以及绿皮老者，四个强者同时出手，打算擒拿通灵神木。

　　杨辰冷笑，眉心一闪，帝皇蟒、紫金炎龙、洪天灵三大霸帝境大能飞出。

　　帝皇蟒和紫金炎龙可是帝级巅峰，战力远远超越人类霸帝巅峰，这一出现，浩瀚的威压席卷四面八方，令太子等人震惊不已。

　　“哼，今天你们谁也别想走！”杨辰冷笑，扬手一挥，造化仙府飞出，骤然变大。

　　造化仙府散发出璀璨的仙光，仙光笼罩住众人，顿时，所有人都进入了造化仙府。

　　造化仙府内，大殿中，太子等人脸色剧变：“仙器！”

　　紫金炎龙和帝皇蟒、洪天灵突然发动攻击，扑向太子等人。

　　“停手，误会，误会，完全是误会！”太子大叫起来。

　　“等一等，看看他想说什么。”杨辰摆了摆手，示意紫金炎龙等人停下。

　　太子深吸口气，看着杨辰，笑道：“朋友，我是木之过的木太子，刚才多有得罪，实在不好意思。”

　　“不好意思？”杨辰笑道：“如果我把你的手砍了，然后再跟你说不好意思，你会怎么样？”

　　“朋友，刚才真的是误会，其实我们是只是为了抓捕通灵树人而已，并没有得罪朋友的意思。”太子笑道。

　　“没错，我们确实没有得罪小兄弟的意思。”另外四个中年人献媚。

　　忽然，太子冷冷的看着那绿皮老者，冷笑道：“绿树翁，你自己要抓通灵树人也就罢了，为什么还要叫上我们，害我们差点得罪这位朋友。”

　　说到最后，他转头看着杨辰，嘿嘿笑了笑：“朋友，主意是他出的，其实他才是罪魁祸首！”

　　绿树翁脸色阴沉，心中冷笑：这家伙想过河拆桥，牺牲老夫，老夫岂能让他好过？

　　想到这里，绿树翁看着杨辰，笑着说：“小兄弟，此人有木之国的宝物，对于通灵树人大有好处，如果……”

　　“老家伙，你不要胡言乱语！”太子转头看着绿树翁，冷笑起来。

　　“老夫可没有胡言乱语。”绿树翁怪笑，“数万年前，一个通灵树人留下一截断枝，那个通灵树人乃是仙王境的高手，我说的没错吧？我也是通灵树人，岂会感应不到那截断枝的气息？”

　　说完，绿树翁看着了通灵神木，意思是让通灵神木感应感应。

　　通灵神木点了点头，释放出神念搜索木太子，果然发现了一通灵树人独有的气息。很显然，木太子身上果然有绿树翁所说的断枝。

　　木太子脸色铁青，看着绿树翁，眼中杀机一闪。


第675章 联盟

　　“木太子，可否把那截断枝给我看看？”杨辰似笑非笑的看着木太子。

　　木太子当然不想把断枝给杨辰，可是他没有其他办法，如果不把断枝给杨辰的话，他知道杨辰肯定不会放过他。

　　想到这里，木太子深吸口气，把断枝取出，断枝足有一人来高，粗大无比，上面密密麻麻的布满了咒印，显然是被封印住了，防止气息泄露出来。

　　杨辰取出造化笔凌空写出一个个“破”字，打入断枝，封印住断枝道纹大阵不断崩溃。

　　木太子等人脸色一变，他们没想到杨辰居然还是一个道纹师。

　　这时，杨辰已经把断枝上的道纹大阵破解，顿时，断枝变大，化作一根百丈余丈的树干，散发出氤氲的青光，青光充斥整个大殿。

　　沐浴着青光，绿树翁和通灵神木的脸上都露出舒服之色，显然，这根树干对他们大有好处。

　　“木太子，这根树干我就收下了，你现在可以走了。”杨辰笑道：“放心，没有我的允许，仙府是不会阻拦你们的。”

　　木太子强笑一声，拱手道：“那我们就告辞了！”

　　深深的看了那截断枝一眼，木太子转身走出了大殿，其余的人紧随其后。

　　那绿树翁本来也想离开，可是杨辰却忽然笑着说：“老先生，什么都不留下就想走吗？”

　　绿树翁一惊，停下脚步，转身看着杨辰，嘿嘿笑道：“小兄弟，老夫的身上根本没有什么好东西。”

　　“你错了，你本身就是好东西。”杨辰笑道：“如果通灵神木吞了你，然后再吞掉那截断枝，说不定会有所突破，你说……我说的对吗？”

　　绿树翁脸色剧变，不过很快他就冷静了下来，他知道现在想逃走根本没用，他咬了咬牙，似乎下定了什么决心，只见他一翻手掌，一颗翠绿色的霸泉赫然出现。

　　“中古霸泉！”杨辰脸色微变，他没想到，居然能从绿树翁身上敲诈出一颗中古霸泉出来。

　　“小兄弟，老夫身上只有这颗霸泉才算宝物了。”绿树翁非常无奈的笑了笑。

　　“单单是这颗霸泉，恐怕还没有老先生的命值钱吧？”杨辰笑道。

　　绿树翁脸色一变，深吸口气，他的手掌再次翻开，这次他拿出来的东西，着实把杨辰震惊到了。

　　他拿出来东西，居然是一块黑色的碎片，足有三丈余高，巨大无比，比杨辰以前得到的任何一块都还要大，散发出阵阵乌光。

　　不止是杨辰吃惊，就连造化笔中的桃桃也是大吃一惊，绿树翁身上居然有神器碎片！

　　“小兄弟，这块碎片连老夫也无法炼化，它绝对是块宝贝的，老夫真的只能拿出这些东西了。”绿树翁很无奈，这次还真是赔了夫人又折兵。

　　杨辰稳住自己的心情，笑道：“老先生，东西我收下了，你若想走的话，现在就可以走了。”

　　绿树翁终于松了口气，把霸泉和黑色碎片交给杨辰后，毫不犹豫的转身离开了大殿。

　　杨辰舔了舔嘴唇，把紫金炎龙等奴仆收入眉心的空间，紧接着，他回到了自己的练功房。至于那截断枝，他则留给通灵神木自己处理。

　　练功房内，杨辰把黑色碎片交给了桃桃，桃桃激动的接住黑色碎片，笑得合不拢嘴：“炼化了这块神器碎片，我的实力又会大进一步。”

　　深吸口气，桃桃开始炼化神器碎片，吸收神器碎片中的力量。

　　与此同时，杨辰取出了木属性霸泉，开始吸收木属性，木属性霸气不断流入三个虚界中。

　　……

　　当杨辰修炼的时候，木太子已经回到了木之国都城，把这件事情禀告了木之国国王。

　　木之国国王坐在王座上，他满头绿发，脸颊上布满了木纹，完全不像人类。

　　听完木太子的话，木之国国王看着大臣们，淡淡开口：“不久前传来消息，有一座城池飞到了金之国都城上空，金老怪亲自出面，至于到底发生了什么事，没人清楚，总之，以金老怪的脾气，有人挑衅他，他居然不出手，非常奇怪。”

　　“城池！”木太子脸色一变，难道飞到金之国都城的那座城池就是那个年轻人的仙器？

　　“陛下，难道你怀疑那座城池就是刚才太子所说的仙器？”一个老臣站了出来。

　　“没错，有人回报，那座城池离开金之国后，朝木之国飞了过来。”木之国国王沉吟道：“如果我没猜错，出现在木之秘境的仙器，应该就是那座城池。”

　　“陛下，仙器有强有弱，那座城池未必是陛下的对手！”一个老臣忽然开口：“如果我木之国能得到仙器的话，绝对可以凌驾于其他四个国家之上。”

　　听到此人的话，所有人都心动了，大五行界，最强的国家是水之国，因为水之国拥有仙器，如果木之国能得到仙器的话，绝对能超越水之国，成为大五行界第一大国。

　　“陛下，如果能下手的话，金老鬼早就下手了。”一个中年人忽然开口。

　　“哈哈，木老怪，我们三人不妨联手，你看如何？”

　　一道笑声忽然传入大殿，紧接着，空间泛起涟漪，金之国国王和火之国国王同时出现在大殿中。

　　“金老鬼，火老怪，我为什么要跟你们联手？”木之国国王淡淡笑了笑。

　　“木老怪，实话告诉你，除了仙器外，那两个小子的实力也很强。”金之国国王冷笑道：“他们两人联手的话，可以抗衡仙人，如果再加上仙器，你一个人绝对不是他们的对手。”

　　“哈哈，我和他无冤无仇，为什么要跟你们联手对付他？”木之国国王大笑。

　　“木老鬼，你是在担心仙器最终归谁？我说的对吧？”火之国国王似笑非笑。

　　“木老鬼，我们三人联手杀了那两个小子，至于仙器到底归谁，就由我们三个的实力决定好了，谁抢到就是谁的。”金之国国王一字字道。

　　“好！”木之国国王终于答应了。

　　三个国王同时消失在大殿中。

　　这个时候，造化仙府还在木之秘境，杨辰和桃桃也还在练功房内修炼。

　　杨辰丹田内的三个虚界中，已经充满了木属性霸气，虚界之力不断流入他的筋骨中，淬炼他的筋骨，他的筋骨发生了第六次蜕变。

　　无法继续吸收木属性霸气，杨辰把霸泉吸入了灵魂海洋，打算参悟木之法则。

　　这时，盘坐在黑色碎片上方的桃桃忽然散发出强悍的气息，远远超越了霸帝境该有的气息。与此同时，黑色碎片只剩下巴掌大小的一块，即将被桃桃吸收完。

　　“这股气息……小桃子的实力果然又恢复了一部分，现在已经可以媲美仙人了。”杨辰目光一闪。

　　忽然，那巴掌大小的黑色碎片也被桃桃吸收，桃桃不断攀升的气息终于停了下来。

　　“桃桃，恭喜你，你的实力应该已经恢复了三成。”柳树的声音传入练功房。

　　“三成！”杨辰脸色一变。

　　“小辰子，你恐怕不知道，我全盛时期可以和六劫仙人一战，老柳也要弱我一筹。”桃桃傲气十足。

　　“小桃子，如果对手是金之国国王，你有几成把握赢？”杨辰问道。

　　“六成以上！”桃桃笑道：“那老家伙不简单，如果我有全盛时期的力量，他连跟我动手的资格都没有。”

　　霸仙境之间的差距是非常巨大的，每渡一劫，实力都会暴涨，一个渡过两次大劫的仙人，绝对可以稳赢只渡过一次大劫的仙人。

　　当然，这只是针对普通人而已，如果是那些拥有霸体或者霸血的人，就算面对比自己多渡一次、两次大劫的人，他们照样能赢。

　　“虽然你之前遭了大劫，可是你现在吸收了神器碎片，将来或许有机会成为神器，所谓的大劫，未尝不是一场机缘。”柳树忽然感慨起来。

　　“神器……”桃桃的眼中露出向往之色，“在天极郡，哪怕是主人以前所在的九弓阁也只有仙器，真正的神器，也只有三大古国和四方神殿才有。”

　　三大古国和四个神殿拥有神器，杨辰并不觉得奇怪，毕竟，这四个大势力可是天极郡的四大巨头。

　　“这天底下的神器很少，到底是那个势力的神器被打碎了？”柳树忽然疑惑起来。

　　“或许，小桃子吸收的神器碎片并不是那些大势力的，而是太古时代遗留下的也说不定。”杨辰猜测。

　　“没错，一件神器被打碎，非同小可，就算同样是神，也无法毁掉一件神器。”桃桃点了点头。

　　神器即使粉碎了也会很快恢复，几乎不可能被毁掉，想毁掉神器，只能先彻底灭杀了神器的器灵，然后以无上神通轰碎神器的本体。

　　忽然，造化仙府震动起来，杨辰和桃桃的脸色同时一变。

　　“有人在攻击造化仙府！”柳树的声音回荡在练功房。

　　杨辰和桃桃几乎同时消失在练功房，出现在造化仙府之外，与此同时，易孤行也从造化仙府中飞出来了。


第676章 雨仙子

　　造化仙府之外，金之国国王、木之国国王，火之国国王，三人成品字形，把造化仙府围了起来。

　　三大国王身后各有两个穿着铠甲的高手，一共六个人，六个都是半步仙人。

　　“好大的阵势！”杨辰的目光扫过所有人，脸上居然露出笑容。

　　“小子，你居然敢跑到我大五行界来逞能，简直是自寻死路！”火之国王笑了起来。

　　“动手吧，迟则生变，千万不要让他逃了！”金之国王忽然开口，握着长枪，大步流星的冲杀向易孤行。

　　其余六个半步仙人则杀向了杨辰。

　　他们已经事先商量好，由金之国王缠住易孤行，木之国王和火之国王则负责对付柳树。至于杨辰，则交给那六个半步仙人，就算杨辰放出紫金炎龙等奴仆，也未必能占便宜。

　　轰隆！易孤行和金之国王已经交上手，长枪和长剑猛烈碰撞，光芒四射。

　　易孤行以半步仙人的修为抗衡金之国王，居然不落下风，实在令木之国王震惊。

　　当易孤行和金之国王激战的时候，那六个半步仙人已经杨辰激战起来，杨辰化身为千丈黄金巨人，赤手空拳，硬抗六个半步仙人的攻击。

　　六个半步仙人联手，扬手一挥，六道能量长虹冲击向杨辰，杨辰顿时被震飞出去，震倒了一片片树林。

　　几乎同时，柳树、火之国王和木之国王激战起来，火之国王和木之国王围攻柳树，柳树伸出无数条柳枝，凌空乱舞，使得火之国王和木之国王根本无法靠近。

　　三个战场，每个战场都惊天动地，能量余波冲击八方。

　　远处，不少人从树林中飞出，远远观战，看到居然是三大国的国王和别人交手，这些人震惊不已。

　　“难道是其他虚界的人来攻打大五行界？”众人心想，在他们想来，也只有这个原因，才能让三大国王联手。

　　“快看，火之国王和木之国王居然联手对付一株柳树。”

　　“那是……仙器的气息，难道他们在抢夺仙器？”

　　“仙器！”

　　众人咽了咽唾沫，难怪三大国王会同时出手，原来是为了抢夺仙器。

　　“奇怪，为什么水之国和土之国的人没有来？”有人疑惑。

　　“蠢货，水之国王和土之国王都是仙人，他们如果故意隐藏起来，我们怎么可能发现他们？”

　　“难道他们早就来了，只是在等待时机而已？”

　　“我们还是不要靠太近，这是仙人的战场，如果被波及到了，肯定会死无葬身之地。”

　　一些胆小的人不断后退，以免被战斗的余波波及到。

　　忽然，有人惊呼出来：“好大一支笔，这是……这是仙器的气息，居然还有第二件仙器！”

　　远处高空中确实有一支数百丈长的巨笔，这支巨笔当然就是造化笔。

　　原来，杨辰被那六个半步仙人逼退后，造化笔突然出手，一笔划出，笔芒斩杀出去，把六飞半步仙人全部震飞了。六个半步仙人虽然用霸器挡住了笔芒，可还是被反震之力震得手臂发麻。

　　“怎么……怎么还有仙器！”正在和柳树交手的火之国王和木之国王脸色剧变，骇然失色。

　　正在和易孤行交手的金之国王也傻了，他恐怕做梦也想不到，造化笔是在不久前才恢复了仙器的实力。

　　造化笔一出现，双方的形势完全持平，最后鹿死谁手还不一定。

　　木之国王犹豫了，他在考虑值不值得继续打下去。

　　忽然，金之国王喝道：“木老怪，事到如今，我们已经没有后路！”

　　木之国王尚未开口，杨辰忽然笑了起来：“陛下，我们和你无冤无仇，你尽管在一边看着就是，等我们杀了这两个老东西，金之国和火之国的就是木之国的了。”

　　闻言，三个国王的脸色同时变了。

　　“木兄，你千万不要听这小子的话，他这是在挑拨离间。”金之国王说道，他连称呼都变了，变成了木兄。

　　“没错，木兄，如果我们完了，这小子的下一个目标肯定是你。他来大五行界绝对没安什么好心，搞不好是其他虚界的人派来分化我们五个国家的。”火之国王正色道。

　　木之国王的目光闪烁不定，也不知在想些什么。

　　“陛下，我只是路过此地而已，这两个老家伙说我对大五行界图谋不轨，实在是无稽之谈。”杨辰无奈的摊了摊手。

　　木之国王目光一闪，笑道：“小兄弟，如果你对付完金之国和火之国后，突然转过来对付我，嘿嘿，到时候，我可没办法挡住两件仙器。”

　　他这么说，等于是站在了火之国王和金之国王一方。

　　听到木之国王的话，金之国王和火之国王终于松了口气。

　　“既然三位想对付我们的话，就出手吧，我倒要看看……凭三位的本事能不能留下我们。”话锋一转，杨辰笑道：“造化笔的速度很快，凭三位恐怕追不上它，等到三位追上我的时候，我或许已经到了某个国家的都城。”

　　闻言，三个国王同时看向造化笔，脸色变得非常难看，他们还真没把握留下造化笔。不过，他们可不打算就这样退走，如果就这样走了，外人会怎么看他们？

　　就在他们犹豫不决的时候，天空上飘落下密密麻麻的雨滴，雨滴散发出璀璨的仙光，耀眼之极。

　　三大国王看到这些雨滴，脸色同时一变。

　　忽然，一道璀璨的剑光中远处斩杀而来，剑气斩杀的目标居然是三大国王！

　　这道剑气长达数百丈，蕴含着莫大的威能，惊天动地，如夜空中划过的流星般璀璨。

　　三大国王脸色剧变，同时后退，后退的刹那同时出手，木之国王抬手一指，霸气凝聚成一株大树，挡住了身前，火之国王长戟刺出，戟芒化作独角火蛇，金之国王则挥动长枪，枪芒衍化成了黄金狮子。

　　轰！剑气先斩杀在了大树上，大树崩溃，化作虚无。

　　紧接着，剑气把独角火蛇劈成了两半，化作一朵朵火焰，最终，剑气被黄金狮子咬住，黄金狮子和剑气同时崩溃，消失不见。

　　“雨仙子，我们三人似乎没有得罪你？你为什么对我三人出剑？”金之国王脸色阴沉，其余两个国王的脸色也不好看。

　　“你们走吧，否则我会和他联手对付你们。”远处暴雨中传出悦耳的声音。

　　三个国王满脸疑惑，金之国王深吸口气，问道：“给我们一个理由。”

　　“他是我水之国的驸马，你们谁也不能动他。”暴雨中又传出雨仙子的声音。

　　闻言，杨辰愣了，三个国王也愣了半天。

　　“我什么时候成了水之国的驸马？”杨辰哭笑不得，心中莫名其妙。

　　三个国王深吸口气，深深的看了杨辰一眼，转身离去，另外那六个半步仙人紧随其后。

　　杨辰看着远处暴雨中的白色人影，笑道：“姑娘，你是不是弄错了，我什么时候变成了水之国的驸马？”

　　“跟我回水之国，如果你有什么疑问，可以亲自去问国王。”雨仙子淡淡开口，转身离去，暴雨也随着她的离去而消失不见。

　　至始至终，杨辰都没有瞧见雨仙子的真面貌，只看到了雨仙子离去的背影。

　　杨辰深吸口气，收起造化仙府和造化笔，跟了上去，易孤行紧随其后。

　　没多久，杨辰和易孤行就来到了水之国都城。

　　雨仙子落在城内，杨辰和易孤行也跟着落了下来，这个时候，杨辰才看到了雨仙子。

　　雨仙子气质冰冷，清丽的玉容上不带半点笑容，令人不禁生出寒意。

　　很快，雨仙子带着杨辰两人来到了皇宫大殿，大殿内有个长相儒雅的中年人负手而立。

　　“大哥，人已经带来了。”雨仙子说完话就转身离开了大殿。

　　水之国王转身看着杨辰和易孤行，笑道：“两位千万不要介意，令妹一向如此。”

　　“陛下放心，我们并没有放在心上。”杨辰笑了笑。

　　“小兄弟，你就先在这里住几天吧。”水之国王笑道：“这点小礼物是水某人的一点心意，希望小兄弟不要推辞，千万要手下。”

　　说着，水之国王递给杨辰一个巴掌大小的玉盒。

　　杨辰先是一愣，随即笑着接过盒子，“那就多谢陛下了。”

　　“小兄弟客气了。”语气微顿，水之国王朗声道：“来人，带两位小兄弟去西宫休息。”

　　在水之国，西宫是专门给客人居住的地方，尤其是身份高贵的客人。

　　很快，水之国的侍女就来到了大殿，可是杨辰却没有忙着离开，他皱着眉头问道：“陛下，你是不是搞错了？我什么时候变成了水之国的驸马？”

　　“难道小兄弟不愿意做我水之国的驸马吗？”水之国王反问。

　　“陛下，在下确实不愿意做水之国的驸马！”杨辰目光直视着水之国王。

　　“如果水某人把整个水之国送给小兄弟，并且把水之国的仙器也送给小兄弟呢？”水之国王笑道。

　　杨辰摇了摇头，“仙器我有，我不需要你的仙器，至于做水之国的国王，我更没有兴趣。”


第677章 被坑了

　　“小兄弟，难道一点可能都没有吗？”水之国王还不死心。

　　“你的好意我心领了。”杨辰笑着摇了摇头。

　　“小兄弟不妨在这里住几天，我相信小兄弟会改变主意的。”水之国王看着侍女，吩咐：“带两位贵客去西宫，好好款待。”

　　“是，陛下！”侍女恭敬的应声。

　　“陛下，我们就这里住一天，明天就走。”杨辰笑了笑，转身离开了大殿。

　　易孤行目光一闪，也转身离开了，他的心里其实也很奇怪。

　　目送杨辰和易孤行离去，水之国王笑了起来，喃喃自语：“有意思……”

　　……

　　西宫厢房内，杨辰盘坐在床上，百思不解，他不明白水之国国王为什么要让他做驸马。

　　“小辰子，你好像没见过水之国的公主。”桃桃皱着眉头。

　　杨辰摇了摇头，他确实没有见过水之国公主。

　　忽然，房间外有人说道：“杨公子，我家公主有请！”

　　杨辰脸色微变，起身走出了房间，房间外有个秀丽的侍女在等着杨辰。

　　“公子，请随奴婢来。”侍女笑了笑，在前引路。

　　杨辰看着小丫头不断扭动的腰肢，无奈的笑了笑，跟了上去。

　　很快，侍女就带着杨辰来到后花园，后花园繁花似锦，姹紫嫣红，花香扑鼻。

　　“公子，待会公主会在帐内见你，你千万不要介意。”侍女边带路，边对杨辰笑道。

　　“放心，我不会偷看你家公主的。”杨辰笑道，他在心里想，万一看了就要娶，那我岂不是倒了大霉？

　　很快，他们就来到了花园中一间雅间，雅间中央有个香炉，香气袅袅，最上方有块幕布，帷幕后隐约可见一张案几，案几旁边坐着一个女子。

　　侍女带杨辰进入雅间后就退下了，杨辰深吸口气，笑道：“在下杨辰，不知公主找在下有什么事？”

　　“公子不妨先坐下来尝一尝我水之国的美酒。”水公主的笑声从帷幕后传来，如银铃般清脆悦耳。

　　“好熟悉的声音……”杨辰脸色微变，深吸口气，他在一张案几旁坐下，目光却始终看着帷幕后的水公主。

　　“来人，替公子斟酒！”水公主的笑声又从帷幕后传来。

　　外面很快就来了一个侍女，侍女端着盘子，盘子中有酒壶和酒杯。很快，侍女为杨辰斟好了酒，退了下去。

　　“公子，尝尝看水之国的美酒如何。”帷幕后传来水公主的笑声。

　　杨辰皱了皱眉头，这个女人的声音越听越熟悉，他已经隐隐猜到了些什么，可是他不敢肯定。

　　深吸口气，杨辰端起酒杯，一饮而进，把整个杯酒都喝下去了。

　　“公子，味道如何？”帷幕后传来水公主的声音。

　　“公主请在下喝的酒，当然好喝。”杨辰目光一闪，嘴角露出坏笑，“谁要是能娶到公主，福气可不小。”

　　“可惜，有人嫌弃本公主，根本不肯娶本公主。”水公主的声音又传了出来。

　　“公主，也许对方已经有心上人了……”杨辰笑了笑。

　　“或许吧……”水公主深吸口气，问道：“不知公子可有心上人？”

　　“我？”杨辰点了点头，笑道：“在下当然有，而且有很多，多的数不过来。”

　　哐啷！酒杯落在地上，摔碎了，帷幕后的人似乎被吓到了。

　　“难道她真的是……”杨辰目光一闪，他本想起身掀开帷幕看一看水公主的真面貌，但他还是忍住了。

　　“这家伙，就算不想娶别人，也不应该这样乱说……”帷幕后有的人没好气的哼了一声。

　　“公主，在下想问你一件事。”杨辰忽然笑了起来。

　　“公子想问什么？”帷幕后传来水公主的声音。

　　“在下想问公主，公主认不认一个女子。”杨辰笑道。

　　“哦？公子为什么会问我？难道我也认识公子的朋友？”水公主疑惑。

　　杨辰起身，缓步走向帷幕，笑道：“公主，你不但认识在下那位朋友，而去你们的脾气估计还很相似。”

　　水公主也站起身来，冷冷开口：“公子，你这是什么意思？”

　　“公主，你又是什么意思？在下坐久了不舒服，起来活动活动都不行吗？”杨辰和无奈的摊了摊手。

　　水公主嘟着嘴，没好气的说：“公子，你的朋友到底是谁？”

　　“公主，在下那位朋友从小就跟在我身边，你真的不知道她是谁吗？”杨辰又走近帷幕几步。

　　水公主听到杨辰的话，玉容一变。

　　忽然，杨辰掀开帷幕，闯了进来。

　　“岚……”杨辰刚想说话，却被眼前这位“水公主”吓了一大跳。

　　杨辰本以为跟他说话的人是魏烟岚，可是眼前这位水公主根本不是魏烟岚。这位公主长得很漂亮，穿着蓝色宫装，气质高贵，可是她确实不是杨辰要找的人。

　　“怎么可能……”杨辰满脸惊疑，魏烟岚说话的声音，他是绝对不会忘记的。

　　“公子，你怎么如此无礼！”水公主冷冷的看着杨辰。

　　杨辰哭笑不得，连忙后退几步，尴尬的挠了挠后脑勺，“真是不好意思，实不相瞒，水公主的声音实在……”

　　刚刚说到这里，杨辰的脸色就忽然一变，他猛的抬头看着水公主，“公主，你可以再说一句话吗？”

　　水公主脸色一变，居然不敢说话了。

　　“水公主，你怎么不说话了？”杨辰步步紧逼，走向水公主。

　　“我……”水公主抬头看着杨辰，欲言又止。

　　就当杨辰还想说话的时候，一道笑声响起：“辰哥哥，你就不要再欺负仙儿姐姐了，是岚儿叫她假扮成我的。”

　　“岚儿！”杨辰游目四顾，却没有发现魏烟岚的身影。

　　“辰哥哥，我在外面等你……”魏烟岚的笑声从外面传来。

　　杨辰脸色一变，凭空消失不见。

　　“这家伙……”水公主深吸口气，想到刚才杨辰那凶神恶煞的样子，她心里就有气。

　　雅间外，杨辰游目四顾，花园里根本没有人，他散开神念搜索，可还是找不到魏烟岚。

　　“小辰子，我来帮你找，那小丫头身上肯定带着宝物，单凭你估计没办法找到她。”桃桃从造化笔中飞出，也开始帮杨辰寻找。

　　很快，杨辰已经快把花园翻过来，可是还是没有找到魏烟岚。

　　“岚儿，既然你不想见我的话，我马上离开水之国，这样你就见不到我，也不用继续躲着我了……”

　　杨辰很颓废的叹了叹气，沿着小道，打算离开花园。

　　忽然，一个女子从他身后把他抱了起来，身子紧紧的贴在他的背后，少女的体香不断传入杨辰鼻子。

　　杨辰缓缓转身，就这样呆呆的看着魏烟岚，魏烟岚长大了，变得更加成熟了……

　　“辰哥哥，你想岚儿吗？”魏烟岚抬头看着杨辰，露出俏皮的笑靥。

　　杨辰没有回答她的话，而是低头吻住了她的红唇，魏烟岚搂着杨辰，也热情的回应着。

　　良久，杨辰和魏烟岚的嘴唇才恋恋不舍的分开。

　　“岚儿，你为什么会在水之国？”杨辰看着魏烟岚，疑惑的问。

　　“仙儿姐姐是碧游宫的弟子，我不想呆在碧游宫，所以跟师姐来了水之国，没想到……”

　　魏烟岚的话还没有说话，杨辰忽然笑了起来：“没想到却遇到了我，所以和你师姐联手捉弄我？”

　　“辰哥哥，我们只是跟你开个玩笑而已。”魏烟岚笑道：“你肯定不会跟我们计较的。”

　　杨辰无奈的笑了笑，“刚才你一直在帷幕后面，说话的人也一直是你，我说的对吧？”

　　魏烟岚乖巧的点了点头。

　　“难怪水之国的国王会对我那么好，原来如此。”杨辰笑着摇了摇头，他总算明白了前因后果。

　　“辰哥哥，你怎么会来大五行界？”魏烟岚好奇的看着杨辰。

　　杨辰当即把所有事情告诉了魏烟岚，魏烟岚听完杨辰的话，对金之国王等人产生了杀心。

　　忽然，一道冷笑声从杨辰背后传来：“岚儿，宫主说过，不许你跟这小子来往，难道你都忘了吗？”

　　杨辰和魏烟岚脸色同时一变，齐齐看着说话之人，说话之人居然是魏青衣！

　　当初在南极郡，要不是老酒鬼出手，杨辰已经死在了魏青衣的手下。

　　“半步仙人……”杨辰心中一动，他到今天才知道魏青衣的实力，魏青衣居然是半步仙人。

　　当然，当初在南极郡的时候，魏青衣或许还不是半步仙人，应该是霸帝。

　　“你怎么又来了？我想去什么地方，似乎跟你没有什么关系。”魏烟岚冷哼一声。

　　“我来是负责给你传话，宫主让你马上回去，有重要的事对你说。”魏青衣笑道，他似乎根本不在乎魏烟岚对他的态度。

　　“我现在还不想回去。”魏烟岚说着，伸手抓住杨辰的手，转身就走。

　　“哼，姓杨的，今天你如果敢带岚儿走的话，你绝对活不过今天！”魏青衣忽然冷笑。

　　杨辰目光一闪，捏了捏魏烟岚的玉手，示意她不要担心，紧接着他松开魏烟岚的玉手，转身看着魏青衣，笑道：“不好意思，今天我偏要带岚儿走！”


第678章 天凰霸体

　　魏青衣不怒反笑，“姓杨的，今天我倒要看看，你凭什么带走岚儿。”

　　“这里地方太小，毁掉人家的都城可不好，我们上去！”杨辰笑了笑，身形一闪，消失不见。

　　“不自量力！”魏青衣抬头看着高空，冷笑一声，嗖一声消失不见。

　　两个人瞬间出现在了数千丈高空之上。

　　“既然你想送死的话，我就成全你！”魏青衣不屑的看着杨辰。

　　“谁送死还不一定，说不定最后死的人是你也说不定。”杨辰嘴角扬起。

　　“哼，不自量力！”魏青衣冷笑，伸手一抓，五指间迸发出数百道金光，每道金光都粗大无比，长达百丈。

　　杨辰同样抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，黄金大手一掌拍在了金光之上。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　金光爆射在黄金大手上，猛烈碰撞，轰鸣声响彻开来，传入下方都城中。

　　水之国王和雨仙子等等，几乎所有水之国的高手都从皇宫中飞了出来，抬头看着天空中两个人激战。

　　魏烟岚也在观战，她的玉容上流露出担忧之色。

　　高空中，金光已经震碎了黄金大手，可是魏青衣却高兴不起来，他发现自己低估了杨辰的实力。

　　“哼！”冷哼一声，魏青衣一拳轰出，金光化作一只黄金大鸟，直奔杨辰而去。

　　杨辰释放出道纹之力，咒印覆盖全身，接着，他抬手一指，咒印凝聚成指印，射在了黄金大鸟之上。

　　轰隆！指印粉碎，黄金大鸟振翅，继续扑向杨辰而去。

　　杨辰一掌拍下，手掌周围泛起一圈圈黑色波纹，席卷四面八方。黑色波纹冲击在黄金大鸟上，碰撞之处激起无数道璀璨的光芒，耀眼之极。

　　光芒散去，黄金大鸟和黑色波纹都已经消失不见。

　　魏烟岚的玉容上终于露出了笑容，她相信杨辰绝对不会输给魏青衣的。

　　就在这时，魏青衣的手中金光乍闪，金光凝聚成了金色长剑，散发出无数道璀璨的金色剑气。

　　从都城下方看去，几乎已经看不清魏青衣的人影，只能瞧见金色的剑光。

　　蓦然，魏青衣一剑劈向了杨辰，金色长剑骤然变长，化作数百丈长的巨剑。

　　杨辰目光一闪，使出了“速法奥义”，同时还施展了大挪移身法，速度快到了极致，避开了黄金巨剑。

　　嗖！杨辰的身影一闪，诡异的出现在魏青衣身后，一记大力金刚打出，霸气凝聚成黄金色的拳头，如泰山压顶，压向魏青衣。

　　魏青衣冷哼一声，背后金光大作，金光凝聚成了一对金黄色的羽翼。嗖！魏青衣整个人突然化作一道金光，朝前飞出了数百米，避开了杨辰的攻击。

　　避开杨辰的攻击后，魏青衣振翅疾行，如翱翔九天的雄鹰，扑向杨辰，再次挥剑斩下。

　　杨辰展开全速，避开了魏青衣的攻击。

　　两个人在高空中风驰电掣的穿梭，速度快到了极致，看得众人眼花缭乱。

　　“杨辰应该不是魏青衣的对手……”水之国王看着高空，喃喃自语：“到现在为止，魏青衣都没有使出全力，如果他使出全力的话，杨辰不可能打赢他。”

　　“大哥，或许杨辰也没有使出全力。”雨仙子说道。

　　“杨辰能支持这么久已经很勉强了，除非他使用他的仙器，否则他不可能打赢魏青衣。”水之国王沉吟。

　　“可是魏青衣未必就没有仙器！”雨仙子美眸一闪。

　　“没错，以魏青衣的身份，怎么可能没有仙器。”水之国王点了点头。

　　就在这时，高空中，杨辰不知什么时候已经取出了炎黄剑，和魏青衣拼起剑法来。

　　整个天空都充斥着凌厉的剑气，杨辰和魏青衣就在这些剑气中闪电般飞驰，一剑一剑碰撞。

　　碰！两剑再次交击，杨辰被震得后退了几步。

　　“你不是我的对手，实话告诉你，我现在只使出了五成的力量，如果我出全力，你必败无疑！”魏青衣满脸不屑。

　　“五成力量？”杨辰笑道：“我只使用了三成力量。”

　　“牙尖嘴利！”魏青衣讥笑，全身金光大作，当金光散去的刹那，一只翼展千丈的金色大鸟赫然出现。

　　这只大鸟浑身都的金色的羽毛，散发出耀眼的金光，令人不敢直视。

　　“天凰霸体！”水之国王和雨仙子等人的脸色同时一变。

　　“魏青衣，如果辰哥哥有什么事，我要你十倍奉还！”魏烟岚的脸色虽然平静，心中却在冷笑。

　　看到魏青衣变身了，杨辰有些吃惊，不过他并不觉得意外，碧游宫的人如果没有霸体，怎么可能独霸东洲？

　　“姓杨的，今天谁也救不了你！”

　　魏青衣冷笑，翅膀一振，无数道金色气芒朝着杨辰爆射而去。

　　杨辰全速后退，双手结“不动印”，金色气罩把他笼罩了起来。

　　碰碰碰碰碰碰……

　　金色气芒射在了金色气罩上，金光四射。

　　看到这一幕，魏烟岚的脸上露出担忧之色。

　　就在这时，金色气罩崩溃了，一个金色人影出现在众人眼前，这个的身体突然拔高，变成了千丈高的黄金巨人，浩瀚的气息弥漫四面八方。

　　这个黄金巨人当然就是杨辰。

　　“这是……”魏青衣震惊。

　　水之国王和其余观战的人也震惊了，就连魏烟岚也是如此。

　　众人震惊之时，杨辰大步迈出，一拳打向了魏青衣变成的黄金大鸟，巨大的拳头，犹如陨石一般。

　　黄金大鸟猛的振翅，腾空而起，躲开了杨辰的一击重拳。

　　“他的力量虽然比我强，可是速度却没我快！”魏青衣心中一动。

　　可是还没有等他高兴太久，杨辰那千丈余高的身体忽然一闪，以难以想象的高速飞到了他的身前。

　　杨辰再次出拳，一拳打向了黄金大鸟的头颅，拳风呼啸，带起阵阵火花。

　　黄金大鸟双翅一振，翅膀拍打在了杨辰的拳头之上，碰！翅膀和拳头碰撞，杨辰后退了十几步，黄金大鸟也被震飞出好几百米远。

　　杨辰稳住身形后，大步流星的冲杀向黄金大鸟，黄金大鸟不甘示弱，挥动翅膀，一片片金色气芒射向杨辰。

　　轰轰轰！轰鸣声不绝于耳，两个巨大的黄金身影在苍穹上穿梭，不断碰撞，每次碰撞都会激起璀璨的金光。

　　水之国的都城都被震得颤抖起来，所有人都抬头看着高空中那不断碰撞的两个黄金身影。

　　只见杨辰和黄金大鸟杀到了更高的天空中，穿梭在云层中，翅膀和拳头不断碰撞，随后两人又从高空中杀了下来，能量余波冲击到地面树林中，成片的树林瞬间化作粉末。

　　水之国的人尽皆骇然，这哪里是人类在交手，简直就是两个来自太古的猛兽。

　　这时，杨辰和黄金大鸟又杀到了水之国都城上空，他们都是以肉身之力进行搏杀，没有使用任何神通。

　　霸体之间的交锋，就算仅仅是使用肉身之力进行搏杀，也比普通人施展神通更加可怕。

　　“能和天凰霸体打成平手，完全不落下风，难道杨辰也有霸体？”水之国王脸色一变。

　　“大哥，你看错了，杨辰已经完全占了上风。”雨仙子说道：“魏青衣似乎已经快撑不出了。”

　　水之国王目光一闪，没错，杨辰越战越勇，魏青衣已经渐渐落了下风。

　　要知道，杨辰本身的境界比魏青衣低，可以他却能占了上风，谁强谁弱一看便知。

　　突然，黄金大鸟中了杨辰一拳，从高空坠落下来，杨辰追了下去，一脚踩在了黄金大鸟之上。

　　顿时，黄金大鸟如陨石一般从天而降，坠落在都城之外的树林中，轰隆！大地震动，天崩地裂！

　　黄金大鸟落下的地方，砸出了直径数千丈的深坑，能量余波冲击八方，震碎一片又一片的树林。

　　杨辰落在黄金大鸟身边，一脚踩在了黄金大鸟的翅膀上，咔嚓，黄金大鸟的骨头碎裂了。

　　忽然，一道金色剑气从杨辰前方斩杀而来。

　　杨辰目光一闪，后退了几步，一拳轰在了剑气上，轰隆！剑气粉碎，化作阵阵金光。

　　“他已经输了……”一个青年出现在黄金大鸟身前，这个青年居然是魏东阳。

　　算起来，当初在南极郡的时候，魏东阳还帮过杨辰，继续魏东阳开口了，杨辰也不好再下杀手。

　　忽然，一道人影出现在杨辰身边，来人居然是魏烟岚。

　　几乎同时，那黄金大鸟忽然绽放出耀眼的金光，金光散去，黄金大鸟已经消失，出现的是魏青衣。

　　杨辰活动活动筋骨，身体缓缓变矮，也恢复了普通人的样子。

　　“姓杨的，今天的耻辱，我魏青衣会加倍奉还的！”魏青衣冷笑，转身化作一道金光，破空飞走。

　　“岚儿，宫主让我转告你，是时候回去了。”魏东阳深深的看了魏烟岚和杨辰一眼。


第679章 沙漠

　　“辰哥哥，三个月后，我会代表碧游宫去大秦帝国，你可以在大秦帝国等着岚儿。”魏烟岚转身看着杨辰。

　　“你要去大秦帝国？”杨辰一愣，随即笑了起来：“岚儿，你放心，三个月后，我肯定会在大秦帝国等你。”

　　“辰哥哥，岚儿走了，你自己千万要小心！”魏烟岚咬了咬红唇，拉住杨辰的手，把一个玉盒放入杨辰手中，随即转身走向了魏东阳。

　　“岚儿，三个月后，我一定在大秦帝国等着你！”杨辰紧紧握着玉盒，高声叫道。

　　魏烟岚回眸一笑，回头朝杨辰挥了挥手，随后和魏东阳破空飞走。

　　“小辰子，是不是大秦帝国要举行什么盛会？否则为什么碧游宫的人要去大秦帝国？”造化笔中传出桃桃的声音。

　　“管他举行什么盛会，只要到时候能见到岚儿就好了。”杨辰笑道。

　　忽然，一道声音从杨辰背后传来：“可惜了，要是能奴役一个碧游宫的天凰霸体就好了。”

　　闻言，杨辰一脸抽搐，转身看去，说话的人果然是易孤行，这家伙居然想奴役碧游宫的人。

　　“拥有天凰霸体的人，天生就懂得光之玄奥，领悟光之法则的速度更是普通人的数倍。”易孤行说道。

　　听到易孤行的话，杨辰总算明白，为什么魏烟岚从小就会那么多光属性霸术。

　　“刚才我看了你和那人的战斗，如果你的境界和他一样的话，十招之内你就能击败他。”易孤行淡淡开口。

　　“十招？”杨辰笑了笑，没有多说什么。

　　“小辰子，既然水之国王对那那么好，他女儿又是岚儿师姐，不如，我们找水之国王要几颗霸泉，他应该不会拒绝的。”桃桃忽然坏笑起来。

　　“哈哈，杨小兄弟，老夫之前送你的东西就是霸泉。”水之国王的笑声从远处都城中传来，他居然听到了桃桃的话。

　　“这老家伙的耳朵还真灵！”桃桃尴尬的笑了笑。

　　杨辰笑着摇了摇头，手掌一翻，水之国王给他的玉盒出现。

　　打开玉盒一看，一颗天蓝色的霸泉出现在杨辰眼前，这颗霸泉居然是中古霸泉！

　　收起盒子，杨辰转身看着远处的都城，朗声笑道：“多谢陛下！”

　　“哈哈，小兄弟客气了。”水之国王的笑声传了过来。

　　“日后有机会的话，在下一定还陛下这个人情，我们先告辞了。”说话时，杨辰取出造化仙府，飞入了造化仙府，易孤行紧随其后。

　　嗖！造化仙府破空飞走。

　　造化仙府内，杨辰取出了水属性霸泉，开始吸收水属性霸气，水属性霸气流入了他的三个虚界中。

　　也不知道过了多久，三的虚界中的水属性霸气终于达到了大圆满，虚界之力流入杨辰的筋骨，开始淬炼。

　　这一次，杨辰的筋骨并没有发生蜕变，越往上，蜕变的难度越大，想让筋骨发生第七次蜕变，估计还要让土属性霸气达到大圆满才行。

　　“土之秘境已经到了……”柳树的声音忽然传入练功房。

　　杨辰深吸口气，凭空消失在练功房，来到了造化仙府之外，易孤行也出来了。

　　土之秘境茫茫无际，尽是无边无际的沙漠，烈日炎炎，热气氤氲。

　　杨辰收起造化仙府，和易孤行一起落在了沙漠上，两人看着茫茫无际的沙漠，皱起了眉头。

　　“这个地方真的有霸泉吗？”杨辰的眉头皱得更深。

　　“正是因为有土属性霸泉，所以这里才会变成了沙漠。”柳树说道。

　　“沙漠这么大，我们该怎么找？”杨辰苦笑。

　　“你忘了我在遮天界奴役了一品楼的人吗？”易孤行忽然一点眉心，一个紫星使者赫然出现。

　　这个紫星使者正是当初在遮天界被易孤行奴役的赵盘，他拥有沙焰霸血！

　　“如果这附近有霸泉，你能找到吗？”易孤行看着赵盘。

　　“只要霸泉在我附近千里之内，我都能感应到。”赵盘笑了笑，整个人突然化作一团燃烧的金沙，钻入沙漠。

　　很快，金沙从沙漠中飞出，化作了赵盘，他看着易孤行，笑道：“找到了两颗，不过都是中品。”说着，他把土属性霸泉交给了易孤行。

　　将霸泉交给易孤行后，赵盘再次化作金沙，钻入了沙漠中。

　　轰隆！赵盘刚刚钻入沙漠中，沙漠上就溅起了数百丈高的沙浪，沙浪中有个人，居然是赵盘！

　　杨辰和易孤行的脸色同时一变，沙漠下面有人，是沙漠下面的人把赵盘震飞出来的。

　　“哼，连老子的霸泉你也敢偷，真是不知死活！”沙漠下传出愤怒的声音。

　　易孤行和杨辰消失一眼，同时出剑，一剑刺入沙漠中，碰！碰！长剑插入沙漠，掀起数百丈高的沙层。

　　“可恶，你们居然敢用剑来刺老子，实在该死！”一只数百丈长的金色大老鼠从沙漠下钻了出来。

　　老鼠俯视着杨辰和易孤行，眼中尽是愤怒之色。

　　“吞天鼠！”杨辰和易孤行的脸色同时一变。

　　荒兽三大皇族之一就是吞天鼠，想不到这个沙漠里面居然隐藏着一只如此巨大的吞天鼠。眼前这只吞天鼠气息雄浑，带着仙人的气息，但是又不纯正，很显然，他应该是半仙级的荒兽。

　　一只半仙级的荒兽，真实的战力足以媲美金之国王。

　　愤怒的吞天鼠忽然张口大嘴，猛的一吸，如长鲸吸水，沙层倒卷，飞入他的大嘴中，杨辰和易孤行也不由自主的飞了起来，飞向吞天输的大嘴巴。

　　杨辰眼中金光乍闪，整个人突然拔高，转瞬间化作了千丈高的黄金巨人，金光四射。

　　轰！杨辰稳住身形后，一拳轰在了吞天鼠的头颅上，吞天鼠凌空翻转，飞到了数百丈之外，落在沙漠上，又翻滚了很多圈，带起数百丈高的沙层。

　　翻滚数十圈之后，吞天鼠才稳住身形，他抬头愤怒的看着杨辰，怒吼道：“老子要吞了你！”

　　吞天鼠骤然变大，化作了千丈余长的巨型老鼠，气息浩浩荡荡。

　　杨辰舔了舔嘴唇，把奴仆的力量融合，气息顿时飙升，居然和吞天鼠几乎不相上下。

　　“如果可以的话，奴役他！”易孤行的声音忽然传入杨辰耳中。

　　杨辰目光一闪，点了点头，大步迈出，冲向吞天鼠而去。

　　吞天鼠张口一喷，一道光柱爆射向杨辰，速度快得匪夷所思。

　　杨辰脸色微变，一步踏向左边，避开了光柱，可是第二道光柱又射来了，杨辰不得不继续闪避。

　　轰轰轰轰轰……

　　一道道光柱冲杀向杨辰，杨辰不断的闪避，那些光柱射向了远方，轰隆一声爆炸，掀起千丈沙层。

　　杨辰冷笑，索性不再闪躲，迎着光柱奔了过去，一拳轰在光柱上，轰！光柱崩溃，杨辰也退后了两步。

　　不过杨辰马上就稳住了身形，继续冲杀向吞天鼠，一记擒龙大手印抓出，霸气凝聚成了黄金大手，遮天蔽日，抓向吞天鼠。

　　吞天鼠居然张开大嘴，直接把黄金大手吞了下去，咔嚓咔嚓咀嚼起来。

　　杨辰目光一闪，朝着吞天鼠疾奔过去，一拳轰了出去，空间震动。

　　吞天鼠张口咬住了杨辰的拳头，用力啃咬，摩擦出璀璨的火花，咔嚓咔嚓的摩擦声响彻开来。

　　“我的手掌味道如何？”杨辰笑道。

　　吞天鼠一惊，他居然咬不断杨辰的手掌，要知道，他的牙齿可是连仙器都能咬断，难道这个人类的手掌比仙器还要坚硬？

　　就在吞天鼠震惊的时候，杨辰伸出另外一只手按住了吞天鼠的脑袋，眉心一闪，一个“奴”字飞向吞天鼠的眉心。

　　吞天鼠大惊，突然缩小，钻入了沙漠中，杨辰的不灭奴印顿时打空，没能成功的烙印在吞天鼠身上。

　　忽然，杨辰脚下的沙漠下沉，杨辰整个人也跟着下沉。

　　杨辰低头看去，他的下方有一张大嘴，居然是吞天鼠张着嘴在等着他，要把他整个人都吞掉。

　　“哼！”杨辰冷笑，眉心一闪，不灭奴印再次飞射出去。

　　吞天鼠本能的感觉到了危机，他再次变小，消失在沙漠深处。

　　杨辰大半个身子都陷入了沙漠中，他猛的一纵，整个人突然拔地而起，落在了沙漠上。

　　“我帮你困住他！”

　　造化仙府突然从杨辰身上飞出，骤然变大，漂浮在杨辰头顶。造化仙府散发出光芒，笼罩住了杨辰周围数千丈的沙漠。

　　杨辰舔了舔舌头，身体变小，啵一声钻入沙漠，消失不见。易孤行握着长剑，也钻入了沙漠。

　　轰轰轰轰……

　　沙漠上不断掀起数百丈高的沙柱，显然，杨辰、易孤行、吞天鼠在沙漠下面激战起来。

　　几个时辰后，杨辰和易孤行从沙漠中钻了出来，吞天鼠也跟着钻了出来。

　　此刻的吞天鼠眼中尽是郁闷和不甘，他……已经被杨辰种下了不灭奴印！

　　“耗子，以后你可要乖乖听话。”杨辰笑道。

　　“老子不是耗子！”吞天鼠瞪着杨辰，怒了起来。


第680章 暗界

　　“好了，你不是耗子，你是老鼠总行了吧？”杨辰笑了笑。

　　“哼，以后你再叫我耗子的话，别怪我跟你翻脸，还有，你也别指望我叫你主人。”吞天鼠哼哼起来。

　　“呵呵，只要我叫你吃人的时候，你肯动动嘴就行了。”杨辰把手伸到吞天鼠眼前，笑道：“我看了你的记忆，你身上有两颗中古霸泉，我只要一颗，行不？”

　　吞天鼠翻了翻白眼，“这次算我借给你的，以后你得连本带利还给我。”

　　“以后我还你两颗，这样总行了吧？”杨辰哭笑不得。

　　“好！成交了！”吞天鼠张开嘴，一颗土属性霸泉飞出。

　　杨辰伸手抓住霸泉，同时眉心一闪，吞天鼠化作一道光芒飞入了杨辰的眉心。

　　收了吞天鼠后，杨辰纵身一跃，进入了造化仙府，易孤行紧随其后，也返回了造化仙府。

　　嗖！造化仙府飞离了土之秘境，朝着大五行界的出口飞去。

　　造化仙府内，杨辰把魏烟岚给他的盒子打开，练功房内顿时光华大作，盒子里面居然是一颗光属性霸泉。

　　“这小丫头怎么知道我正好缺一颗光属性霸泉……”杨辰笑了起来，手掌一翻，又出现一颗霸泉。

　　现在，不算之前他吸收的掉的霸泉，他的手中共有两颗霸泉，分别是土属性和光属性。

　　杨辰先吸收土属性霸泉，土属性霸气不断流入三个虚界，当第一个虚界充满土属性霸气的时候，虚界之力产生，流入他的筋骨，开始淬炼。

　　借助其余奴仆的“领悟”，杨辰已经参悟了十成空间玄奥，所以才能把虚界之力注入筋骨中，淬炼筋骨。

　　很快，当第二个虚界内也充满土属性霸气的时候，杨辰的筋骨发生了第七次蜕变，力量再次暴涨。

　　也不知道过了多久，三个虚界都充满了土属性霸气，杨辰接着又开始吸收光属性霸泉。

　　当杨辰吸收光属性霸气的时候，造化仙府已经离开了大五行界。

　　杨辰并不知道这些，他正在专心的吸收光属性霸气，当三个虚界都充满光属性霸气的时候，他的筋骨发生了第八次蜕变。

　　深吸口气，杨辰把两颗霸泉都吸入了灵魂海洋，他并没把土属性霸泉还给吞天鼠，毕竟，那家伙身上已经有一颗了。

　　“暗夜和帝皇蟒回来了……”柳树的声音忽然传入练功房。

　　“难道他们已经找到了天道门的人？”杨辰目光一闪。

　　“主人，我们回来了！”练功房外果然传来了暗夜和帝皇蟒的声音。

　　“进来！”杨辰说道。

　　暗夜和帝皇蟒进入练功房，帝皇蟒说道：“主人，我们发现了天道门的人，可他们很狡猾，我们跟丢了。”

　　“跟丢了。”杨辰深吸口气，“继续找，我就不信找不到他们。”

　　“主人……”暗夜欲言又止。

　　“想说什么就说，为什么吞吞吐吐的？”杨辰笑道。

　　“主人，我想去我的家乡一趟。”暗夜看着杨辰。

　　“你的家乡？”杨辰问道：“你的家乡也在三百万虚界？”

　　“没错，我的家乡在暗界。”暗夜点了点头。

　　“暗界！”杨辰目光一闪，他现在还缺少一颗暗属性霸泉，或许也应该去一趟暗界。

　　抬头看着暗夜，杨辰点了点头：“我们一起去暗界。”

　　“多谢主人！”暗夜大喜。

　　……

　　一天后，造化仙府来到了暗夜的家乡，暗界！

　　暗界很奇特，夜晚的时间很长，白天很短暂，到了夜晚，暗界的生灵们便会活跃起来。

　　在暗界有三个强大的种族，分别是暗族、魂族、血族。这三个种族中，暗族最强大，据说拥有三个仙人大能坐镇，至于血族和魂族则相对弱得多，只有一个仙人境大能。

　　除了这三大种族外，暗界还有许多暗属性霸兽，这些霸兽最强的只是帝级而已，无法和另外三族抗衡。

　　杨辰、暗夜、易孤行三人走入了暗界入口，来到了古老的树林中。

　　暗界的树木都是暗黑色的，非常奇特，散发出阵阵黑色光芒。

　　忽然，暗夜脸色微变，“有我暗族族人的气息，就在附近！”

　　“还有血的味道……”易孤行目光一闪。

　　三人几乎同时掠入树林深处，很快，他们就在树林中发现了暗族族人的尸体。

　　十几个暗族的人，全部被杀，且身上没有半点灵魂波动的气息。

　　“是魂族的人！”暗夜脸色一变，“他们专门吸收别人的灵魂，这些族人肯定是他们杀的。”

　　“你不是说，暗族是暗界最强的种族吗？魂族怎么敢这么明目张胆的杀死暗族的人？”杨辰皱着眉头。

　　“我也不清楚……不过我可以肯定，这些族人肯定是魂族的人杀的。”暗夜的眼中闪过杀机。

　　“我们分头找找看，还有没有被杀死的人。”杨辰说着，已经走入了树林。

　　树林中，杨辰释放出足以媲美仙人的神念，横扫而过。

　　“左边！”杨辰凭空消失不见，下一刻，他已经出现在左边数千里之外。

　　树林上空，一个黑袍老者手持长剑，正在和三个人激战，他的对手都是青年，其中有两个穿着星辰长袍，居然是一品楼的人！最后一个青年穿着黑衣，脸颊凹陷，形容枯槁，散发出阴森森的气息。

　　黑袍老者一人独战三个霸帝境大能，险象环生，完全处于下风。

　　“这个老人应该是半步仙人，另外三个也不弱，三个都是八变霸帝……”杨辰喃喃自语：“一品楼的人怎么会来暗界，为什么会对付这个老人。”

　　“小辰子，那个老家伙应该是暗族的人，他的气息几乎和暗夜一模一样。”桃桃忽然传音给杨辰。

　　“没错，他确实是暗族的人。”杨辰目光一闪，心道：“如果一品楼的人使用霸体的话，他肯定不是对手。”

　　“老家伙，要不是我们不想伤你，你早就被我们杀了，你还要反抗吗？”一品楼的青年冷笑。

　　“哼，老夫就算战死也绝对不会让你们得逞！”老者冷笑，一剑斩向青年，剑气纵横。

　　青年后退十几丈，避开了剑气。

　　忽然，那个气质阴森森的黑衣青年眉心一闪，一个黑色的骷髅头飞出，射向老者。

　　老者脸色一变，急忙闪避，黑色骷髅头顿时射偏，没有击中老者。

　　“可惜！”三个青年异口同声的叫了一声。

　　黑色骷髅头飞回黑衣青年的眉心，在其眉心形成一个骷髅头印记，印记不断跳动，似乎随时都会飞出。

　　“想控制老夫，你们别做梦了！”老者冷笑。

　　“桀桀，老家伙，我魂族的黑煞骷髅印一生只能对一个人使用，你该珍惜才是。”黑衣青年怪笑。

　　“黑煞骷髅印？”杨辰疑惑，他猜测，这所谓的黑煞骷髅印应该和不灭奴印有点相似，也可以控制别人。

　　“不能再拖下去了，迟则生变！”

　　那两个一品楼青年的身上忽然散发出璀璨的火光，火光散去，他们居然变成了两个金沙巨人。

　　他们两人果然拥有霸体，且是沙焰霸体！

　　“霸体！”老者脸色凝重。

　　“老家伙，我赵天霸一个人就能击败你！”其中一个金沙巨人化作一团金沙，嗖一下飞向老者。

　　老者全身黑芒乍闪，黑芒散去，他已经消失不见，谁也看不到他。

　　“不见了……暗族的秘法！”金沙巨人一惊。

　　“暗族的秘法果然厉害！”杨辰居然也找不到老者。

　　“哼，你太天真了，就凭这点手段，还瞒不过赵某人！”金沙巨人好化作密密麻麻的沙子，覆盖方圆数百丈。

　　忽然，沙子聚拢，犹如风暴般旋转起来，风暴中央突然出现一个人，这个人正是暗族的那个老者。

　　“老夫死也不会让你们控制的！”老者咆哮，他居然想自暴。

　　“老柳，不要让他死！”杨辰忽然传音给柳树。

　　一条柳枝从杨辰怀里的造化仙府飞出，爆射向卷住老者的风暴，碰一声击穿了风暴，裹住了老者。

　　这突然发生的一幕，使得一品楼的两个青年和魂族的青年脸色剧变。

　　嗖！柳条猛的缩了回来，把老者从风暴里拽了出来，一直拉到了杨辰身边。

　　“你是谁？为什么要救老夫？”老者惊疑的看着杨辰。

　　“等我打发了这三个人再跟你说！”笑了笑，杨辰纵身一跃，飞到了高空。

　　老者抬头看着杨辰，目光闪烁不定，猜测着杨辰的身份和目的。

　　“你是谁？居然敢坏我一品楼的大事！”其中一个金沙巨人冷笑。

　　“嘿嘿，我最讨厌一品楼的人，凡是一品楼的人，我见一个杀一个！”杨辰笑了笑，拔出了造化笔。

　　嗖！造化笔骤然变大，闪电般射向金沙巨人，金沙巨人根本没有反应过来，就被造化笔刺得爆炸开来，化作密密麻麻的沙粒。

　　仙器！黑衣青年和另外一个金沙巨人震惊。


第681章 阴谋

　　造化笔笔锋一转，闪电般射向了黑衣青年，黑衣青年脸色剧变，急急后退。可是造化笔的速度实在太快，转瞬间就出现在他眼前，刺入了他的眉心。

　　黑衣青年瞳孔一缩，造化笔已经刺入他的灵魂深处，直接震碎了他的灵魂，使他当场毙命。

　　另外一个金沙巨人转身就跑，可是已经迟了数十条柳枝朝他飞来，把他裹住。

　　“哈哈，就算你是仙器也困不住我！”金沙巨人狂笑，忽然化作密密麻麻的金沙，脱离柳条的控制，飞向远方。

　　与此同时，最开始被造化笔一笔刺成沙粒的金沙巨人，居然飞入下方的树林深处，也逃走了。

　　可是就在这时，树林散发出璀璨的剑光，剑光散去，成片的树林化作粉末，一片空地赫然出现。

　　原本逃入树林中的金沙巨人被剑气绞碎，又化作了密密麻麻的沙粒。

　　这突然出剑的人，居然是易孤行！

　　就在这时，柳树操控着造化仙府镇压下去，把密密麻麻的沙粒全部镇压。

　　暗族的老者看到这一幕，脸上露出震惊之色。

　　忽然，杨辰身边凭空出现一个，这个人正是暗夜，他看着老者，满脸惊喜，“二长老！”

　　“少主！”老者看着暗夜，老脸上露出激动之色。

　　“少主？”杨辰脸色微变，他没想到暗夜居然是暗族的少主。

　　“少主，这些年你去了什么地方？”老者稳住心情，问道。

　　“二长老，这件事以后我会告诉你的。”暗夜说道：“你先告诉我到底发生了什么事？为什么魂族的人敢跟我们作对？”

　　老者欲言又止，看了杨辰一眼。

　　“二长老，这里没有外人，你就直说吧。”暗夜连忙开口，他担心杨辰会发怒。

　　老者点了点头，把事情的经过告诉了暗夜。

　　原来，魂族和血族已经开始对付暗族，他们之所以敢对付暗族，是因为一品楼的人已经答应帮他们。

　　刚才魂族的黑衣青年所施展的“黑煞骷髅印”，乃是魂族的天赋秘法，可以控制人的灵魂。他们想利用这种秘法控制二长老，让二长老帮他们对付暗族的三大仙人境老祖。

　　暗族的三大仙人境老祖实力强悍，一品楼的人想让二长老分开他们三人，然后逐个镇压。

　　听完老者的话，暗夜咬牙冷笑：“这次我们绝对不能放过魂族和一品楼的人。”

　　“暗夜，暗族三个老祖最信任的长老共有几个？”杨辰忽然开口。

　　暗夜脸色微变，“老祖最信任的长老，应该有三个，他们都是……”

　　话还没有说完，他的瞳孔忽然一缩，似乎想到了什么。

　　“他们的目标肯定不止二长老，或许，他们也在对付其余几个长老。”杨辰沉吟道：“说不定，他们已经控制了其余几个长老。”

　　闻言，二长老和暗夜同时一惊，如果真的有其他长老被魂族的人控制了，此刻他们或许已经开始对付三大老祖了。

　　“你们不用担心，或许这只是我的猜测而已……我们可去问一问一品楼的人。”说着，杨辰朝着下方的造化仙府飞去。

　　暗夜和二长老紧随其后，也进入了造化仙府。

　　造化仙府内，一品楼的青年被困在一座大殿中，身体周围漂浮着密密麻麻的咒印，四肢被柳树缠绕着。

　　“一品楼的高手还真是不少，暗族的其余几个长老居然也差点被你们抓住了。”杨辰笑道。

　　听到杨辰的话，青年的脸色忽然一变。

　　看到青年的表情，杨辰已经可以确定，一品楼的人确实分成了好几路，每一路负责抓住一个长老。

　　暗夜和二长老显然也意识到了这一点，两人更加担心三大老祖的安危。

　　“我们现在就去暗族族地！”杨辰转头看着暗夜和二长老。

　　“多谢主人！”暗夜非常感激。

　　二长老“主人”两个字，脸色一变，不过他没有多说什么，现在他需要借助杨辰的力量。

　　“柳树，我们现在就去暗族族地！”杨辰传音给柳树。

　　柳树闻言，控制着造化仙府破空飞走，所去的方向正是暗族族地。

　　……

　　很快，造化仙府就来到了暗族族地。暗族族在连绵不断的山脉中央，一座座殿宇点缀在山峰上，又或者山脉之间，根本数不清到底有多少座殿宇。

　　收起造化仙府，杨辰和易孤行跟着暗夜和二长老落在了一处空地上。

　　“谁？”几个穿着黑色劲装的青年从不远处的树林中走出来。

　　“你们难道连老夫也认不出来了吗？”二长老说道。

　　“二长老！”几个巡逻的青年脸色微变，连忙行礼。

　　“大长老、三长老和四长老有没有出去？”二长老问道。

　　“二长老，几个时辰以前，大长老和清风老祖出去了。”一个青年回答。

　　暗族三大老祖，分别为清风老祖、天残老祖、刑老祖，清风老祖实力最弱，刑老祖实力最强。

　　闻言，暗夜和二长老脸色剧变，难道大长老已经被魂族的人控制了，如果是真的，清风老祖宗恐怕有危险了。

　　“二长老，天残老祖也跟着三长老离开了，也不知道发生了什么事，今天两位老祖宗居然都离开了，只有刑老祖还在族内。”几个青年都有些疑惑。

　　“少主，你马上去找刑老祖，把这件事告诉他，我现在就去找清风老祖。”二长老看着暗夜，正色道：“还有，你通知了刑老祖之后，马上去找天残老祖。”

　　那几个青年闻言都是一愣，“少主？”

　　“主人，我想……”暗夜的话还没有说完，杨辰忽然笑道：“一品楼也和我有仇，我会帮你的。”

　　“多谢主人！”暗夜非常感激。

　　杨辰笑了笑，转头看着二长老，“二长老，我们现在就走吧！”

　　二长老点了点头，凭空消失不见，杨辰和易孤行也凭空消失不见。

　　看到这一幕，那几个青年满脸疑。

　　数千里之外，杨辰三人凭空出现。

　　二长老眉心闪烁，一个古老的印记在跳动，散发出阵阵黑光，他似乎在施展某种秘法寻找清风长老。

　　杨辰和易孤行相视一眼，暗界三大种族果然都不简单，每个种族都有自己的天赋秘法。

　　也不知道飞行了多久，二长老忽然停了下来，杨辰和易孤行也停了下来。

　　前方不远处，树林上空回荡着一圈圈能量余波，轰隆隆的轰鸣声传了过来，杨辰三人的衣服被吹得猎猎作响。

　　“前面有三个仙人！”造化笔中传出桃桃的声音：“他们三人的实力都差不多，应该都是二劫仙人。”

　　“清风长老三年前刚刚渡过第二次仙人大劫，前面的人应该就是清风长老。”二长老脸色凝重。

　　“老柳，桃桃，你们两个联手能镇压一个二劫仙人吗？”杨辰舔了舔嘴唇。

　　“如果他是一品楼的人，我们应该镇压不了他，不过击败他却不是难事。”柳树说道。

　　“好，我们现在就动手，你和桃桃缠住一个，我们两人对付另外一个。”

　　说着，杨辰已经当先飞走，易孤行和二长老紧随其后。

　　“这人只不过是八变霸帝而已，居然说自己能对付仙人，实在有些……”二长老看着杨辰的背影，喃喃自语：“就算他拥有霸体和霸血，也绝对不可能是一个二劫仙人的对手。”

　　很快，杨辰三人就看到了交手的三个人。

　　其中一个中年人穿着黑色长袍，长相儒雅，手持黑色长剑，正挥剑和另外两个人激战。

　　另外两个也是中年人，一个穿着星辰长袍，一个披着血色披风。穿着星辰长袍的中年人是仙人境大能，多半是一品楼的楼主，另外那人很有可能是血族老祖。

　　果然，二长老传音给杨辰和易孤行，告诉他们，那穿着黑色长袍的人是清风老祖，披着血色披风的人则是血族老祖。

　　血煞老祖和一品楼楼主当然注意到了杨辰三人，可是他们根本没把杨辰三人放在眼里。

　　“桃桃，动手！”杨辰岂会放过这种机会，他马上传音给了桃桃和柳树。

　　嗖！造化笔忽然飞出，骤然变大，化作了数百丈长的巨笔，猛的刺向一品楼楼主。

　　与此同时，柳树也出现了，柳树扎根在虚空中，柳条舞动，嗖嗖嗖！数百条柳枝同时射向一品楼楼主。

　　两大仙器出手，仙光绽放，耀眼之极，血煞老祖和一品楼楼主的脸色剧变。

　　一品楼楼主猛的后退，一指点出，金沙凝聚成巨指，戳在了造化笔上。碰！造化笔颤抖，后退了十几米。

　　就在这时，柳枝射在了一品楼楼主身上，他突然化作了密密麻麻的金沙，闪开了柳条的攻击。

　　清风老祖惊疑不已，忽然，二长老的声音传入他的耳中：“老祖，他们是少主请来的帮手。”

　　“夜儿！”清风老祖脸色剧变。

　　二长老当即把遇到暗夜的经过说了一遍。

　　“只要活着就好……”清风长老深吸口气，现在杨辰正在帮他们，他可不会傻到去追究暗夜成为杨辰奴仆的事。


第682章 再战仙人！

　　就在造化笔和柳树联手对付一品楼楼主的时候，易孤行融合了奴仆的了，气息暴涨，挥剑劈向了血族老祖。

　　“哼，激发力量的秘法维持不了多长时间，你这是在自找死路！”

　　血族老祖冷笑，一刀劈出，血色刀芒斩杀出去，和剑气碰撞在了一起。

　　“小兄弟，老夫来助你一臂之力！”清风老祖身影一闪，突然出现在血族老祖身后，一剑刺出。

　　血族老祖脸色一变，转身一刀劈出，碰！刀剑碰撞，血族老祖退后了几步。

　　这时，易孤行再次出剑，剑气细如发丝，密密麻麻，全部射向了血族老祖的后背和后脑勺。

　　血族老祖全身血光大作，突然消失不见，易孤行的剑气顿时刺空。

　　“这是血族的血遁之术，小心，他在你后面！”清风老祖忽然看着易孤行背后。

　　易孤行目光一闪，倏地转身，顺势一剑横劈出去，一道璀璨的剑气破空飞出，剑气长达数百丈，耀眼之极。

　　“好小子，居然连空间法则都已经领悟了！”血族老祖脸色一变，一刀战下，数百丈的刀气飞出，斩杀在剑气上，剑气和刀气同时崩溃，天地震动。

　　还没等血族老祖喘过气来，一只黄金大手突然从他身后抓来，大手遮天蔽日，散发出夺目的金光。

　　血族老祖冷笑，转身一刀劈在了黄金大手上，碰！黄金大手被一刀劈成了两半，化作阵阵金光。

　　他刚刚把黄金大手劈开，一只真正的金色大手忽然从天而降，如抓蚂蚁般抓向他来。

　　他抬头一看，顿时看到一个千丈余高的黄金巨人伸手抓向他来，这个黄金巨人自然就是杨辰。

　　眼看大手抓来，血族老祖往下急坠，同时一刀劈在了杨辰的大手掌上。

　　碰！杨辰手臂一震，整个人被震得后退了两步，别看血族老祖个子小，可人家毕竟是二劫仙人，力量非同小可。

　　不过，他虽然逼退了杨辰，自己也被反震之力震得急坠在地，大地轰然震动。

　　血族老祖刚刚落地，杨辰就抬起脚来，一脚踩向了血族老祖，远远看去，这一幕实在太恐怖了。

　　“这到底是什么怪物！”血族老祖震惊，全身忽然散发出血光，整个人诡异的消失不见。

　　轰隆！杨辰一脚踩在了地面上，大地突然跳动了一下，四面八方的树木也跟着震动起来。

　　杨辰的筋骨已经蜕变了八次，并且融合了帝皇蟒、紫金炎龙、吞天鼠和洪天灵等奴仆的力量，力量强大无比，远远超越了金之国王交手时的力量。

　　单比力量，血族老祖完全不是杨辰的对手！

　　“这真是刚才那个年轻人吗？”清风老祖和二长老倒吸口凉气，这也太恐怖了。

　　忽然，杨辰不远处的高空中，一个人影凭空出现，此人正是血族老祖！

　　血族老祖看着杨辰，脸上尽是震惊之色，“难道此人也有霸体？可是，我怎么从来没听说过这种霸体？”

　　就当他震惊的时候，一道数百丈的剑气朝着他斩杀而来，易孤行又出剑了！

　　血族老祖目光一闪，双手握刀劈下，刀气破空，斩断了剑气。

　　还没等他喘过气来，杨辰已经一拳轰来，金色拳头犹如一个太阳，耀眼夺目。

　　血族老祖急忙后退，挥刀劈在金色拳头上，当！火花飞溅，血族老祖踉跄后退数十步，气血翻腾。

　　杨辰也不好受，也退后了十来步，不过他的肉身强大，根本没有受伤。

　　清风老者和二长老咽了咽唾沫，这到底是什么怪物，居然能空手挡住二劫仙人一刀，肉身实在太强了。

　　短暂的震惊后，清风老者提着长剑，飞向了血族老祖，这种击杀血族老祖的机会，他岂会放过？

　　几乎同时，易孤行也冲杀向了血族老祖，不止是易孤行，杨辰大步迈出，直奔血族老祖而去。

　　血族老祖头皮发麻，这三个人联手，他必败无疑。想也没想，他再次施展“血遁之术”，消失的无影无踪。

　　杨辰释放出神念，横扫四面八方，可却找不到血族老祖的踪影。

　　易孤行也尝试了一下，同样无法找到血族老祖。

　　“他应该使用了‘血遁挪移’，我们已经追不上他了。”清风老祖说道。

　　轰隆！清风老祖的话音刚落，不远处传出了轰鸣声，那个方向柳枝飞舞，笔芒冲天，风暴四起，正是桃桃他们交手的地方。

　　杨辰大步流星的冲了过去，易孤行和清风老祖紧随其后。

　　远处，一品楼的楼主已经化作一个千丈余高的金沙巨人，身体四周漂浮着密密麻麻的沙粒。

　　造化笔凌空划动，写出一个个紫色的符篆，符篆又凝聚成了无数文字，这已经不是“造化篇章”，而是“造化演义”，威力更加强大，每个字都蕴含这法则之力，可以轻易轰杀尊者。

　　一条条文字洪流冲向金沙巨人，势不可挡，摧枯拉朽。

　　金沙巨人张口喷出一条条金沙，和文字洪流碰撞，激起千万道璀璨的霞光。

　　忽然，一条粗大的柳枝伸出，从金沙巨人头顶劈了下去，金沙巨人突然化作密密麻麻的沙子，避开了柳条的攻击。

　　很快，沙子合拢起来，又化作了金沙巨人，金沙巨人狂笑：“凭你们两个还伤不了我。”

　　“如果再加上我们呢？”一道笑声从他身后传来，一个黄金巨人赫然出现在他背后，一拳打向他的头颅。

　　碰！金沙巨人的头颅爆炸，化作密密麻麻的沙子。

　　虽然头颅被打爆了，可是金沙巨人根本没事，瞬间，沙子又凝聚成了头颅。

　　头颅完好如初后，金沙巨人瞳孔一缩，他是一品楼的人，看到杨辰此刻的样子，岂会不明白杨辰是谁？

　　就在他吃惊的时候，杨辰再次出拳，拳风呼啸。

　　与此同时，造化笔、柳树、易孤行、清风老祖也出手了，轰隆！金沙巨人顿时被轰杀成了密密麻麻的沙粒。

　　“你们杀不了我，哈哈……”沙子有凝聚成了金沙巨人。

　　“让我出去吞了他！”吞天鼠的声音忽然传入杨辰耳中。

　　杨辰先是一惊，随即眉心一闪，把吞天鼠放了出来，吞天鼠骤然变大，变成了千丈余长的巨鼠。

　　呼！

　　吞天鼠张开大嘴一吸，金沙巨人身上的沙子不断飞入他的大嘴中。

　　“吞天鼠！”金沙巨人大惊失色，身体突然缩小，变回了普通人的样子。

　　一旦变成普通人，想杀死他就容易多了，他当然也知道这一点，所以一变成人形后，他就想转身逃走。

　　忽然，密密麻麻的柳条从天而降，插在了他的身前，挡住了他的去路。

　　一品楼楼主又化成了密密麻麻的沙子，他刚想穿过柳枝的包围逃走，可是吞天鼠的大嘴中又释放出了吸力。

　　强大的吸力把沙子吸了过去，不得已之下，一品楼楼主再次化作人形。

　　他刚刚化作人形，杨辰就一脚踩了过来，大脚遮天蔽日，如泰山压顶。

　　一品楼楼主一拳打在了杨辰的脚底，杨辰踉跄退后了几步。一品楼楼主的双腿顿时陷入了地面，泥土没至膝盖。轰隆！造化仙府从天而降，把他镇压起来。

　　咚咚咚咚……

　　一品楼楼主不断攻击造化仙府，造化仙府不断震动。

　　“哼，还想反抗！”造化笔飞入造化仙府中，飞到了主殿。

　　主殿中，一品楼楼主已经被柳树裹住，就好像五花大绑一样。

　　造化笔凌空划动，笔芒纵横，写出一个个古老的字符，字符化作大阵，打入了一品楼楼主体内。

　　一个个大阵不断打入一品楼楼体内，封印了一品楼楼主的力量，他现在就是想变身也不行。

　　造化仙王的“光暗大咒印”和“光暗大封灭”都是天阶道纹术，专门针对的就是拥有霸血的人。

　　这时，清风老祖、易孤行和杨辰都进入了大殿，看着一品楼楼主。

　　“他的实力不错，如果你奴役了他，肯定对你有帮助。”话锋一转，易孤行继续传音：“等清风老祖走后再奴役他，现在还不是时候。”

　　杨辰点了点头。

　　“两位小兄弟居然连一品楼的楼主也能封印，老夫佩服！”清风老祖忽然赞叹起来。

　　“老先生，客气话就不用说了，当务之急，我们必须去找天残老祖，他估计也被人围攻了。”杨辰正色道。

　　清风老祖脸色一变，点了点头。

　　杨辰看着二长老，说道：“二长老，带路吧，我们必须马上找到天残老祖。”

　　二长老点了点头，转身离开了大殿，清风老祖也转身离开了大殿。

　　很快，二长老和清风老祖就离开了造化仙府，朝着远处飞去，造化仙府紧随其后。

　　与此同时，造化仙府主殿内，杨辰眉心一闪，不灭奴印飞出，钻入了一品楼楼主的眉心，开始奴役！


第683章 联手抓仙人

　　不灭奴印钻入一品楼楼主的眉心，一品楼楼主立刻反抗，可是他现在已经被造化笔和柳树压制住，十成力量使不出三成，反抗也是徒劳。

　　很快，不灭奴印就钻入他的灵魂，深深的烙印在了他的灵魂上。

　　杨辰刚想查看一品楼楼的记忆，一股力量从一品楼楼主的灵魂深处涌出，瞬间磨灭了一品楼楼主的一部分记忆。被磨灭的只是最主要的一部分记忆，对一品楼楼主基本上没有什么影响。

　　“想看我的记忆，你还是死心吧……”一品楼楼主脸上露出讥笑。

　　杨辰冷笑一声，念头一动，一品楼楼主的灵魂剧痛，紧接着身体也痉挛起来，剧痛不已。

　　过了很久，杨辰才停止折磨一品楼楼主。

　　“赵无极，既然你的记忆消失了，我就帮你增加一些记忆，这些记忆，想必你一辈子都不会忘记。”杨辰冷笑，他所说的“赵无极”，正是一品楼楼主的真名。

　　“哈哈，赵某人修炼这么多年，受到不知多少折磨，你这点折磨还吓不到赵某人！”赵无极狂笑。

　　“我把你修炼封印，然后再折磨你，我看你还受不受得了！”杨辰冷笑，只要不灭奴印还在赵无极体内，他就可以随意封印赵无极的修为。

　　心念一动，赵无极的修为被封印起来，杨辰看着柳树，笑道：“老柳，只要你能想到的办法，全部用上，我就不信他坚持得住。”

　　说完，杨辰转身离开了，和易孤行并肩走出了大殿。

　　走出大殿的时候，他们两人听到，大殿里传出了阵阵凄厉的惨叫声，显然，柳树已经开始折磨赵无极了。

　　就在杨辰两人来到大殿外的时候，清风老祖的声音传来：“大哥他们就在前面！”

　　闻言，杨辰两人飞了出去。

　　收起造化仙府，杨辰和易孤行往前方飞去，很快，他们就看到了清风老祖和二长老。

　　清风老祖和二长老前方不远处，四个仙人境大能正在激战，无数道能量余波冲击过来，如海啸一般。

　　交手的四个人中，其中一个居然是一品楼的人，此人浓眉大眼，大约四十几岁的样子。杨辰从赵无极的记忆中了解到，此人叫做赵无灭，实力强悍，乃是四劫仙人！

　　赵无灭身边那个中年人，身体周围居然漂浮着数百只游魂，眼中不时散发出阴森森的黑色火焰。

　　和这两个人交手的人，也是两个中年人，他们都穿着黑色长袍，一个身材高大魁梧，一个脸上有几条狰狞的伤疤。

　　二长老传音给杨辰和易孤行，告诉他们，那身材魁梧的中年人是刑长老，那脸上有刀疤的则是天残长老。至于那身边漂浮着游魂的人，乃是魂族族长魂老祖！

　　“魂老祖是三劫仙人！”桃桃传音给杨辰：“刑老祖和天残老祖也是三劫仙人。”

　　赵无灭和魂老祖完全占据上风，毕竟，赵无灭可是四劫仙人。如果赵无灭使用霸血，他的实力将会更强。

　　“大哥，我来助你们！”忽然，清风老祖大步迈出，冲入了战圈。

　　有了清风老祖的加入，暗族三大老祖瞬间又处于上风。

　　“哈哈，你三人联手又如何？本楼主今天要把你们三人一起镇压！”赵无灭狂笑，他根本就没把杨辰和易孤行放两人放在眼里。

　　忽然，赵天灭化作一个千丈余高的金沙巨人，金沙巨人抬手一掌打向天残老祖。

　　天残老祖一掌迎了上去，两掌相交，天残老祖闷哼一声，往后倒退了数百丈，完全不是赵无灭的对手。

　　“赵无灭，想要镇压我兄弟三人，你还不够资格！”刑老祖冷笑，一剑劈向了赵无灭。

　　赵无灭根本没有闪躲，而是任由剑气斩杀在了他的身上，剑气把他的身体劈成了两半，化作无数沙粒。

　　沙粒突然化作一数百丈的长枪，嗖一声射向了刑老祖，快如奔雷！

　　刑老祖往后急退，同时一剑劈了上去，碰！长枪粉碎，化作密密麻麻的沙粒，刑老祖闷哼一声，退后了十几步，手中的长剑还在不断的颤抖，嗡嗡作响。

　　就在长枪粉碎，化作沙粒的刹那，一股强大的吸力，把所有沙粒都吸了过去。

　　居然是吞天鼠张开了大嘴，在拼命的吸收沙粒。

　　眼看沙粒就要被吞天鼠吞噬，忽然，沙粒凝聚起来，化作一个人，这个人当然就是赵无灭！

　　一化成人形，吞天鼠的天赋之术顿时无法克制赵无灭。

　　“可恶，这里怎么可能会有吞天鼠！”赵无灭满脸震惊，他的体质天身被吞天鼠克制，可以说，吞天鼠是他的死敌。

　　看到吞天鼠只是半步仙人而已，赵无灭动了杀心，对于他一来说，吞天鼠根本就不应该活在世上。

　　“死耗子，你这是在自找死路！”赵无灭狞笑，一把抓向了吞天鼠的头颅。

　　“哼，想要杀他，你可得先问问我！”杨辰冷笑，身体突然拔高，化作黄金巨人，一掌按向赵无灭。

　　“易家余孽！”赵无灭脸色一变，手臂化作沙粒，沙粒凝聚成一只大手，一掌迎了上去。

　　轰！两掌相交，杨辰手臂发麻，整个人不由自主的后退了十几步，赵无灭也退后了几步。

　　忽然，一道剑气朝着赵无灭斩杀而去，赵无灭忽然化作密密麻麻的金沙，避开了剑气。

　　可是他刚刚化作沙粒，吞天鼠忽然张开了大嘴，猛的一吸，大半部分沙粒都被吞天鼠吸入了腹中。

　　“可恶！”剩下的沙粒化作了赵无灭，他的气息减弱了很多，最多也就和二劫仙人差不多。

　　“老东西，再接老子一拳！”杨辰大步迈出，一拳轰向赵无灭，拳风呼啸。

　　赵无灭脸色剧变，他本想变身，而是一想到不远处虎视眈眈的吞天鼠，他立刻放弃了这个想法。

　　眼看杨辰一拳打来，赵无灭只得一拳迎了上去，轰！两拳相交，赵无灭闷哼一声，踉跄后退。

　　几乎同时，易孤行从赵无灭身后一剑斩下，细如发丝，密密麻麻的剑气，全部斩杀在了赵无灭的背上。

　　赵无灭反应很快，立刻化作无数沙粒，每颗沙粒都在燃烧，散发出熊熊烈火。

　　他刚刚化作沙粒，吞天鼠就张开大嘴，猛的一吸，又有大半沙粒被吞天鼠吸入腹中。

　　“可恶！”沙粒凝聚起来，化作赵无灭，赵无灭咬了咬牙，转身遁入虚空，消失不见。

　　赵无灭刚刚遁入虚空，造化笔忽然凌空书写，写出一个个“破”字，直接打穿了空间，一条条裂缝赫然出现。

　　嗖嗖嗖嗖！一根根柳条插入空间裂缝中，当柳条缩回来的刹那，已经缠住了一个人，这个人正是赵无灭。

　　杨辰一把抓住造化笔，凌空书写，写出一个个古老的符篆，符篆构成大阵，大阵犹如太极。

　　嗖！大阵飞向赵无灭，把赵无灭团团裹住，密不透风。紧接着，又是一个个大阵飞向赵无灭，一层层封印叠加，把赵无灭死死的封印了起来。

　　与此同时，另外一边，刑老鬼三人联手，重创了魂老祖，魂老祖的头顶忽然散发出黑色的火光，紧接着，火把他裹了起来。

　　刑老祖冷笑，一剑斩在黑色火光上，火光被他斩开了，可是里面却什么也没有。

　　“大哥，他已经逃了。”清风老祖冷笑道：“我们现在就去魂族族地灭了魂族！”

　　“不止是魂族，血族的人也该死！”天残老祖冷笑。

　　“先去魂族！”刑老鬼目光一闪，当先破空飞走，天残老祖和清风老祖紧随其后……

　　就在这时，杨辰已经把赵无灭彻底镇压，赵无灭已经被吞天鼠吞掉了大半部分力量，面对柳树、造化笔和杨辰，他已经没有了反抗之力。

　　好在杨辰已经在赵无极身上种了奴役，柳树已经不用镇压赵无极，否则想要镇压赵无灭，还真不是件容易的事。

　　把赵无灭关在造化仙府后，杨辰收起造化仙府，终于松了口气。

　　就在杨辰把赵无灭关押起来的时候，暗夜凭空出现，恭敬的说：“主人，你先去暗族族地等着，等老祖们回来了，他们一定会好好谢你的。”

　　“如果他们回来了，你就跟他们说，我只需要一颗暗属性霸泉。”杨辰笑道。

　　“主人放心，我会跟老祖说的。”暗夜点了点头。

　　紧接着，暗夜带着杨辰和易孤行返回了暗族族地，在大殿中等待着刑老祖三人。


第684章 天劫再次降临！

　　杨辰在大殿中等了很久，暗族三大老祖才回来。看三大老祖脸色苍白的样子，他们应该是经过了一番激战，想必魂族和血族的人应该伤亡惨重。

　　“这次多谢小兄弟相助之恩。”刑老祖抱拳感谢。

　　“老先生客气了。”杨辰笑道。

　　忽然，暗夜传音给刑老祖，似乎说了些什么。

　　刑老朱听完暗夜的话，看着杨辰，笑道：“小兄弟，老夫愿意送上两颗中古霸泉，聊表老夫的谢意。”

　　说着，刑老祖手掌翻开，两颗黑色的霸泉赫然出现，散发出黑色的霸气，充斥整个大殿。

　　杨辰接过霸泉，笑道：“老先生，我们还有要事，就不在这里久留了。”

　　天残老祖听到杨辰说想走了，脸色忽然一变，似乎想说什么，可是却被清风老祖制止了。

　　“暗夜，我们在外面等着你。”杨辰看了暗夜一眼，走出了大殿，易孤行紧随其后。

　　转身目送杨辰等人离开，天残老祖忽然冷笑：“大哥，夜儿岂能给别人做奴隶？”

　　“没错，大哥，我也觉得这样做不妥，我们三人联手的话……”

　　清风老祖的话刚刚说到这里，暗夜忽然开口：“老祖，你们这样做，只会给暗族带来大麻烦。”

　　“夜儿，你为什么这么说？难道他背后有什么高人不成？”刑老祖眯着眼睛。

　　“如果主人背后的人出手的话，十个暗族也会被灭。”暗夜正色道。

　　三大老祖悚然动容。

　　“况且，我也是心甘情愿跟着主人的。”暗夜笑道：“三位老祖就不用再替我担心了。”

　　三个老祖默然不语。

　　……

　　暗族族地之外，杨辰和易孤行飘然立在虚空。

　　“希望他们不要做出什么愚蠢的事来。”易孤行喃喃自语。

　　杨辰笑而不语。

　　忽然，暗夜凭空出现在杨辰两人身前，恭敬的说：“让主人久等了，我们可以走了。”

　　杨辰点了点头。

　　三人化作三道长虹破空飞走，很快，他们就离开了暗界。

　　离开暗界后，杨辰取出造化仙府，进入了造化仙府内的练功房，开始炼化暗属性霸泉。

　　暗属性霸气不断流入杨辰丹田内的三个虚界，烙印上了命格的气息。

　　也不知过了多久，三个虚界都充满了暗属性霸气，衍生出了虚界之力，流入他的筋骨中，开始淬炼。

　　这种淬炼持续了很长时间，三天之后，他的筋骨终于发生了最后一次蜕变，也就是第九次蜕变！

　　第九次蜕变后，杨辰立刻感觉到，他的大帝天劫要来了。

　　嗖！他凭空消失在练功房，出现在了造化仙府上空。

　　柳树和易孤行也来到外面，看着杨辰，他们感觉到，天地间的威压越来越重。

　　嗖嗖！血斧圣尊和郭香也出现在外面，他们也看向了杨辰。

　　“他的霸帝天劫要到了……”郭香喃喃自语。

　　轰隆！天空上卷起一个直径万里的黑色漩涡，电闪雷鸣，风雨交加，天昏地暗。

　　一旦杨辰连续渡过九次大劫，他就是真正的九变霸帝，领悟了空间法则，他就是半步仙人！摄取到仙人命格，他就是真正的仙人！

　　轰隆！第一次大劫降临！

　　无数条风暴冲下，直逼杨辰而去，势不可挡！

　　杨辰并没有变身，他取出炎黄剑，一剑战天劫，挥剑之间，无数道剑气挥洒出去，劈在了风暴上。

　　风暴不断崩溃，承受不住杨辰的剑气之威。

　　剑气纵横，斩杀无数冲来的风暴，杨辰并没有受伤，非常从容。

　　很快，第一次大劫就被杨辰所化解。

　　天地间又开始酝酿第二次大劫，这次的威压更加可怕，血斧圣尊和郭香的脸色凝重起来。

　　“前六次大劫，他都应该能渡过，最关键的是后三次！”柳树忽然开口。

　　“这次的天劫不是圣人大劫所能相比的，就算他能渡过后三次大劫，也很有可能重伤。”易孤行脸色凝重。

　　柳树不说话了，显然，他也赞同易孤行的话。

　　轰隆！无数黑色的风暴从天而降，疯狂的冲向杨辰，这次的大劫比第一次强了三倍不止。

　　杨辰依然没有变身，只用炎黄剑来对付天劫风暴，剑气如雨，斩杀四方。

　　当杨辰渡劫的时候，造化仙府内，被杨辰用大阵封印住的赵无灭心中冷笑：“一品楼的人马上就会来，到时候，我会让你们加倍偿还！”

　　杨辰等人根本不知道，此时此刻，一品楼的高手正朝他们所在的方向飞来。

　　一品楼共来了两个人，这两个人都穿着星辰长袍，年纪大约四十出头，两个都是仙人，且他们的气息都和赵无灭不相上下。也就是说，这两个人很有可能也是两个四劫仙人！

　　“无灭虽然被抓了，不过却把这么重要的消息传回来，也算大功一件！”那个留着胡子的中年人开口。

　　“没错，如果我们能抓住那小子，族长肯定会重赏我们。”另外一个中年人点头。

　　“那小子的心脏可是好东西，如果族长吸收掉他的心脏，说不定能进入封神榜前十，甚至有可能进入前五。”留着胡子的中年人目光一闪。

　　“八族当中之所以一只以玉族为首，正是因为玉族族长乃是封神榜前十的高手，如果族长也能进入封神榜前十，八大家族就不再只有玉家做主了。”国字脸中年人笑了。

　　这两个人都是北州八大家族的人，那国字脸中年人叫做赵无天，那留着胡子的中年人叫赵无阳，都是赵家的人，拥有沙焰霸血！

　　“咦？无灭传消息过来的地方……好像有人渡劫！”

　　赵无天脸色微变，抬头看着远处，远处天空中有个直径万丈的黑色漩涡，漩涡中不断落下黑色风暴。

　　“果然有人渡劫！”赵无阳也看着远方。

　　“天劫结束了……”赵无天目光一闪。

　　忽然，天空中又落下无数粗大的风暴，这些风暴化作一条条粗大的黑色巨蟒，冲击而下！

　　“怎么可能？怎么还有天劫？一个人怎么可能连续渡劫？”赵无天和赵无阳脸色齐变。

　　紧接着，他们相视一眼，脸上郡露出了喜色，“是他！”

　　“肯定是他，据说拥有不灭霸体的人，会引动九次大劫，除此之外，就之后荒兽才会引动多次大劫。”

　　赵无天目光一闪，舔着舌头说：“那个方向是无灭传消息过来的地方，所以肯定是他在渡劫，不可能是荒兽！”

　　“如此可怕的天劫，他就算真的渡过了，也肯定会重伤，到时候我们想抓住他……轻而易举！”赵无阳大笑起来。

　　“希望他不要死了，我们可不想要尸体。”赵无天也笑了。

　　他们看到的天劫，已经是杨辰渡的第八次天劫！

　　此刻的杨辰已经化作了千丈巨人，手持千丈长剑，和风暴化作的黑色巨蟒在搏杀，剑光冲天，耀眼之极。

　　碰！黑色巨蟒撞击在他的背后，他的背上顿时冒出阵阵黑烟，皮肤都被腐蚀出了无数条浅浅的伤痕。

　　这种伤痕在杨辰身上随处可见，第八次大劫的威力非常强大，这是他拥有不灭霸体来，受过最重的伤。

　　杨辰冷笑，挥剑斩杀四面八方扑来的黑色巨蟒，数百条巨蟒，很快就被斩杀殆尽。

　　黑色巨蟒消失后，杨辰微微松了口气，抬头看着高空中的黑色漩涡。

　　天地间又开始酝酿下一次大劫，威压越来越重，血斧圣尊和郭香早在第六次大劫的时候，就已经承受不住威压，只能进入造化仙府。

　　当杨辰在拼命渡劫的时候，他的灵魂海洋上空，不朽王鼎中，九幽邪风正在不断吞噬劫风。

　　劫风一旦冲击在杨辰身上，就会钻入杨辰体内，这些劫风，几乎全部被九幽邪风“偷吃”了。

　　对于九幽邪风来说，这些来自天上的劫风可都是补品，他可不能浪费。等杨辰渡完劫，说不定他吞噬掉的劫风，已经足够他发生蜕变了。

　　轰隆！第九次大劫终于到了。

　　数千条黑色的风暴巨龙从天而降，扭动着龙躯，前仆后继，疯狂的冲向杨辰。

　　杨辰大笑，挥剑斩在第一条从向自己的风暴巨龙，风暴巨龙轰然崩溃，不过杨辰也被震退了几步。

　　第九次大劫的威力，果然惊人！

　　第二条、第三条、第四条……

　　一条条风暴巨龙从四面八方扑向了杨辰，杨辰大笑，毫不畏惧，挥剑斩杀风暴巨龙！

　　一些风暴巨龙咬住了杨辰的手臂和大腿，一条条伤痕顿时出现，劫风不断钻入杨辰体内，攻击他的肉身。

　　这些劫风有淬炼肉身的效果，杨辰虽然痛苦，但是，等他渡劫成功后，他的肉身之力必定会再上一个台阶。

　　远处，赵无天和赵无阳看着杨辰大战天劫，倒吸口凉气，他们惊叹杨辰的肉身强悍，也惊叹杨辰的力量强大……总之，杨辰的实力之强，已经引起了他们的重视。

　　一个霸帝而已，居然能和足以重伤仙人的天劫搏杀，且不落下风，实在恐怖。


第685章 震天钟

　　轰隆！

　　一条条风暴巨龙从天而降，游走在杨辰身边，不时发出雷霆一击。

　　杨辰挥剑斩杀四方，瞬间有不少风暴巨龙被他斩杀，化作一阵阵黑风，席卷四面八方。

　　此时此刻，杨辰身上已经到处都是伤口，伤口中流出金色血液，金光闪耀。

　　终于，天地间的威压越来越小，风暴巨龙不再出现，杨辰的大劫终于结束了。

　　杨辰深吸口气，撕裂开了皮肉开始缓缓愈合，霸帝境大能可以自动愈合伤口，但是杨辰毕竟是被天劫所伤，想要彻底恢复，必须再等一段时间。

　　忽然，杨辰上空，一个黑色大钟飞来，大钟越来越大，转瞬间就变得足有千丈余高，霞光闪耀，耀眼之极。

　　黑色大钟散发出浩瀚的威压，令人窒息！

　　“仙器！”杨辰抬头看着黑色大钟，脸色剧变。

　　眼看黑色大钟镇压下来，造化笔一闪而出，出现在杨辰上空，一笔刺向黑色大钟。

　　嗡！造化笔刺在黑色大钟上，居然被震飞了，不过，黑色大钟也震动了一下。

　　“完好无损的仙器，而且不是普通的仙器！”杨辰一惊。

　　“哈哈，易家余孽，今天就是你的死期！”

　　黑色大钟上出现两个人，这两个人居然是赵无阳和赵无天！

　　“一品楼的人！”杨辰和易孤行的脸色同时一变。

　　忽然，赵无天和赵无阳骤然变大，都化作一个千丈余高的金沙巨人。

　　只见赵无天双手抓住黑色大钟，高高举起，随即猛的罩向杨辰和易孤行，以及造化仙府和造化笔！

　　“快进去造化仙府，我们不是他们的对手！”桃桃大叫。

　　杨辰和易孤没有犹豫，直接飞入了造化仙府，桃桃紧随其后。

　　造化仙府散发出无数道璀璨的仙光，辐射四面八方，嗖一声遁入虚空，消失不见。

　　轰隆！黑色大钟镇压而下，刚好镇压在造化仙府消失的地方，以黑色大钟为中心，空间不断粉碎塌陷。

　　恐怖的能量余波席卷四面八方，所过之处，空间犹如玻璃般粉碎，仿佛，整个天地都要崩塌一般。

　　远处，造化仙府被硬生生挤飞出了空间，出现在外界，如雪球般翻滚，滚出数百里之后，造化仙府才稳住。

　　稳了下来后，造化仙府再次散发出仙光，又遁入了虚空，消失不见。

　　“有震天钟在，你们以为可以逃掉吗？”赵无阳和赵无天两人同时冷笑，突然化作密密麻麻的沙粒，钻入大钟里面。

　　嗖！震天钟也遁入虚空，消失不见。

　　虚空隧道中，造化仙府不断飞驰，速度快到了极致。

　　造化仙府内，杨辰和易孤行脸色凝重，一品楼的人为了抓住易家的人，还真是下了血本。

　　两个四劫仙人，再加上一件完好无损，足以媲美五劫以上仙人的仙器，轰杀仙人轻而易举。

　　“一品楼背后是北州八大家族，八大家族都有神境大能坐镇，好在他们忌惮你师傅，不敢亲自出手，否则我们连逃走的机会都没有。”桃桃忽然开口。

　　杨辰刚想说话，柳树忽然开口：“他们追上来了！”

　　易孤行和杨辰的脸色同时一变。

　　“这样下去，你们肯定会被他们追上的，这座仙府的大阵已经坏了，根本跑不过他们的仙器。”一道清脆的声音传入杨辰等人耳中。

　　杨辰等人转头看去，说话的人居然是蓝小蝶！

　　这小丫头边啃着油腻腻的骨头，边笑呵呵的看着杨辰等人，说道：“我已经感觉到虎族分界了，你们现在就去虎族分界，虎族分界有镇守入口的守护人，只要他们肯出手，我们就不会有危险了。”

　　“虎族分界在那个方向？”杨辰目光一闪，他现在也只有这个办法了。

　　“左边！”蓝小蝶眨着大眼睛。

　　柳树闻言，立刻操控着造化仙府改变方向，朝着左边的虚空隧道飞去。

　　与此同时，他们后面的震天钟也改变方向，紧追不舍！

　　很快，造化仙府穿过一层空间屏障，来到了一个虚界中，这个虚界正是虎族分界！

　　造化仙府刚刚出现在虎族分界，虎族分界中央，一个巨大的湖泊中，湖水翻腾，一把数百丈长的巨剑飞出。

　　这把巨剑的剑柄上有个虎头，栩栩如生，剑上散发出璀璨的剑光，耀眼之极。

　　远远看去，巨剑就好像悬挂在高空中的太阳一般耀眼。

　　巨剑朝着造化仙府所在方向飞射过去，转瞬间就出现在造化仙府之前，朝着造化仙府劈下。

　　造化仙府中，杨辰和易孤行等人脸色剧变，虎族分界里面居然有仙器！

　　眼看巨剑就要斩下，蓝小蝶忽然化作一只全身蓝毛的巨虎，仰天一吼，虎啸声震耳欲聋。

　　巨剑听到虎啸声，立刻停下，不再攻击造化仙府。

　　“这是守护虎界入口的仙器，不用担心，他现在不会对付我们了。”蓝小蝶又化作了一个人畜无害的小丫头。

　　杨辰等人松了口气。

　　忽然，造化仙府之后，空间撕裂，震天钟飞了出来。

　　震天钟一飞出来，立刻引起了巨剑的注意，巨剑剑锋一转，朝着震天钟斩杀而去！

　　看到巨剑斩杀而来，震天钟旋转起来，撞击在剑刃之上，顿时激起千万条璀璨的火光，天地震动。

　　震天种居然被一剑劈飞，巨剑也颤抖起来，倒退了数百米。

　　这惊天动地的碰撞，使得虎族分界里的人纷纷震惊，纷纷飞出宗门，抬头看着巨剑和震天钟。

　　“该死！这里怎么会有仙器！”震天钟内，赵无天和赵无阳震惊，巨剑居然比震天钟还要强大。

　　就在这时，巨剑又变长了许多，长达千余丈，璀璨的剑光冲天而起。

　　嗖！巨剑再次劈向震天钟，剑气纵横，撕裂空间。

　　震天钟猛的一转，带起一阵风暴，席卷四面八方。

　　巨剑顿时斩在了风暴之上，风暴崩溃，消失不见。

　　忽然，造化笔从造化仙府中飞出，骤然变大，一笔刺在了震天钟上，震天钟剧烈震动，倒飞出数千米。

　　“可恶！”赵无天和赵无阳脸色难看。

　　就在这时，巨剑再次朝着震天钟斩杀而来，震天钟突然翻转，钟口对着巨剑，轰一声喷出一道光柱。

　　轰！巨剑被光柱击中，退后数百丈，发出嗡嗡嗡的剑鸣声。

　　击退巨剑后，密密麻麻的沙子从震天钟里飞出，化作了两个金沙巨人。

　　其中一人金沙巨人抓住震天钟，猛的罩向造化仙府，另外一个金沙巨人则一把抓向了造化笔。

　　一条条柳枝从造化仙府中飞出，射向镇压而下的震天钟，轰轰轰轰！柳条轰然粉碎，震天钟剧烈震动。

　　忽然，易孤行飞出造化仙府，力量暴涨，一剑劈在了震天钟上，震天钟被震飞起来。

　　杨辰依然在造化仙府内，他渡劫后，伤势还没有恢复，暂时还不能融合其他奴仆的力量。

　　当易孤行和柳树联手逼退震天钟的时候，造化笔已经一笔击穿了金沙巨人的手掌。

　　这一切都发生在电光火石之间，两个金沙巨人并没有抓住造化仙府和造化笔。

　　这时，巨剑再次飞来，一剑劈向了震天钟，震天钟旋转起来，猛的撞击在巨剑上。

　　碰！两大仙器剧烈震动，都被反震之力，震得后退了数百丈。

　　忽然，远处飞来一个人影，人未到，浩瀚的气息已经席卷过来，来人肯定是个仙人境的大能。

　　“快走，先让这小子多活几天！”其中一个金沙巨人突然喝道。

　　另外一个金沙巨人点了点头，化作密密麻麻的沙子，转入震天钟，另外一个金沙巨人也钻入了震天钟。

　　嗖！震天钟遁入虚空，消失不见。

　　看到震天钟离去了，巨剑突然变小，朝着造化仙府飞去，在造化仙府前停了下来。

　　一个满脸皱纹，满头金发的老者凭空出现在剑尖上，他看着造化仙府，恭敬的说：“属下是这一界入口的守护者，不知……”

　　他的话还没有说完，蓝小蝶从造化仙府中飞出，落在了剑尖上，笑道：“老头，快带我去虎界！”

　　老者刚要说话，远处飞来那人恰好出现在众人眼前，来人是个满头金发的中年人，国字脸，长相粗犷。

　　“大哥，发生什么事了？”金发大汉看了看老者，又看了看众人。

　　“大哥？”杨辰脸色微变，这两个人居然是兄弟，难道他们都是这一界的守护人。

　　杨辰还真的猜对了，这两个人都是虎族分界的守护者。

　　“嘿嘿，你也是这一界的守护者吗？”蓝小蝶看着金发大汉，笑道：“你身上也有虎族的气息，难道你也是虎族的人？”

　　金发大汉看着蓝小蝶，脸色忽然一变，连忙躬身道：“属下虎烈，正是这一界的守护人。”

　　“属下虎询，也是此界的守护人。”那个老者也躬身一拜。


第686章 怨界！

　　“老头，快带我去虎界的入口！”蓝小蝶看着虎询，嘟着嘴叫嚷起来。

　　“是，属下这就带小姐去。”语气微顿，虎询看着杨辰和易孤行，笑道：“小姐，这两为小友也要去虎界吗？”

　　“他们当然要去，你没看到刚才有人追杀他们吗？”蓝小蝶没好气的说：“你不让他们去虎界，难道是想害死他们？”

　　虎询连忙说：“小姐，属下没有这个意思。”

　　“没错，小姐，我大哥只是问问而已，没有其他意思。”虎烈连忙附和。

　　“虎界！”杨辰目光一闪，他还真想去瞧瞧所谓的虎界是什么样子。

　　要知道，蓝魔霸虎一族可是霸兽界三大皇族之一。

　　虽然想去虎劫瞧瞧，可是现在却不是时候，因为他还要去找郭定，所以他只能笑着摇了摇头：“小丫头，我暂时还不能离开三百万虚界，你还是自己走吧。”

　　“老头，你帮他们把一品楼的人打发走，行不行？”蓝小蝶无奈的嘟了嘟嘴，看着虎询。

　　“这个……”虎询犹豫片刻，最终还是点了点头：“小姐放心，属下一定会尽全力的。”

　　听到虎询的话，蓝小蝶不再为杨辰等人担心，她看着虎烈，笑道：“大个子，快带我去虎界入口。”

　　虎烈笑了笑，点头哈腰的带着蓝小蝶离开了。

　　蓝小蝶走后，虎询看着杨辰和易孤行，正色道：“两位小友，你们怎么会得罪了一品楼的人？”

　　杨辰当然不会把事情真相告诉虎询，他只把在暗界得罪一品楼的事告诉了老者。老者听完杨辰的话，并没有怀疑什么。

　　“依老夫看，他们肯定还在外面等着两位小友，两位小友不妨留在这里几天。如果他们还不死心的话，老夫就随两位小友一起对付他们。”虎询沉吟道。

　　“多谢老先生！”杨辰点了点头，他身上有伤，确实应该留在这里修养几天。

　　接下来，杨辰留在了虎族分界，开始闭关疗伤。

　　一旦他炼化体内的天劫之力，伤势得以恢复，肉身之力必定会再上一个台阶。

　　与此同时，虎族分界之外，赵无阳和赵无天坐在震天钟上，等待着杨辰离开虎族分界。

　　“他是不是不打算出来了？”赵无阳看着赵无天。

　　“此刻应该是虎族的一个分界，有虎界的入口，刚才和我们动手的应该是镇守入口的守护人。”赵无天没有回答他的话，兀自沉吟道：“我很奇怪，守护人为什么不对付他？只对付我们？”

　　“难道那小子已经落在了蓝魔霸虎一族手里？”赵无阳脸色一变。

　　“很有可能，如果真的是这样，想把他抓回来就难了。”赵无天脸色凝重：“单凭我们赵家，估计很难从蓝魔霸虎一族手里把那小子抢回来。”

　　“怎么办？难道我们要把这件事情告诉其他几个家族？”赵无阳有些不情愿。

　　“如今也只能这样了，先回去禀告族长，让族长做决定吧。”赵无天深吸口气。

　　嗖！两人坐着震天钟，破空飞走。

　　……

　　三天后，虎询告诉杨辰，赵无天两人三天前就已经走了，于是，杨辰和易孤行坐着造化仙府，离开了虎族分界。

　　杨辰的伤势已经完全恢复，肉身变得更加强悍，他有信心，一旦融合所有奴仆的力量，就算三劫仙人他也可以抗衡。

　　造化仙府内，杨辰本在练功房修炼，忽然，他感应到旁边的练功房内，通灵神木的力量突然暴涨。

　　“炼化成功了！”杨辰目光一闪，通灵神木想必已经把从木之国得到的那截断枝炼化了。

　　此刻的通灵神木，单从气息上来看，丝毫不下于半步仙人，随时都有机会成为仙人。

　　不过，即使通灵神木无法成为仙人也没关系，因为，他的体内有不灭奴印，一旦杨辰成为仙人，他也会得到一部分力量的反馈，成为仙人的机会更大。

　　太虚天龙和暗夜等奴仆也是如此，他们现在已经是霸圣巅峰，即将成为霸帝，这都归功于不灭奴印。

　　忽然，柳树的声音传入练功房：“前面有天道门的人！”

　　“他们发现我们没有？”杨辰脸色一变。

　　“他们只是霸圣而已，不可能发现我们。”柳树说道。

　　“隐藏气息，紧跟着他们，看他们要去什么地方，说不定，血斧圣尊的三弟就是这伙人抓走的！”杨辰目光一闪。

　　柳树控制着造化仙府，让造化仙府缩成一颗沙粒，紧跟在了天道门的人身后。

　　天道门的人共有三个，都穿着黑色长袍，每个人都坐着洗礼权杖，极速飞驰，也不知要去什么地方。

　　他们根本不知道造化仙府正在跟着他们。

　　很快，他们就来到一个虚界的入口处，飞入虚界，造化仙府也跟着飞入了虚界。

　　这个虚界就像是地狱一般，茫茫无际，全是尸骸，一阵阵烟雾从地面袅袅飘起，鬼气森森。

　　“这是什么地方？”造化仙府内，杨辰震惊。

　　“这里……应该是怨界！”柳树说道：“据说几千年前，这里遭到了大屠杀，所有人都被杀完了。”

　　“怨界还有人活着吗？”杨辰问道。

　　“这里不适合人类生存，留下的人会被怨气缠身，这里的怨气太重，一旦被怨气缠身，成为霸帝的机会就没有了。”柳树说道：“因为，被怨气缠身的人是无法进入命之太虚的。”

　　“天道门的人为什么要来这里？”杨辰非常不解。

　　“怨界虽然没有人类，但是却有食尸鬼，难道天道门的人想要洗礼食尸鬼一族？”柳树猜测。

　　“老柳说的没错，天道门的人估计就是为了食尸鬼一族而来的。”桃桃忽然开口。

　　“我出去看看，他们到底想干什么。”杨辰身影一闪，消失不见。

　　外界，杨辰凭空出现，易孤行和血斧圣尊也凭空出现。

　　血斧圣尊看到天道门的人出现了，怎么可能还龟缩在造化仙府里面不出来？

　　三人跟在三个黑袍人身后，没多久，他们就来到一座古城。

　　没多久，三个黑袍人又离开了古城，飞向远处。

　　杨辰吩咐暗夜紧跟着这三个人，至于他们三个，则进入了古城。虽然杨辰三人进入了古城，可是古城内的人却没有发现他们，他们隐藏在虚空中。

　　古城很大，里面空空荡荡，什么也没有，整个古城，就只有一圈城墙而已。

　　古城内的人全部穿着黑色长袍，境界高低不等，有的是霸皇，有的是尊者。

　　这些人居然全部是天道门洗礼过的人！

　　除了这些人外，还有许多食尸鬼，这些食尸鬼居然和天道门人生活在一起，实在令人奇怪。

　　无论是食尸鬼也好，天道门的人也好，都握着黑色的毛笔，在地面上画着图文，图文非常古老。

　　“他们到底在干什么？”血斧圣尊疑惑，传音给杨辰和易孤行。

　　“他们在刻画阵纹。”杨辰目光一闪，“那些笔很奇怪，里面蕴含着道纹之力，他们在刻画道纹大阵。”

　　“他们刻画道纹大阵干什么？”血斧圣尊不解。

　　就在这时，暗夜的声音在杨辰脑海响起：“主人，他们又到了一座城池，城里面的人都在刻画图文。”

　　“难道说，怨界之内不止一个古城，而是很多……”杨辰脸色微变。

　　“主人，他们给了古城内的人很多笔，然后就离开了。”暗夜的声音又回荡在杨辰脑海。

　　闻言，杨辰皱了皱眉头，忽然传音给易孤行和血斧圣尊：“抓一个人搜魂，看看他们知不知道什么。”

　　血斧圣尊点了点头，在一个角落神不知鬼不觉的擒住一个人，开始搜魂。

　　可是血斧圣尊才刚刚开始搜魂，那个被他抓住的人的灵魂突然粉碎，顿时变成了白痴。

　　杨辰和易孤行脸色微变，看来天道门的人早就料到别人会搜魂，所以已经提前做了准备。

　　忽然，暗夜的声音再次传来：“主人，他们又进了一个古城，我不敢靠近，古城里面应该有霸仙。”

　　杨辰脸色一变，马上把暗夜的话转告给了易孤行和血斧圣尊。

　　三人立刻离开了古城，朝着暗夜所在的方向飞驰而去。

　　很快，三人来到一座古城不远处，暗夜凭空出现，禀告道：“主人，就是这座古城！”

　　杨辰三人看着远处的古城，古城中散发出两道恐怖的气息，这座古城内果然有仙人，而且是两个！

　　“有仙人坐镇，说明这座古城非常重要。”杨辰目光一闪。

　　“是谁在窥探？”古城中忽然传出冷喝声，一道璀璨的光芒从古城中飞出，射向杨辰三人所在的方向。

　　“不愧是仙人！”杨辰索性不再隐藏，从虚空中遁了出来，易孤行等人也遁了出来。

　　眼看光芒射来，杨辰抬手一指，咒印凝聚成粗大的指印，射在了光芒上，光芒崩溃。

　　对方显然没有出全力，而是在试探杨辰等人，想把他们逼迫出来。


第687章 古城

　　“区区霸帝而已，也敢来这里捣乱，不知死活！”古城内传出不屑的讥笑声。

　　轰隆！一道洗礼神光从古城中冲天而起，凌空急转，再次射向杨辰三人。

　　易孤行融合奴仆的力量，气息暴涨，一剑劈在洗礼神光之上，劈开了洗礼神光。

　　“怎么可能？！”古城内传出惊讶声，显然没有料到易孤行能接住他的洗礼神光。

　　就在他们震惊的时候，造化笔骤然变大，朝着古城飞射过去，笔芒四溢，璀璨之极。

　　“仙器！”古城内的人又是一惊。

　　眼看造化笔就要攻击到古城，古城内伸出一根百丈长的洗礼权杖，戳在了造化笔笔尖。

　　碰！造化笔被震得退后了很远，洗礼权杖也嗡嗡颤抖起来。

　　忽然，一个人从古城内站起身来，这个人高达百丈，披头散发，脸颊凹陷，犹如僵尸，居然是食尸鬼！

　　仙人境的食尸鬼，杨辰还是第一次见到过，而且，眼前这个食尸鬼居然是三劫仙人！

　　“无论你们是谁，只要到了怨界，就不用出去了，反正我们还缺少几个霸帝做祭品，你们真好合适。”

　　食尸鬼大步迈出古城，用洗礼权杖砸向了造化笔，攻势极猛，劲风四起。

　　造化笔不甘示弱，笔锋一挺，刺在了洗礼权杖上，摩擦出璀璨的火花。造化笔被震飞出去，不是食尸鬼的对手，毕竟，食尸鬼可是三劫仙人。

　　易孤行忽然提剑飞出，一剑劈向食尸鬼的头颅，细如发丝的剑气，铺天盖地的笼罩向食尸鬼。

　　“哼，提升了力量又如何？你依然不是我的对手！”食尸鬼冷笑，张口一喷，死气如潮，翻翻滚滚。

　　剑气陷入死气中，顿时被死气腐蚀殆尽，根本无法伤到食尸鬼。

　　忽然，数百条柳枝朝着食尸鬼飞射而来，柳枝散发出氤氲的绿光，生机盎然。

　　“居然还有仙器！”食尸鬼一惊，短暂的吃惊后，他抬手一抓，无数道黑色气芒迸射出去，射在了柳枝上。

　　顿时，所有柳枝化作了齑粉。

　　“哼，你们全部联手又如何，同样不是我的对手！”食尸鬼讥笑。

　　突然，一直金色大手拍向食尸鬼，大手散发出璀璨的金光，犹如太阳般耀眼。

　　食尸鬼瞳孔一缩，急急后退，同时用洗礼权杖戳向了金色大手。

　　金色大手变掌为拳，一拳轰在洗礼权杖上，食尸鬼闷哼一声，洗礼权杖脱手飞出，自己也踉跄退了十几步。

　　这突然出手攻击食尸鬼的人，当然就是杨辰，此刻的杨辰已经化作了千丈巨人，全身金光大作。

　　食尸鬼稳住身形后，抬头看着杨辰，瞳孔一缩。

　　杨辰根本没有给他喘息的机会，再次出手，一掌拍下。

　　食尸鬼冷笑，骨节咔嚓咔嚓作响，整个人突然拔高，只比杨辰略矮十几丈而已。

　　变高后，食尸鬼一掌迎了上去，轰！两掌相交，食尸鬼和杨辰同时后退几步，大地轰隆轰隆震动起来。

　　忽然，古城中传出一道怪笑声：“尸长老，看来你的敌人不弱，要不要我来助你？”

　　居然是另外一个仙人说话了。

　　“哈哈，你可以不出手，可是若是坏了大事，责任由你来承担！”食尸鬼怪笑。

　　“看来老夫只能出手了……”一个老者从古城内飞出，一步数百丈，十步内就出现在了众人眼前。

　　这个老者居然有三只眼睛，且背后有十二对翅膀，他居然是三目人！

　　显然，无论是食尸鬼，还是这个三目人，都已经成为了天道门的大长老。

　　三目人一出现，立刻对易孤行出手，洗礼权杖扬起，数百道洗礼神光闪电般射向了易孤行。

　　易孤行挥剑疾斩，剑气纵横，把所有洗礼神光都劈成了两半。

　　“呵呵，一个半步仙人居然有这种力量，厉害，厉害！”三目人边赞叹，边振动翅膀，卷起密密麻麻的风刃，风刃如刀，斩杀四方，朝着造化笔、易孤行、造化仙府同时射了过去。

　　造化仙府中，无数柳条伸了出来，射向风刃，化解了风刃。

　　易孤行和造化笔也出手，化解掉了风刃。

　　可是就在这时，三目人振翅飞来，手握洗礼权杖，冲杀过来。

　　易孤行、柳树、造化笔，三个联手，和三目人激战起来，轰鸣声和爆炸声不绝于耳。

　　与此同时，另外一边，杨辰和食尸鬼也激战在了一起，两人没有使用神通，完全是赤手空拳在交手。

　　食尸鬼本以为自己的肉身够强大，可是他现在却发现，杨辰的肉身比他更加强大。

　　轰！两个的拳头再次碰撞，食尸鬼踉跄后退，手臂发麻，他已经快撑不住了。

　　杨辰却像没事一样，根本没有半点力不从心的样子。

　　“这小子到底的什么人？”食尸鬼震惊。

　　忽然，杨辰泛起攻击食尸鬼，抬手抓向了远方的古城，霸气凝聚成黄金大手，破空飞出，抓向古城。

　　“不好！”食尸鬼骇然失色，想也没想，转身冲向了古城，洗礼权杖凌空一点，一道洗礼神光飞出，射在了黄金大手上，黄金大手粉碎。

　　还没等他转过身来，杨辰已经一剑劈在了他的背上，血液飚射出来，溅起数十丈来高。食尸鬼的背上出现一条数十丈长的伤口，看上去触目惊心。

　　食尸鬼剧痛不已，他转身张口一喷，死气如潮，喷向杨辰。

　　杨辰双手结印，一层金色气罩把他笼罩了起来，挡住了死气。

　　死气消失后，金色气罩也随之消失。

　　食尸鬼抢先一步攻击，再次张口喷出死气，死气化作密密麻麻的骷髅头，铺天盖地的罩向杨辰。

　　杨辰后退几步，释放出道纹之力，咒印覆盖全身，紧接着，他使出了无极大咒印！

　　一圈圈黑色波纹席卷四面八方，那些死气化作的骷髅头顿时被腐蚀殆尽。

　　“道纹师！”食尸鬼一惊。

　　忽然，杨辰手中剑光一闪，炎黄剑赫然在手，食尸鬼本以为杨辰要用炎黄剑对付他，可是他错了。

　　杨辰一剑劈向了远处的古城，道纹之力、火焰之力、剑意、空间之力，四者融合，化作一朵红黑相间的莲花。

　　嗖！莲花闪电般飞向古城。

　　“可恶！”食尸鬼脸色剧变，纵身一跃，挡住了莲花之前，用洗礼权杖砸向了莲花。

　　轰隆！莲花爆炸，天地轰鸣，一朵蘑菇云升腾而起，食尸鬼整个人都被云雾笼罩了起来。

　　这惊天动地的爆炸声，把正在和易孤行等人激战的三目人吸引，也把易孤行等人吸引了。

　　既然看了过去，浓烟散去，食尸鬼出现在众人眼前，食尸鬼的手臂居然消失不见了。

　　“火道轮回……”易孤行脸色一变。

　　在虎族分界疗伤的时候，杨辰已经把这火道轮回修炼成功，他本想用这招毁掉古城，却没想到这招剑法的威力这么强，连三劫仙人食尸鬼的手臂都炸没了。

　　深吸口气，杨辰看着易孤行等，喝道：“攻击古城，他们害怕古城被毁了！”

　　听到杨辰的话，易孤行脸色微变，随即朝着古城飞去，造化笔和柳树也飞向了古城。

　　三目人和食尸鬼脸色剧变，其他古城也就罢了，可是这座古城，他们绝对不能让杨辰等人毁掉。

　　嗖嗖！三目人和食尸鬼身影一闪，凭空消失不见，出现在了古城上空。

　　“年轻人，我们之间并没有误会，你何必如此咄咄逼人？”三目人看着杨辰，淡淡笑道。

　　“现在说这些已经晚了，今天我非要毁掉这座古城不可！”杨辰笑道。

　　食尸鬼怒气陡生，他敢想说话，却被三目人瞪了一眼，他只能忍住。

　　三目人转头看着杨辰，笑道：“年轻人，只要你不毁掉这座古城，你要什么都行！”

　　他现在也是没有办法了，如果杨辰等人实力不强，他早就把杨辰等人杀了，可是他现在根本杀不了杨辰等人，所以，他只能暂时忍一忍。

　　“原来这座古城对你们这么重要，我很好奇，你们为什么在古城里布置道纹大阵？”杨辰笑道。

　　三目人和食尸鬼脸色微变，他们没想到杨辰居然已经知道古城里面有道纹大阵。

　　深吸口气，三目人笑了起来：“年轻人，有些事你还是不知道的为好，否则只会给你带来麻烦。”

　　“如果我非要知道不可呢？”杨辰嘴角扬起。

　　“小子，你不要自误，把我们逼急了，即使不要古城，我们也要把你击杀。”食尸鬼冷笑，他终于忍不住了。

　　“我倒要看看，你怎么杀我？”杨辰冷笑，突然抬手抓向古城。

　　几乎同时，易孤行、柳树、造化笔也出手，纷纷攻击古城。

　　三目人和食尸鬼脸色一变，两人急忙举起洗礼权杖，洗礼权杖绽放出璀璨的光幕，把整个古城给笼罩了起来。轰轰轰轰！杨辰等人的攻击全部打在了光幕上，没有攻击到古城。


第688章 降临！

　　古城被光幕笼罩起来后，无论杨辰等人怎么攻击，都无法攻破光幕的防御。

　　不过，三目人和食尸鬼也不好受，每次杨辰等人攻击的时候，他们都承受着莫大的压力。

　　“天道门是不是抓走了很多霸圣？”杨辰忽然停止攻击，看着光幕内的三目人和食尸鬼。

　　易孤行等人也停止攻击。

　　三目人和食尸鬼脸色微变，不知道该怎么回答杨辰。

　　“果然是你们抓走的！”看到三目人的表情，杨辰笑道：“只要你们把我的朋友放了，我马上离开怨界。”

　　“我们抓的人很多，不知你的朋友是谁？”三目人笑道，为了把杨辰打发走，他只能答应杨辰的条件了。

　　“我的朋友是谁，说了你也不认识，这样吧，你把所有人都交出来，让我仔细认一认。”杨辰笑了笑。

　　三目人目光一闪，抬手一抓，古城中飞出三十几个人，这些人的身上密密麻麻，全身是道纹符，显然，他们都被封印了。

　　“霸圣！”杨辰和易孤行脸色微变，这三十几个人居然都是霸圣。

　　“年轻人，你要的人是谁？”三目人看着杨辰，淡淡笑道。

　　杨辰传音给造化仙府中的血斧圣尊，血斧圣尊从造化仙府中飞出，看着漂浮在三目人周围的三十几个。

　　最终，血斧圣尊的目光落在了一个穿着青色长袍，大概三十几岁的大汉身上，这个大汉和血斧圣尊有几分相似之处。

　　“三弟！”血斧圣尊大喜，大汉果然是他的三弟，雷斧圣人！

　　三目人念头一动，雷斧圣人穿过光幕，飞到了血斧圣尊身前。

　　杨辰屈指一弹，一个个咒印飞出，打入雷斧圣人身上，破解了封印雷符圣人的道纹符。

　　雷斧圣人顿时清醒过来，当他看到血斧圣尊的刹那，先是一惊，尔后惊疑起来：“二哥，你也被抓了？”

　　血斧圣尊当即把事情的经过告诉了雷斧圣人，雷斧圣他听完后连忙感谢杨辰。

　　几乎同时，三目人笑道：“年轻人，人我已经放了，我们之间并没有什么深仇大恨，何必纠缠下去？”

　　“没错，我们确实没有必要继续纠缠下去。”

　　笑了笑，杨辰收起造化笔和造化仙府，转头看着血斧圣尊等人，又道：“我们走吧！”

　　说着，已经转身飞走，易孤行紧随其后，大长老让他听杨辰的，既然杨辰不想动手，他当然没什么意见。

　　血斧圣尊和雷斧圣人虽然不甘，可他们也没有办法，三目人和食尸鬼可不是他们两人能抗衡的。

　　看到杨辰等人终于做了，三目人终于松了口气。

　　“等我们的计划完成之后，我一定要亲手杀了他们！”食尸鬼狞笑。

　　远处，杨辰忽然传音给易孤行等人：“待会我们一起动手，用最快的速度摧毁其他古城，我猜天道门的人应该在进行什么计划，说不定……只要我们把古城破坏，他们的计划就会失败。”

　　闻言，血斧圣尊和雷斧圣人兴奋起来，如果真能破坏天道门的计划，他们当然乐意之至。

　　当即，四个朝着最近一座古城飞去，易孤行忽然开口：“这座古城交给我！”

　　说着，他已经拔剑劈了出去，一道数百丈的剑气破空飞出，把古城劈成了两半，里面的人全部毙命！

　　毁掉这座古城后，杨辰等人飞往不远处的古城，又开始破坏第二座古城。

　　三目人和食尸鬼看着远处的古城倒塌了，脸色剧变，气急败坏。

　　“必须马上请大人的分身降临此地！”三目人的脸色铁青。

　　“可是这样一来，大人的力量肯定会受到限制，还有三十个大阵没有布置好。”

　　“来不及了，他们已经破坏了两个大阵，如果再然他们继续破坏下去的话，怨界内所有大阵都会被破坏完。”

　　三目人看着身边漂浮的三十几个霸圣，第三目突然开启，红光大作，笼罩方圆数千丈。

　　那三十几个霸圣也被红光笼罩了起来，当红光散去的时候，三十几个霸圣已经全部化作血水。

　　血水洒落在古城中，古城中赫然也有大阵，大阵吸收了这些血水的力量，突然散发出璀璨的血光！

　　血光冲天，映红了整个苍穹！

　　几乎同时，整个怨界，一共数千个古城，城内的大阵同时释放出了血光！

　　杨辰等人本想毁掉第三座古城，可是他们刚刚到古城旁边，古城中就散发出了血光，血光冲天，和天空连接起来，犹如撑天之柱。

　　数千道血色光柱冲天而起，和苍穹相连，这一幕实在令人震惊。

　　轰隆隆！大地震动起来，犹如地震一般。

　　紧接着，天空也震动起来，咔嚓咔嚓，天空撕裂，出现一条条粗大的裂缝。

　　大地撕裂，天空也撕裂了，这是真正的天崩地裂！

　　杨辰等人震惊，天道门布置的到底是什么大阵，居然使整个怨界都快要崩溃了。

　　想也没想，几人朝着怨界的入口出飞去。

　　当他们飞出怨界后，怨界的出口不断收缩，最终化作一个黑色球体。

　　“他们……炼化了整个怨界！”柳树震惊。

　　杨辰等人看着漂浮在半空中的黑色球体，也震惊了，一个虚界，居然被天道门的人就这样炼化了。

　　天道门的人炼化一个虚界干什么？

　　忽然，十几个人凭空出现在怨界化作的黑色球体前方，这十几个人正是天道门的人，为首的两个人是三目人和食尸鬼。

　　三目人和食尸鬼突然举起洗礼千丈，其余天道门的人也举起了洗礼权杖，口中振振有词，念着古老的咒印。

　　十几根洗礼权杖同时释放出洗礼神光，冲天而起，汇聚成一点。轰隆！洗礼神光汇聚的地方，空间撕裂，一个千丈余高的虚影从空间裂缝中落下。

　　虚影落在黑色球体上，融合在了黑色球体中。顿时，一股浩瀚的威压席卷四面八方，令人窒息。

　　杨辰脸色剧变，这股气息实在太恐怖了，恐怕连九劫仙人都未必拥有这种恐怖的气息。

　　他瞬间明白，天道门的人之所以要炼化整个怨界，为的是让天道门高手的分身降临。

　　想到这里，杨辰连忙对易孤行等人说：“走，如果他彻底和怨界融合了，我们的麻烦就大了！”

　　“想走？现在想走已经晚了！”食尸鬼狞笑，身影一闪，凭空出现在了杨辰等人身前。

　　杨辰冷笑，身体突然拔高，化作千丈高的黄金巨人，一拳打向食尸鬼。

　　食尸鬼知道杨辰的力量惊人，他没有硬解，而是往后一退，避开了杨辰的拳头。

　　“等副掌门彻底融合怨界，你们的死期就到了。”食尸鬼狞笑。

　　闻言，杨辰脸色一变，降临到怨界的人据说天道门的副掌门！

　　天道门的副掌门个个都强大无比，乃是神境大能，他们的分身如果降临到了怨界，以怨界作为分身，实力绝对不会弱。

　　忽然，怨界形成的黑色球体突然膨胀，化作一个巨大的能量球，不断变形，最终化作一个人形能量体。

　　这个人形能量体再次变化，最终变成了一个黑袍中年人！

　　这个黑袍中年人的气息非常恐怖，完全压住了在场所有。

　　“大阵没有完成，本座最多只能使半神的力量，为何提前召唤本座？”中年人冰冷的目光扫过三目人和食尸鬼。

　　三目人和食尸鬼寒蝉若惊。

　　杨辰等人则脸色剧变，这中年人居然能使用半神之力。

　　“十掌门，属下无能，没能阻止这几个人，所以只能提前召唤十掌门。”三目人忽然开口了。

　　“哦？居然有人敢破坏我天道门的大事！”

　　十掌门冷冷的看着杨辰等人，当他看到杨辰的刹那，脸色剧变：“怎么可能？易家的人居然……”

　　杨辰脸色凝重，看来这家伙和易家也有什么恩怨，这下麻烦可大了。

　　“易家的人可以不死，可是拥有不灭霸体的易家之人必须死！”十掌门的眼中闪过惊人的杀机，整个人突然消失，凭空出现在了杨辰身前，伸手抓向了杨辰。

　　杨辰瞳孔一缩，急急后退，他的速度已经够快，可是还是无法摆脱十掌门的大手。

　　忽然，易孤行，造化笔、柳树，三个同时出手攻击十掌门。

　　“不自量力！”十掌门不屑，大袖一挥，劲风四起，易孤行的长剑一震，闷哼一声，踉跄退后，造化笔和柳树也被震飞。

　　与此同时，十掌门继续伸手抓向杨辰。

　　杨辰冷笑，索性不再闪躲，一拳迎了上去。

　　十掌门伸出一根食指，一弹杨辰的拳头，杨辰手臂一麻，千丈余高的身体踉跄后退，差点没有稳住后退的势头。


第689章 大时空佛身

　　十掌门以怨界为分身，实力堪比半步霸神，杨辰的力量再大也不是十掌门的对手。

　　忽然，十掌门手中光芒乍闪，一根洗礼权杖赫然在手，这根洗礼权杖和三目人的明显不同，上面有许多古老的符文，缓缓流动，光芒闪耀。

　　十掌门抬起手中的洗礼权杖，一杖点向杨辰，一道千丈余长的洗礼神光迸发而出，射向杨辰的胸膛。

　　杨辰脸色剧变，连忙后退，同时一剑劈下，一朵黑红相间的莲花飞出，射在了洗礼神光之上。

　　轰！莲花粉碎，洗礼神光继续射向杨辰。

　　眼看杨辰就要被洗礼神光射中，忽然，杨辰身上飞出一张符篆，居然是六字真言符！

　　六字真言符居然把洗礼神光吸收了。

　　十掌门和其余天道门的人脸色同时一变。

　　忽然，六字真言符变大，长达千余丈，遮天蔽日，黑色雾气从符篆中涌出，翻翻滚滚。

　　丁零当啷……

　　六字真言符中传出铁链拖拽的声音，紧接着，一个千丈余高的巨大身影从符中飞出。这个人的手腕上栓着锁链，锁链的一端伸入六字真言符。

　　众人凝目看去，这突然从六字真言符中跳出的人，体型高大千丈，体型魁梧壮硕，身上布满黑色的条纹。

　　这个人留着留着短发，带着鼻环，脸宽耳肥，长相甚至粗犷狰狞。

　　他的气息并不比十掌门弱，也就是说，他也极有可能是半步霸神。

　　忽然，六字真言符变小，贴在了大汉背上，当然，大汉手腕上的锁链，依然还连接在六字真言符上。

　　“异种兽人！”十掌门色变，无论是兽人还是变异的兽人，力量都强大无比。

　　“老子最讨厌天道门的人，你不该出现在老子面前！”

　　大汉冷笑，突然冲向十掌门，一拳打出，拳头如陨石般，所过之处轰隆隆作响，天地皆震。

　　“一个畜生而已，也敢在本座面前猖狂！”十掌门冷笑，不甘示弱，一拳迎了上去。

　　轰！两拳相交，两个人同时后退了几步，两拳碰撞之处，空间粉碎，出现一条条裂缝。

　　杨辰等人纷纷后退，不敢太过接近，两个半步霸神之间的交手，他们已经无法插手。

　　忽然，十掌门祭出洗礼权杖，洗礼权杖飞出，杀向大汉而去。

　　洗礼权杖释放出的洗礼神光，居然被大汉背后的六字真言符吸收了，根本无法洗礼大汉。

　　“天道门的洗礼神光对老子没用！”大汉冷笑，身上的黑色条纹流动起来，形成一个个古老的文字。

　　大汉的气息猛的飙升，居然完全压过了十掌门。

　　气息提升后，大汉手中黑芒乍闪，一杆青铜戟赫然在手。

　　手握青铜戟，大汉冲杀向十掌门，一戟刺向十掌门的头颅，戟芒纵横，璀璨夺目。

　　十掌门冷笑，祭出洗礼权杖，和大汉激战起来，霎时间，轰轰轰轰的碰撞声响彻不绝。

　　两个人杀到了数百里之外，所过之处，陨石粉碎，空间撕裂，天翻地覆。

　　一些虚界在他们两人的能量余波冲击下，顷刻间就粉碎，化作虚无……

　　两个半步霸神的交手，惊天动地，轰鸣声传遍三百万虚界，不少高手纷纷从虚界中走出，远远观战。

　　“洗礼神光！”

　　“没想到居然有人敢和天道门的人交手。”

　　“那人似乎并不怕洗礼神光，奇怪，那人到底是什么种族，我怎么从来没有见过？”

　　“没错，此人拥有这种实力，应该不是无名之辈，可是我们为什么没有见过？”

　　几个仙人境大能在交谈着，他们是几个不出世的老古董，已经在领悟神道之境。

　　“无论他是谁，他有这种实力，都只得我等敬佩。”一个老头赞叹。

　　“没错，四方神殿传了我们防御洗礼神光的宝物，为的就是让我们对付天道门的人，现在已经有人先出手了，我们再不出手，恐怕说不过去。”

　　“没错，到时候四方神殿人知道了，我们也说不过去。”

　　“好，我四人和他联手，天道门的人不足为虑！”

　　四个老古董消失不见，凭空出现在了十掌门身边，加入了战局！

　　看到这一幕，三目人和食尸鬼脸色剧变，要是怨界的大阵全部布置完成，十掌门肯定能发挥出霸神境的力量，可是现在……

　　想到这里，三目人和食尸鬼看着杨辰等人，脸上露出了杀机。

　　要不是因为杨辰等人的破坏，他们也不会提前让十掌门降临。

　　他们之所以要以怨界为媒介，让十掌门的分身降临，是为了洗礼三百万虚界的所有仙人境大能。

　　可是现在，他们的计划都泡汤了，罪魁祸首就是杨辰，他们虽然恨不得杀了杨辰，可是他们也知道，现在他们已经没有机会杀死杨辰。

　　五个人打十掌门一个，十掌门马上就要完了，如果他们再不走的话，完的就是他们了。

　　咬了咬牙，三目人和食尸鬼带着其余天道门的人纷纷遁入虚空，消失不见。

　　杨辰并没有去追击，因为他知道，就算追到了也抓不住食尸鬼等人。

　　这时，远处忽然传来“轰隆隆”的爆炸声，震得杨辰等人气血翻腾，耳鼓生疼。

　　杨辰凝目看去，原来是十掌门自爆分身，数千里内的空间都粉碎了，就算霸圣走进去，也必定会被空间风暴绞杀而死。

　　四个老古董和大汉交谈了几句，转身离去，至于那个大汉，则大步走向杨辰，十几步以后，他就出现在杨辰面前。走到杨辰面前的时候，他已经变得和普通人一样高大。

　　大汉笑道：“帮我解开六字真言符，我可以帮你杀人！”

　　“我控制不了六字真言符。”杨辰摇了摇头。

　　“只要你集齐另外几颗舍利子，你就能控制六字真言符。”大汉翻开手掌，一颗舍利子赫然出现。

　　“舍利子！”杨辰脸色一变，这家伙身上居然也有舍利子。

　　“我虽然已经得到了舍利子，可是我无法得到他的认可。”大汉说道：“我钟离霸说话算话，只要你答应帮我解开六字真言符，我不但把这颗舍利子交给你，还可以帮你杀人，只要对方不是神，我都可以帮你杀了。”

　　“好！”杨辰伸手接住了舍利子。

　　“六字真言符感应到了有危险才让我出来，我的时间差不多到了……”钟离霸的话还没有说完，人已经消失不见，半空中只身下一张六字真言符。

　　杨辰接住六字真言符，他忽然发现自己被坑了，钟离霸确实说了会帮他，可是最关键的是，他不知道该怎么召唤钟离霸出来。

　　想到这里，杨辰摇头苦笑，这个钟离霸还真是阴险。

　　忽然，血斧圣尊说道：“杨兄弟，我兄弟两人想离开三百万虚界去找大哥，这次真是多谢你了。”

　　“你们是巨斧大哥的兄弟，帮你们是应该的。”杨辰笑道。

　　血斧圣尊和雷斧圣人非常感动，又说了几句客套话，最终告辞离去。

　　目送血斧圣尊两兄弟离开后，杨辰和易孤行进入了造化仙府，朝着神炎界所在方向飞去。

　　他们此次来三百万虚界的目的，正是去神炎界寻找郭定，神炎界离他们已经不远处了。

　　造化仙府内，杨辰把舍利子和六字真言符都取出，催动六字真言符，六字真言符散发出了密密麻麻的金色梵文，钻入了舍利子中。

　　舍利子化作一道金光，钻入他的眉心。

　　顿时，杨辰脑海中涌入了很多信息。

　　这颗舍利子中，蕴含着九法奥义中的《时空法奥义》，可以用空间之力凝聚成一个大时空佛身！

　　大时空佛身也可以成为身外化身，这具佛身可以摄取外界的霸气，补充给自己，也反馈给主人。

　　也就是说，只要修炼成这具佛身，杨辰的霸气几乎源源不断，根本不需要自己摄取。

　　舍利子的能量在杨辰的灵魂海洋上空，凝聚成了一尊金色的佛身，这具佛身正是“大时空佛身”。

　　有了大时空佛身，杨辰领悟空间法则的速度顿时飙升，这具佛身的另外一个好处，就是可以吸收空间之力。

　　杨辰本已经领悟了十成空间玄奥，即将领悟空间法则，这具佛身一凝聚成功，水到渠成，他终于领悟了空间法则。

　　领悟了空间法则，他已经算得上半步仙人，随即能摄取仙人命格，成为霸仙！

　　不过，杨辰没有着急，他必须先练成自己的剑法，这样，等到摄取到仙人命格的时候，就可以把剑道法则烙印在命格之上，创出自己的剑之虚界！

　　他的火道轮回威力虽大，不过却是个半成品，几种力量融合后，威力不够强。

　　此刻他领悟了空间法则，就可以把这几种力量彻底融合，修炼成真正的“火道轮回”。

　　紧接着，他就可以继续修炼其他几招剑法，“水道轮回”，“木道轮回”等等……


第690章 服软（本卷终章）

　　当杨辰在修炼道纹剑法的时候，造化仙府终于来到了神炎界入口处。

　　杨辰取出一个一卷卷轴，咔嚓一声捏碎了，这是魏远图给他的传讯卷轴。

　　捏碎传讯卷轴后，杨辰传音给易孤行和郭香，紧接着身影一闪，凭空出现在造化仙府外。忽然，易孤行和郭香也凭空出现在了造化仙府外。

　　看着神炎界的入口，郭香玉容微变，她转头看着杨辰，“你想用我来交换那叫郭定的人？”

　　“郭大小姐，快点带路吧。”杨辰淡淡笑道，没有回答郭香的话。

　　“你就不怕被我神炎宗的人困死在神炎界吗？”郭香笑道。

　　“如果神炎宗的人想得罪楚家的话，我也阻止不了。”杨辰一翻手掌，楚香楠给他的“元帅令”赫然出现。

　　看到这一枚元帅令，郭香深吸口气，现在就算神炎宗的人要对付杨辰，她也会极力劝阻。四方神殿的人可以和楚家的人作对，可是神炎宗不行！

　　在郭香的带路下，杨辰和易孤行走入了神炎界。

　　杨辰并不知道，前不久他的师兄在这里大闹了一场，如果知道的话，他就不用要挟郭香了。

　　郭香一进入神炎界，看守入口的两个霸圣脸色骤变：“大小姐！”

　　“快去告诉爷爷，我回来了！”郭香看着他们。

　　“是，大小姐！”两个霸圣当即飞走，去向宗主禀告消息去了，郭香的爷爷乃是神炎宗宗主郭冲！

　　郭香带着杨辰和易孤行，朝着神炎界中央，漂浮在高空中的神炎大殿飞去。

　　杨辰三人刚刚来到神炎大殿前方的广场上，大殿中就走出了几个人，为首之人是神炎宗第三号人物郭玄。神炎宗最强的两个人，郭冲和郭天并没有出来。

　　“三爷爷！”郭香恭敬行礼。

　　“呵呵，回来就好。”郭玄笑了笑，目光移向杨辰和易孤行。

　　他还没有来得及说话，郭香忽然传音给他，也不知道都说了些什么。

　　听完郭香的话，郭玄目光一闪，看着杨辰，笑道：“杨小友，不知郭定和你是什么关系？”

　　“兄弟！”杨辰冷笑：“如果郭定出了什么事，我一定不会放过害他的人！”

　　闻言，郭玄和其余神炎宗的人脸色一变。

　　“三哥，那小子还是不肯说出东西的下落，我们该怎么办？”郭儒传音给郭玄。

　　“如果搜魂的话，那小子必死无疑，大哥他们就是害怕姓杨的小子报复，所以不敢搜魂。”郭玄传音道：“可是如果不搜魂的话，根本不可能从那小嘴里问出话来！”

　　“如果不把人交给姓杨的，一旦楚家那些疯子来，我们的麻烦就大了。”郭儒传音。

　　“香儿说，姓杨的二师兄魏远图马上就要来了。”郭玄传音。

　　听到郭玄的话，郭儒脸色凝重，一个四师兄洛燕北，神炎宗就已经挡不住了，现在来的人是二师兄，神炎宗更加不是对手。

　　忽然，一个中年人从大殿中走出，笑道：“呵呵，杨小友，我已经把郭定带来了。”

　　这个中年人居然是郭天，神炎宗仅次于宗主郭冲的高手。

　　看到郭天，杨辰有种面对十掌门的感觉，也就是说，此人极有可能是半步霸神。

　　郭天身边还有一个人，这个人正是郭定！郭定并没有受伤，气息浑厚，居然已经是尊者！

　　“老大！”郭定瞧见杨辰瞬间，脸上顿时露出喜色。

　　“郭定，我就知道你小子不会有事！”杨辰也笑了。

　　忽然，杨辰等人身后的空间泛起涟漪，一个大汉凭空出现，这个大汉正是魏远图。

　　魏远图一出现，郭玄等人的脸色都变了，只见郭玄连忙躬身道：“魏将军大驾光临，真是令我神炎宗蓬荜生辉。”

　　“废话少说，我本来就没打算来神炎宗。”魏远图摆了摆手。

　　郭玄等人一阵尴尬。

　　“小师弟，怎么样？人找到了没有？”魏远图看着杨辰。

　　“二师兄，人已经找到了。”杨辰看着郭定。

　　“小兄弟，要不要我帮你出出？”魏远图笑呵呵的看着郭定。

　　听到魏远图的话，神炎宗的人脸色一变，心都提到了嗓子眼上。

　　郭定看了看魏远图，又看向杨辰，轻轻叹道：“老大，我们走吧。”

　　“小兄弟，是不是他们威胁你了？”说着，魏远图转身看着郭玄等人，目光冰冷。

　　郭玄等人脸色剧变，意识下的后退了几步。

　　“等以后我有实力报仇的时候，我自己会来找他们！我想自己报仇！”郭定一字字道。

　　闻言，魏远图大笑起来：“不错，不错，以后你就跟着我，只要我会的，我都交给你！”

　　“郭定，还不谢谢师兄！”杨辰朝郭定挤了挤眼睛。

　　郭定看着魏远图，说道：“多谢师兄！”

　　“哈哈，你是我小师弟的兄弟，就是我魏远图的兄弟，何必这么客气？”魏远图大笑。

　　郭玄等人终于松了口气，可是他们又担心起来，如果将来郭定回来报仇怎么办？

　　就在他们担心郭定会回来报仇的时候，魏远图等人已经消失不见。

　　神炎界之外，杨辰等人全部坐在魏远图的巨斧之上。

　　郭定把他的身世告诉了杨辰，原来，郭定确实是神炎宗的人，且拥有紫焰神血。

　　他的父亲是神炎宗宗主郭冲的堂弟，因为郭定的父亲得到了两颗“破劫丹”，所以郭冲和郭天等人联手对付郭定的父亲，想抢走“破劫丹”。

　　“破劫丹”可是神药，霸神境大能渡劫的时候，只要服下这种丹药，渡劫的成功率可以提升到四成！

　　渡劫的时候，“破劫丹”会吸收雷劫的力量，使渡劫之人雷劫的威力降低，这种丹药比仙器还要珍贵！

　　因为“破劫丹”，郭定的父亲围杀，郭定的母亲带着郭定逃出天极郡，来到了南极郡。

　　郭定小时候受的伤就是那次逃亡中留下的，要不是郭定的母亲拼死保护住郭定，郭定早就死了。

　　郭冲之所以抓走郭定，为的就是“破劫丹”，如果得到丹药，他渡劫成功的机会就会增加到四成！

　　不要小看四成渡劫的成功率，霸神境大能只有三次雷劫，每次三重，一重比一重恐怖，有许多霸神，终其一生也不敢渡第一次雷劫。

　　郭冲成为霸神已经很多年，可是他照样不敢渡劫，因为雷劫实在太恐怖了，一次三重雷劫，九死一生，他不敢青轻易渡劫。

　　听完郭定的话，杨辰眼中闪过惊人的杀机，要不是郭定想自己报仇，他早就杀回去了。

　　魏远图非常欣赏郭定的脾气，既然郭定想自己报仇，他就不会插手，不过他会尽量帮助郭定提升修为。

　　“老大，我们现在要去什么地方？”郭定忽然问。

　　“大秦帝国都城！”杨辰目光一闪。

　　“三个月后，天下各大势力的人都会到都城去，小师弟，难道你事先得到了消息？”魏远图疑惑的看着杨辰。

　　“天下各大势力的人都回去都城？”

　　杨辰一愣，他压根就不知道这件事情。他之所以要去大秦帝国都城，有两个原因，第一个，楚香楠说过，只要他到了帝国都城，就把他父母的事情告诉他，第二个，魏烟岚说过，三个月后会去大秦帝国。

　　“你不知道？”魏远图看到杨辰的表情，顿时明白，杨辰确实什么也不知道。

　　“二师兄，为什么各大势力的人都要去都城呢？”杨辰疑惑。

　　“因为大秦帝国要进行少帅选拔，所以邀请天下各大势力去观战！”魏远图说道。

　　“少帅选拔？”杨辰问道：“什么是少帅选拔？”

　　“三大古国，每个古国拥有一个元帅，少帅乃是元帅的继承人。一旦上一任元帅离任，少帅自然而然就成为了新的元帅。”魏远图笑道：“师傅当年也参加了少帅选拔，成为了少帅，嘿嘿，你恐怕不知道，当年师傅参加少帅选拔的时候，是以全胜的记录成为少帅的！”

　　“当年师傅参加少帅选拔的时候是什么境界？”杨辰好奇。

　　“霸帝巅峰！”魏远图笑道：“当年虽然有仙人参加比赛，可是师傅还是横扫了所有参加选拔的人。”

　　“参加少帅选拔的条件是什么？”杨辰疑惑。

　　“每一届的条件都会所有改变，一般情况下，只有三变以下的仙人才能参加选拔。”魏远图解释道：“这一届的选拔比赛把条件提高了，仙王之下都可以参加。”

　　“仙王之下，八劫仙人最强，也就是说，这次选拔比赛会有八劫仙人参加。”杨辰咽了咽唾沫。

　　“小师弟，你是元帅府的人，你也可以参加！”魏远图笑道：“师兄我已经超过了要求，整个元帅府，也只有你和无邪那小子够资格参加。”

　　杨辰脸色一变，魏远图意思岂不是说，出来傲无邪和他外，其余七个师兄的修为都超越了八劫仙人。

　　想到这里，杨辰暗暗吃惊，这都是些什么师兄啊，个个都强的离谱。

　　“小师弟，选拔比赛开始之前，你必须尽快成为仙人。”魏远图提醒杨辰，看来他的打算让杨辰参加选拔比赛。

　　“如果有机会的话，我会参加的。”杨辰笑了笑，怎么看也不像非常愿意参加的样子。


第14卷 诸神之战


第691章 成仙！

　　杨辰等人坐着魏远图的巨斧，朝着东天域飞驰而去，东天域正是大秦帝国的势力范围。

　　巨斧之上，杨辰盘坐着，继续测试把火焰之力、道纹之力、剑意、空间之力融合。

　　他还无法让这几种力量完美的融合起来，剑招使出之后无法持续太久。

　　剑意为骨架，火焰之力为血肉，道纹之力为筋脉，空间之力为融合这三种力量的粘合剂。

　　杨辰在尝试把这几种力量，按这种方式融合着，他的身前漂浮着一朵黑红相间的莲花，这种莲花融合了四种力量。

　　想要四种力量完美的融合，实在太难，没有人尝试过，杨辰要做自己的一条路，一旦成功，剑法的威力到底有多强，他自己也不敢确定。

　　只有非常了解这四种力量，才能把这四种力量融合起来，他必须适当分配这四种力量的量。就好像配药一样，哪一种该多，哪一种该少，他必须自己去摸索。

　　这只是火道轮回而已，同样，木道轮回也需要他去摸索，每招剑法都是独一无二的，同样一种分配方式，根本不适合其他剑招。

　　半个月后，巨斧已经穿过了四方神殿所在的南天域，杨辰身前还是那朵莲花，他还在尝试融合。

　　魏远图没让巨斧飞太快，他知道杨辰正在领悟剑招，这是成为仙人的关键。

　　易孤行也在参悟自己的剑法，说不定他能在杨辰之前成仙。

　　至于郭定，他按照魏远图的指点，这半个月都在修炼斧法，进步很大。

　　又过了半个月，易孤行身上忽然散发出浩瀚的灵魂力，他的灵魂之力穿过无穷无尽的虚空，进入了命之太虚。

　　“成仙了……”魏远图的目光从易孤行身上移到了杨辰身上，“小师弟的速度有些慢了，唉，这也不能怪他，他领悟的剑道确实太难了。”

　　一天后，易孤行的气息暴涨，全身仙光大作，他果然蜕变成了仙人！

　　易孤行的气息本来还在上升，可是被他硬生生压制住了！

　　“好惊人的天赋，用不了多久，他就可以渡第一次仙人大劫了。”魏远图非常吃惊。

　　忽然，杨辰身前的莲花随风消逝，与此同时，杨辰身上散发出浩瀚的灵魂威压，浩浩荡荡！

　　易孤行和魏远图几乎同时看着杨辰，他们知道，杨辰应该已经成功的创出了“火道轮回”。

　　嗖！杨辰的灵魂力穿过无穷无尽的虚空，进入了命之太虚第二层！

　　命之太虚第二层有仙人命格，摄取到仙人命格，并把仙人命格和帝之命格融合，就可以成仙！

　　杨辰猜测，他的仙人命格应该同样也有三颗。

　　根据命格传来的感应，杨辰的灵魂飞了过去，越往高处飞，灵魂力消耗的越大，他已经开始融合奴仆的力量。除了拥有不灭奴印的人外，根本没人敢如此肆无忌惮的在命之太虚游荡。

　　别人进入命之太虚怕迷失在其中，可是拥有不灭奴印的人基本上不用担心。

　　很快，杨辰找到了他的第一颗仙人命格，用灵魂力裹住命格后，他继续寻找另外两颗命格。

　　也不知道过了多久，他终于找到了另外两颗命格！

　　把所有奴仆的灵魂力融合后，杨辰带着三颗命格下坠，很快就离开了命之太虚！

　　灵魂回归肉身后，三颗命格出现在了三个虚界中，杨辰开始让三颗仙人命格吞噬，融合三颗帝之命格。

　　没多久，三颗帝之命格就被仙人命格吞噬融合了，仙人命格犹如悬挂高空的太阳，散发出仙光，充满三个虚界。

　　杨辰的身上也散发出了仙光，一条条仙光围绕着他旋转，照耀四方。

　　与此同时，杨辰把火焰之力、剑意、道纹之力、空间之力融合，每个虚界都出现一朵红黑相间的莲花。

　　莲花飞到命格旁边，融入了命格中，命格上顿时出现一朵莲花烙印。顿时，三个虚界中充满了莲花，这些莲花漂浮在三个虚界中，徐徐旋转，散发出璀璨的光芒。

　　这就是杨辰的剑之虚界！

　　剑气莲花烙印在命格上的刹那，三个剑之虚界突然衍生出了不少虚界之力。

　　不及多想，杨辰连忙引导虚界之力，把虚界之力注入了全身的血肉和五脏中，开始淬炼！

　　仙人境的修炼，就是在命格上烙印上法则烙印，烙印上了法则印记后，再用虚界中衍生出来的虚界之力淬炼血肉和五脏。

　　血肉和五脏也会发生九次蜕变，每次蜕变都会引发一次仙人大劫。

　　不过，杨辰并不会引发仙人大劫，他的仙人大劫只会在第九次蜕变的时候才会到来，一次性九重大劫！

　　杨辰自创的剑招乃是融合了四种力量才形成的，烙印在命格上的法则印记也非常特殊。所以，三个虚界衍生出来的虚界之力很多，很快，他的血肉和五脏就发生了第一次蜕变！

　　蜕变结束后，杨辰感觉他的肉身又变强了不少，似乎每一滴血肉都充满了力量，这就是仙人的恐怖！

　　深吸口气，杨辰睁开双眼，眼中仙光乍闪。

　　他取下了脖子上的黑色小鼎，念头一动，进入了黑色小鼎。

　　黑色小鼎内，杨辰又打开了一道石门，得到了第八尊不朽王鼎！不朽王鼎把他罩了起来，鼎内充满血雾，不断改善他的肉身。

　　吸收完血雾后，杨辰将霸气输入鼎内，在第八尊不朽王鼎上看到了仙人境的修炼功法。

　　深吸口气，杨辰离开了黑色小鼎，出现在外界。

　　“小师弟，以你现在的实力，已经够资格参加少帅选拔了。”魏远图笑呵呵的看着杨辰。

　　“二师兄，参加比赛的应该有八劫仙人才对，以我的实力，参加了只会自讨没趣。”杨辰无奈的笑了，不是他不想参加，他有自知之明，他融合了奴仆的力量，使用不灭霸体，最多只能抗衡五劫仙人！

　　“嘿嘿，既然你不参加就算了。”魏远图笑了笑，不再勉强杨辰。

　　巨斧继续飞驰，三天后，杨辰一行人终于来到了东天域，大秦帝国都城！

　　大秦帝国的都城实在太大了，城池建在茫茫无际的大地上，绵延不知道多少万里。城内俨然是另外一个世界，有山川，有河流，建筑鳞次栉比，令人目不暇接。

　　一朵朵祥云漂浮在帝国都城上方，久久不散。

　　任何城池和这座古老的帝都比起来，都要逊色，根本无法相提并论。

　　嗖！巨斧落在数百丈高的城门口，魏远图带着杨辰三人走入城内。

　　一条古老的青石板路通入帝都中央的皇宫，古老的街道旁尽是商铺和酒楼，形形色色，各种各样的种族都有。帝都内的强者太多，尊者满街都是，霸圣也是随处可见。

　　帝都太繁华了，也太强大了，整个东天域的宝物和天之骄子都汇聚到了这里。

　　杨辰甚至看到，街边一个老头居然是霸圣，居然在卖帝尊下品霸器，可是居然没有人买。

　　“小师弟，三合会总部就在帝都，如果你想买什么东西的话，随时都可以去。”魏远图笑道：“没有钱的话不要找我，去找大师兄拿就是了。”

　　“二师兄，这块令牌值多少钱？”杨辰掏出了“元帅令”。

　　魏远图哭笑不得，“小师弟，有师傅这块令牌，整个帝都你可以横着走，就算皇宫你也可以随意进出。三合会的胆子再大，也不敢收你的钱。”

　　“好东西！”杨辰舔了舔嘴唇，这块令牌原来还有这么大的作用。

　　魏远图笑着摇了摇头，“小师弟，你先跟我回元帅府见师傅吧。”

　　杨辰点了点头。

　　一行人朝着元帅府走去。

　　很快，杨辰就来到了元帅府，魏远图让人为易孤行和郭定安排好住处后，带着杨辰来到了一花园中。

　　花园中的一座凉亭下，有两个人正在下棋，其中一个正是楚香楠！另外一个居然是闻人寒香！

　　魏远图带着杨辰来到凉亭旁边，嘿嘿笑道：“师傅，我把小师弟带回来了。”

　　闻人寒香看着杨辰，美眸中闪过惊讶之色，杨辰的修炼速度之快，实在令他吃惊。

　　“少帅选拔马上就要开始了，你也参加吧。”楚香楠边下棋边淡淡笑道。

　　杨辰一脸抽搐，又是参加少帅选拔……

　　“楚大哥，你这小徒弟似乎很不情愿。”闻人寒香笑了起来。

　　“等你赢得选拔比赛第一名的时候，我就把你想知道的事全部告诉你。”楚香楠看着杨辰，淡淡笑道。

　　“看来我根本没有选择。”杨辰苦笑。

　　“我已经给了你选择。”楚香楠笑道：“你可以选择不去。”

　　杨辰暗骂，这还叫给人选择？

　　“少帅选拔三天后才开始，这三天你可以去帝都四处看看。”楚香楠笑道：“有什么麻烦的话，找你的师兄就行。”

　　“好吧……”杨辰苦笑。

　　……


第692章 帝都三合会

　　离开元帅府，杨辰和郭定在帝都转悠起来，帝都太大，就这样走的话，几年也未必走得完。

　　“老大，我们现在要去什么地方？”郭定问道。

　　“二师兄说过，帝都三合会汇聚了天下最难得的宝物，如果不去看看的话，岂不可惜？”杨辰笑了起来。

　　“没错，反正……如果看上了东西，又不用我们付钱！”郭定也笑了。

　　两人相视一笑，朝着帝都三合会所在之处走去。

　　很快，两人出现在帝都三合会门前，帝都三合会是一个圆形建筑，高达千余丈，宏伟华丽，金碧辉煌。

　　这个地方并不是真正的三合会总部，只是三合会的一个大型拍卖会场，真正的三合会总部是不拍卖东西的。

　　走入三合会，只见一排排座位，一圈圈分布着，把中央一个高台围了起来，那个高台自然就是拍卖台。

　　座位最上面有十层装饰华丽的雅间，雅间内有舒适的软座，墙壁上尽是宝石，用来照明，奢华之极。

　　帝都的雅间不是随随便便就能进去的，必须有身份有地位，又或者是霸帝，才有资格进入雅间。

　　看到杨辰和郭定进来，一个侍女迎了上来，杨辰说要去雅间，她没有多说什么，马上为杨辰和郭定引路。

　　来到雅间门口，杨辰凝目看去，原来雅间门口有一层光幕，防御力非常强，霸圣绝对无法破开。

　　有实力的话，自然可以进去，没有实力的话，只能自讨没趣。

　　杨辰笑了笑，带着郭定穿过了光幕，这层光幕可以挡住霸圣，可是却挡不住他。

　　进入雅间后，郭定和杨辰舒舒服服的坐在了软座上，吃着三合会提供的美味，等着拍卖会开始。

　　“老大，这些东西比南极郡的好吃多了！”郭定啃着水果，笑了起来。

　　杨辰笑着摇了摇头。

　　杨辰并不知道，在他旁边的雅间内，有两个人正在谈论他。

　　“岚儿，就是他吗？”一个蓝衣女子说道，这个蓝衣女子带着蓝色面纱，看不到她的外貌，不过她那双眼眸实在太美，美得已经不像是人世间应该有的眼睛。

　　她的声音也美，美得犹如天籁。

　　雅间里除了这个蓝衣美人外，还有一个女子，这个女子居然是魏烟岚！

　　“姑姑，他就是辰哥哥！”魏烟岚玉容微红，点了点头。

　　“楚大哥居然把元帅令给他了……”蓝衣美人喃喃自语。

　　“姑姑，你一走就是那么多年，这次你不要再离开了好不好？”魏烟岚伸手拉住蓝衣美人的玉臂。

　　“岚儿，已经姑姑已经决定回来，就不打算再走了。”蓝衣美人淡淡笑道。

　　听到蓝衣美人的话，魏烟岚脸上露出了笑靥，她的姑姑对她很好，可是在她很小的时候，她姑姑就失踪了。

　　魏烟岚也没想到，这次来到大秦帝国都城，她的姑姑居然会主动来找她。

　　“姑姑，你不去找他吗？”魏烟岚看着蓝衣美人。

　　“岚儿，拍卖会开始了。”蓝衣美人忽然转头看着拍卖室，故意把话题岔开了。

　　魏烟岚轻叹口气，不再多说什么。

　　拍卖会果然已经开始了！

　　整个拍卖室内坐满了人，个个都是霸圣以上的高手，至于雅间内的人，几乎全部都是霸帝和仙人！

　　这种级别的拍卖会，杨辰也是第一次到过。

　　“小辰子，当年我主人也来过帝都，当时的拍卖会，可是连霸神都出现了。”桃桃感慨。

　　“三天后少帅选拔就开始了，天下各大实力的人都要来，到时候肯定比现在还要热闹。”郭定看着杨辰，担心道：“老大，你有几成把握？”

　　杨辰笑着摇了摇头，“半成把握都没有，除非我能在短时间内创出至少四种道纹剑法，一旦创出了道纹剑法，我就可以把剑道法则烙印在命格上……”

　　一旦把剑道法则烙印在仙人命格上，他的血肉和五脏就会再次发生蜕变，力量暴涨！

　　成功创出四招剑法，就能凝聚成四个剑道法则，血肉极有可能发生四次蜕变。

　　一旦血肉四次蜕变，再加上原先杨辰的血肉和五脏已经蜕变了一次，杨辰的境界就堪比五劫仙人！

　　如果部分奴仆的力量，杨辰有信心可以和六劫仙人一战，如果使用不灭霸体的话，八劫仙人也未必不可以战胜。

　　当然，如果对方也有霸体或者霸血的话，那就另当别论了。

　　“诸位，我是本次拍卖会的拍卖师，虞姬！”忽然，一道笑声传入杨辰的雅间。

　　杨辰和郭定看着拍卖台，一个粉衣美人俏生生的立在拍卖台上，娇笑道：“诸位，今天第一件拍卖品是龙族战甲，此套龙族战甲乃是龙族一位仙王境大能炼制，蕴含龙族精血和龙族禁地内的稀有矿石。”

　　拍卖室内不少人都非常吃惊，第一件拍卖品居然是龙族的宝物。

　　杨辰和郭定也很吃惊，这也太夸张了，第一件拍卖品就这么高级。

　　这时，有两个青年抬着龙族战甲登上了拍卖台，龙族战甲非常威武霸气，通体紫红，栩栩如生。

　　一张张道纹符贴在龙族战甲上，把龙族战甲封印了起来，没有泄露出任何气息。

　　“龙族战甲乃的帝尊上品霸器……”语气微顿，虞姬笑道：“诸位，如果这套战甲仅仅是帝尊上品霸器的话，我们也不会拿出来拍卖，他不同于其他帝尊霸器，因为他共有五个部分构成，每个部分都有一个器灵，五个部分合拢才构成了这套战甲，他打造战甲的材料是龙族的稀有矿石，据说连仙器的攻击都能挡住！”

　　众人深吸口气，别说是霸帝，就连仙人都心动了。

　　“主人，这套战甲是我的！我要吞了他！”迦楼罗的声音突然传入杨辰耳中。

　　“这可是足以媲美仙人的战甲，把你给他吃了还差不多，你居然还想吃了他？”杨辰翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，杨小兄弟，这套战甲还是给我吧，一旦我把着套战甲融合了，肯定能恢复仙器的实力。”九天炎龙罩里面的老龙忽然笑了起来。

　　“如果你融合了战甲之后没有恢复实力的话，我就让造化笔把你吞了！”杨辰坏笑起来。

　　闻言，九天炎龙罩里的老龙全身打了个寒噤。

　　“诸位，龙族战甲的底价是十万颗上品霸泉！”虞姬的娇笑声回荡拍卖室。

　　“十万颗！”杨辰脸色微变，帝都的拍卖会居然用霸泉来做货币。

　　“十万一千！”已经开始有人出价了。

　　“十万两千！”

　　……

　　价格在节节攀升，杨辰却始终没有开口。

　　一间雅间内，一个白衣青年缓缓开口：“十五万！”

　　这个青年背后站着六个气息浑厚的黑衣人，个个都是霸圣，且他们的左臂上绣着一个“帝”字！

　　其实不止是他们，那个出价的白衣青年，他的手臂上也有一个“帝”字。

　　“陆柄估计也想得到龙族战甲，不过，他不付出点代价，我是不会把龙族战甲轻易让给他的！”白衣青年淡淡一笑。

　　与此同时，另外一间雅间内，一个黑衣青年笑了起来：“韩飞啊韩飞，就凭你也敢我陆柄争！”

　　显然，那个白衣青年叫做韩飞，黑衣青年则叫做陆柄！陆柄的手臂上也绣着一个“帝”字，两人似乎在争夺龙族战甲。

　　“十六万！”陆柄出价了，比韩飞居然还要高出一万。

　　拍卖室顿时陷入了安静，似乎没有人愿意出更高的价来争夺龙族战甲。

　　忽然，一道懒洋洋的声音回荡在拍卖室：“二十万！”

　　众人先是一愣，随即纷纷色变，朝着杨辰的雅间看去，此人是谁？居然突然出价二十万。

　　陆柄和韩飞的脸色同时一变。

　　“二十万？”虞姬也愣了愣，好半天才反应过来，笑道：“这位先生出二十万，不知还有没有人愿意出更高的价？”

　　“二十万……等拍卖会结束后，我倒要看看你究竟是谁。”陆柄笑了起来，放弃了出价。

　　韩飞也放弃了。

　　“早找到他要龙族战甲，我就帮他买下来了……”魏烟岚低声咕哝。

　　“既然没有人出价的话，这套战甲就是刚才出价那位先生的了。”虞姬的话音刚落，侍卫就把龙族战甲抬到了杨辰的雅间。

　　杨辰取出九天炎龙罩，把龙族战甲丢了进去，老龙怪笑几声，开始吞噬起来。

　　这时，虞姬的娇笑再次传来：“接下来，第二件拍卖品是……”

　　她故意把声音拖长了，缓缓开口：“第二件拍卖品是一块碎片，这块碎片可不是普通的矿石，它是一件霸器的碎片。”

　　众人的心都提到了嗓子眼上，连杨辰也被虞姬的话吸引了。

　　“仙器碎片……”虞姬的话刚刚说到这里，不少人有些失落，也有些人非常高心，高兴的人是那些霸帝和霸圣。

　　可是忽然，虞姬接着又说：“仙器碎片根本不能跟它相比，因为它是神器碎片！”

　　众人的脸色同时一变，不少人心中暗骂，这女人怎么不一次性把话说完。

　　“神器碎片！”杨辰脸色一变。

　　桃桃从造化笔中钻出，两眼泛光。


第693章 海神和雷神

　　“神器碎片！”桃桃舔了舔嘴唇，“不知道这块神器碎片和我以前吞掉的是不是同一块？”

　　“马上就会知道了！”杨辰目光一闪。

　　拍卖台上，四个青年把一块三米多长的黑色碎片抬上了拍卖台，尽管这四个青年都是尊者，可是他们抬起神器碎片来却非常费劲。

　　终于，四个青年把神器碎片抬上了拍卖台。

　　“诸位，这块神器碎片的底价是八颗中古霸泉！”虞姬美眸流转，扫过在场众人。

　　不杀人倒吸了口凉气，霸帝最多能拿出一、两颗中古霸泉，已经很了不起了，八成的霸帝都没有中古霸泉。

　　至于霸圣？基本上不可能拥有中古霸泉。

　　至于仙人？一个仙人拿出两、三颗左右的中古霸泉还是没问题的，可是要拿出八颗来，确实很困难。

　　杨辰和郭定居然在优哉游哉的吃着三合会送进来的美味，根本不担心神器碎片被买走。

　　“九颗！”终于，有人出价了，出价的人是个在雅间内的白衣青年，白衣青年背后背着两柄剑，一青一红。

　　“莫君武！”陆柄和韩飞本是出价，可是听到这个人声音，他们同事选择了沉默。

　　这个白衣青年和陆柄两人一样，手臂上居然也绣着“帝”字，金光闪闪。

　　“十颗！”杨辰也出价了，语不惊人死不休，这家伙边和郭定吃着东西，边优哉游哉的出价。

　　当然，除了和魏烟岚在一起的蓝衣美人外，没有人看得见杨辰的雅间内发生了什么。

　　“十一颗！”莫君武剑眉一挑。

　　“十五颗！”杨辰吃了一嘴水果，随意叫价。

　　“十五颗！”众人惊愕，就连莫君武也震惊了。

　　“又是这家伙，这家伙到底是什么人？好大手笔！”陆柄和韩飞两人非常好奇，此人到底是谁？

　　拍卖小姐虞姬在短暂的震惊后，稳住心神，娇笑道：“诸位，还有没有人出更高的价？”

　　众人沉默了，连莫君武也沉默了，他不是疯子，不会跟杨辰继续疯下去。

　　“既然没有人出价，东西就是刚才出价那位先生的了。”虞姬给拍卖台上的四个青年使眼色。

　　四个青年点了点头，把神器碎片抬走，没多久就放在了杨辰的雅间。

　　等四个青年走后，桃桃迫不及待的飞到神器碎片上坐下，开始疯狂的吸收神器的力量！

　　神器碎片表面散发出黑色气体，不断钻入桃桃的身体里，与此同时，神器碎片不断缩小。

　　“诸位，第三件拍卖品是三滴血！”虞姬娇笑道：“这三滴血并不是普通的血，而是一个神境大能的本命精血！”

　　众人脸色剧变，眼中都露出了炙热之色，神境大能的精血，这可是无价之宝！

　　因为，一个神境大能一旦失去本命精血，需要数十年才能恢复，非同小可。本命精血中蕴含着神境大能的法则之力，这才是所有人最感兴趣的东西。

　　在场之人，恐怕也只有和魏烟岚在一起的蓝衣美人毫不在乎神血了，或者说，她根本不屑一顾。

　　这时，神血被端出来了，一个刻满道纹的玉瓶中，三滴血液漂浮着，不断抖动。

　　若不是有道纹的反封印，这三滴血肯定已经破开玉瓶飞了出来。

　　“神的精血！”杨辰目光一闪。

　　陆柄、韩飞、莫君武三人似乎也对这三滴神血感兴趣。

　　“诸位，这是太古时期，两个神境大能大战后留下的三滴精血。”虞姬正色道：“那两位神境大能分别是海神和雷神，不用虞姬说，诸位也应该想得到，他们的精血中分别蕴含着火焰法则和雷之法则。”

　　笑了笑，虞姬接着说：“此外，这三滴精血中还蕴含着雷神和海神的部分记忆，如果谁能够得到的话，对于创造出自己的神通，肯定会有所有帮助。”

　　众人都心动了，包括莫君武等人。

　　杨辰更加心动，如果得到这三滴精血，对他接下来要创造的剑招“水道轮回”和“雷道轮回”肯定有帮助。

　　“诸位，神血的底价是十八颗中古霸泉！”虞姬娇笑道。

　　闻言，那些霸圣和霸帝纷纷倒吸口凉气，不愧是神的精血！

　　就算是一些仙人也暗暗吞了吞唾沫，十八颗中古霸泉，他们根本拿不出来。

　　当然，来参加拍卖会的人，尤其是坐在雅间的人，大部分都背景不凡，十八颗中古霸泉还是拿得出来的。

　　“十九颗！”终于有人开口出价了，出价的人居然是莫君武！

　　“二十颗！”一间雅阁内，一个穿着灰色长袍，气质孤傲的青年开口。

　　“海无涯修炼水系功法，如果得到海神的精血，他的修为肯定能更进一步！”陆柄目光一闪。

　　“海无涯……”韩飞喃喃自语：“就算是海无涯和莫君武也拿不出超过三十颗中古霸泉。”

　　“二十一颗！”莫君武冷笑：“海无涯，我得不到的东西，你也别想得到！”

　　与此同时，魏烟岚的雅间内，魏烟岚忽然想出价，她想帮杨辰买到这三滴神血。

　　“岚儿，你不用担心，那小子有他的办法，你尽管看着就行！”蓝衣美人轻笑。

　　魏烟岚点了点头，她相信她的姑姑不会骗她。

　　忽然，杨辰出价了，“三十颗！”

　　众人纷纷震惊，齐齐看着杨辰所在的雅间，这人到底是谁？加上刚才拿出的十五颗中古霸泉，他已经拿出四十五颗中古霸泉了，这也太夸张了些吧？

　　难道此人是霸神境大能？众人一惊，一个霸神境的大能，买神血干什么？难道是给自己的后代？

　　杨辰压根就不知道众人在想什么，他跟郭定在吃地龙肉！

　　地龙也是龙族的一种，在杨辰和郭定的要求下，三合会的侍女还真的帮他们弄来了，而且烹饪的很美味。

　　“郭定，龙肉的味道还不错吧？”杨辰憋了憋郭定。

　　“好吃！”郭定舔了舔手指，“老大，好像没有人继续出价了。”

　　“嘿嘿，三十颗就不敢跟了，胆子也太小了。”杨辰笑了笑。

　　“诸位，还有没有人出更高的价？”虞姬美眸流转，看着在场众人。

　　众人沉默了，莫君武和海无涯等人脸色难看，也沉默了。

　　“既然没有人出价，三滴神血就是刚才那位‘贵客’的了。”虞姬媚笑，连对杨辰的称呼都改了。

　　很快，三滴神血就送到了杨辰的雅间。

　　杨辰舔了舔嘴唇，把玉瓶打开，一滴神血飞了出来，他立马把瓶子盖上！

　　飞出来的那一滴神血一出现，整个雅间都充斥着血雾，浩瀚的威压席卷四面八方！

　　“不愧是神血！”杨辰祭出不朽王鼎，直接把神血收入了不朽王鼎，雅间内才恢复了平静。

　　杨辰纵身一跃，跳入不朽王鼎。

　　不朽王鼎内，神血跳动，吸收霸气，化作一个手握三叉戟的能量巨人，一戟插向杨辰。

　　杨辰的身体猛的拔高，整个人突然化作了千丈高的黄金巨人，手握炎黄剑，和能量巨人斗了起来！

　　轰轰轰轰轰……

　　炎黄剑和三叉戟不断碰撞，不朽王鼎内不断回荡着轰鸣声。

　　终于，杨辰一剑斩杀了能量巨人，吸掉了神血，随即身体变小，恢复了原状。

　　之后，杨辰盘坐在虚空中，开始炼化神血，这滴神血是海神的，拥有一部分海神的记忆。

　　海神自创了一套戟法《海神十三戟》，神血中只保留着三戟，不过却奥妙无穷。

　　这套戟法代表着海神对水之法则的运用，杨辰从中体会到了许多，随后，他开始尝试修炼“水道轮回”。

　　水之力，剑意，道纹之力，空间之力，只要找到一种平衡，把这四种力量融合，这招剑法就成了！

　　杨辰结合海神的对水之法则的领悟，开始尝试融合四种力量……

　　当他尝试融合四种力量的时候，他的雅间之外，已经聚集了不少人。

　　原来，拍卖会已经结束，可是杨辰却迟迟不肯加纳拍卖东西的霸泉，所以，三合会的总管等等都来到了他的雅间门口。

　　三合会的总管是个中年男子，长相儒雅，是一个仙人境大能！

　　除了三合会的人外，不少参加拍卖会的人也出现在雅间门口，这人都是来看笑话的。

　　莫君武、海无涯、陆柄、韩飞四人也来了，他们是在哭笑不得，在大秦帝国都城，居然有人敢公然挑衅三合会的规矩，实在是活得不耐烦了。

　　就算是霸神也不敢这样做，可是眼前这间雅间内的人却敢，众人实在不明白，他凭得是什么？

　　人群后面，魏烟岚和蓝衣美人也来了。

　　“姑姑，难道辰哥哥真的没有钱？”魏烟岚看着蓝衣美人。

　　“放心，他不会有事的。”蓝衣美人轻笑。

　　“姑姑，如果……”

　　魏烟岚的话还没有说完，蓝衣美人笑道：“岚儿，姑姑说他不会有事，他就肯定不会有事。”

　　“岚儿当然相信姑姑的话！”魏烟岚挽着蓝衣美人的手臂，笑了起来。


第694章 帝下学宫

　　杨辰并不知道有人在他的雅间外，此刻，他正在不朽王鼎中修炼道纹剑法。

　　终于，在参考海神对水之法则的运用后，他成功的把四种力量融合，创出了“水道轮回”。

　　杨辰闭目，丹田内，三个虚界中分别凝聚出一朵莲花，莲花朝着命格飞去，在命格上烙印上了莲花印记。

　　顿时，三个虚界衍生出了虚界之力，杨辰连忙引导虚界之力，注入他的每一寸血肉，开始淬炼。

　　与此同时，外界，三合会总管负手看着杨辰所在的雅间，说道：“阁下如果再不出来的话，在下就要进去了，到时候，阁下不要怪在下没有提醒。”

　　“陆柄，此人会不会根本没有钱，所以不敢出来了？”韩飞看着陆柄，笑了起来。

　　“应该不可能，他这样做等于得罪了三合会，在帝都得罪三合会，这种行为完全是自找死路，除非他疯了。”陆柄笑着摇了摇头。

　　“或许他真的是个疯子也说不定。”海无涯冷笑。

　　雅间内，郭定看着不朽王鼎，苦笑起来。

　　“放心，小辰子马上就会出来了，你怕什么？”

　　原本在吸收神器碎片的桃桃忽然睁开双眼，眼中精光乍闪。

　　神器碎片居然被他完全吸收了，他的气息提升到了数倍，浩浩荡荡。

　　“你的实力完全恢复了？”郭定大喜。

　　桃桃点了点头，脸上露出激动之色。

　　忽然，雅间的门被人强行破开，三合会总管带着三合会的人闯入了雅间，不少人还在雅间之外观望。

　　“仙器！”看到桃桃，很多人都是一惊，难道参加拍卖会的是眼前这个器灵？

　　他们直接把郭定无视了，因为郭定的境界太低了。

　　忽然，漂浮在房间中的不朽王鼎嗡嗡震动起来，众人凝目看了过去，只见一个人从鼎中飞了出来，落在地上。

　　此刻的杨辰，已经把“水道轮回”和“雷道轮回”融合成功，血肉已经蜕变了两次，气息提升了数倍。

　　众人脸色微变，瞬间想到，估计眼前这个年轻人才是正主。

　　“诸位这是干什么？为什么闯入在下的雅间？”杨辰很无辜的看着众人。

　　“阁下参加拍卖会，一共拍卖到了三样东西。”三合会总管正色道：“这三样东西共计多少钱，阁下应该很清楚吧？”

　　“原来你是怕我不交出那些霸泉……”杨辰笑了起来：“我什么时候说我想赖账了？”

　　“阁下确实没说过要赖账，不过……”三合会总管目光一闪。

　　“既然如此，你带人闯入我的雅间干什么？”杨辰不等他说完，忽然冷笑：“三合会有规定说，客人非要马上交钱不可吗？”

　　三合会总管脸色微变，其余观望的人脸色也变了，这人居然敢和三合会总管叫板。

　　“我喜欢在雅间里面多呆一会，你们无缘无故带人闯入进来干什么？”杨辰没好气的说。

　　“这是在下的疏忽，在下向阁下道歉。”话锋一转，三合会总管说道：“阁下或许不知道，三合会有权知道客人有没有能力参加拍卖会，如果阁下根本没有能力支付刚才那些霸泉的话，我们只能请阁下去三合会总部走一走了。”

　　众人好奇的看着杨辰，杨辰虽然有仙器，可不代表他能拿出数十颗中古霸泉。

　　“我敢打赌，此人绝对拿不出那么多中古霸泉来！”韩飞笑了起来。

　　“他不是白痴，不会故意到三合会闹事。”莫君武说道。

　　“没错，除非他是来自找死路的，他并不像那种自找死路的人。”海无涯目光一闪。

　　“不瞒你，其实我身上只有七颗中古霸泉，而且全部是被吸收了大半部分的。”杨辰忽然笑了起来。

　　众人目瞪口呆，这家伙刚才拍卖到的东西，可是价值数十颗中古霸泉。

　　人群后，魏烟岚不禁为杨辰担心起来。

　　“阁下故意来我三合会捣乱，到底是什么意思？”三合会总管冷笑，已经动了杀机。

　　“我什么时候说来三合会捣乱了？”杨辰笑道：“我虽然没有霸泉，但是可以拿出其他东西拍卖，完全抵得上刚才我拍卖到的所有东西。”

　　众人脸色一变，纷纷好奇起来，此人身上居然有此等宝物。

　　莫君武和海无涯等人也好奇起来，这小子难道要把他的仙器拿出来拍卖不成？

　　三合会的总管看着桃桃，他也认为杨辰想把仙器拿出来拍卖了。

　　“看什么看？想买我的话，准备三百颗太古霸泉再说。”桃桃没好气翻了翻白眼。

　　众人无语，三百颗太古霸泉，这家伙也太无耻了。

　　“总管，你觉得这东西能拍卖多少霸泉？”杨辰手掌翻开，一块金色令牌赫然在手。

　　元帅令！

　　看到这块令牌，三合会总管脸色剧变，莫君武等人的脸色瞬间变了。

　　“元……元帅令！”三合会总管惶恐，连忙躬身道：“属下罪该万死！”

　　“属下罪该万死！”其余三合会的人齐刷刷跪倒在地。

　　杨辰猛的一惊，这枚元帅令的威慑力也太大了吧？

　　短暂的吃惊后，杨辰笑道：“总管，这块令牌到底值多少钱？我还要把他拿出去拍卖呢？”

　　“有元帅令在，三合会所有宝物，朋友都可以拿去！”三合会总管惶恐，连忙说道。

　　“也就是说，刚才我买的东西都不用给钱了？”杨辰一愣。

　　“没错，属下刚才多有得罪，还请朋友不要把这件事告诉楚元帅。”三合会总管咽了咽唾沫。

　　“呵呵，你放心，你的态度很好，我不会把这件事说出去的。”杨辰笑了笑，转头对郭定说：“郭定，我们走吧！”说着，已经率先走出了雅间。

　　郭定和桃桃紧随其后。

　　“此人到底是谁？元帅为什么会把元帅令交给他？”海无涯等人震惊。

　　“据说元帅又收了个徒弟，叫做杨辰，此人的年纪和杨辰差不多，难道此人就是元帅新收的徒弟？”莫君武目光一闪。

　　闻言，陆柄和韩飞等人的脸色同时一变。

　　这时，杨辰已经穿过人群，一穿过人群，他就看到了魏烟岚！

　　杨辰做梦也没有想到会在这里遇到岚儿，他先是一呆，尔后狂喜。

　　他刚想开口，一道声音从他的背后传来：“杨辰！你可敢与我一战？”

　　杨辰脸色微变，转身看着说话的人，说话的人居然是韩飞！当然，杨辰根本不认识韩飞。

　　“我们似乎不认识……”杨辰剑眉一挑。

　　“我们认不认识不要紧，重要的是，你叫杨辰，是元帅的徒弟就行！”韩飞笑了。

　　“辰哥哥，他是帝下学宫的人！”魏烟岚来到了杨辰身边。

　　“帝下学宫？”杨辰没听说过。

　　“杨辰，你可敢应战？”韩飞再次开口，咄咄逼人。

　　陆柄、海无涯、君莫武也看着杨辰，眼中也露出了战意。

　　杨辰皱着眉头，心里莫名其妙，他记得，自己好像没有得罪这些人。

　　“辰哥哥，你可知道帝下学宫的院长是谁？”魏烟岚看着杨辰。

　　“是谁？”杨辰问道：“难道他想挑战我？跟帝下学宫的院长有什么关联不成？”

　　“关系大了！”魏烟岚说道：“帝下学宫是整个大秦帝国的天才集中地，这些天才最大的愿望，就是成为院长的徒弟，因为能被院长看上，是无上关荣！”

　　杨辰脸色一变：“帝下学宫的院长是……”

　　“帝下学宫的院长正是楚元帅！”魏烟岚说道：“因为你成为了楚元帅的第九个徒弟，所以他们都想挑战你！”

　　“原来如此……”杨辰恍然大悟，他终于知道，楚香楠和魏远图为什么非要让他参加少帅选拔了。

　　即使不参加少帅选拔，别人也会来挑战，参加少帅选拔，反而会省掉不少麻烦。

　　“杨辰，你可敢跟我去帝下学宫的斗战场一战？”韩飞再次叫道。

　　杨辰并不想惹什么麻烦，可是韩飞的挑战，他却不得不接受，而且必须赢！

　　“斗战场在什么地方，带路吧……”杨辰看着韩飞，淡淡开口。

　　众人都兴奋起来，没想到楚元帅新收的徒弟，居然要和帝下学宫的天才决战。

　　韩飞舔了舔嘴唇，当先走出了三合会，海无涯等人紧随其后，其余众人也跟了上去。

　　魏烟岚本想叫上她的姑姑，可是她却发现，她的姑姑已经消失不见。

　　“姑姑……”魏烟岚深吸口气。

　　“走吧，岚儿！”杨辰拉着魏烟岚的玉手。

　　魏烟岚点了点头，两人也走出了三合会。

　　瞬间，所有三合会的人都赶去了帝下学宫。


第695章 斗战场

　　帝下学宫，大秦帝国立国之后成立的第一所学宫，也是唯一一所。

　　整个大秦帝国，能进入帝下学宫的人，无一不是天之骄子。帝下学宫每一届收徒都非常严格，整个东天域的人口，怕有百万亿都不止，可是能进入帝下学宫的人只有三千个！

　　帝下学宫的学员都是天才中的天才，各个方面都非常优秀。

　　想要进入帝下学宫，至少要成为霸圣才行，一旦能成为帝下学宫的一员，将来必定能成为封疆大吏。

　　帝下学宫的三千个学员，每十年会进行一次排名，排名靠前的，才有机会成为霸神的徒弟。

　　排名越靠前，被霸神境大能看上的机会越大，这就使得帝下学宫竞争变得更加激烈。

　　这些，都是在去帝下学宫的路上，魏烟岚告诉杨辰的。

　　“岚儿，刚才挑战我的人是谁？你知道吗？”杨辰问道。

　　“如果岚儿没有记错，他应该叫做韩飞，排名第十二！”魏烟岚想了一下才开口。

　　“第十二！”杨辰舔了舔嘴唇，“第十二就是四劫仙人，那排名前十的人岂不是更强？”

　　“排名第十的人就在我们前面。”魏烟岚看着前方的踏空而行的莫君武，说道：“此人叫做莫君武，用的也是剑，现在已经是七劫仙人！”

　　“七劫仙人！”杨辰脸色微变。

　　魏烟岚又把其余几个排名前十的人告诉了杨辰。

　　在莫君武不远处的海无涯排名第九，也是七劫仙人！

　　至于其余几个排名前十的人，并不在这里，那叫陆柄的人排名第十一，并不是排名前十的人。

　　当魏烟岚说到排名第一的人时，杨辰的脸色不禁一变。

　　排名第一的人居然是楚寒峰！

　　从魏烟岚口中杨辰还了解到，楚寒峰居然是楚香楠的侄儿，而且还是上一届少帅选拔的第一名。

　　可是不知道发生了什么事，楚香楠居然把楚寒峰关了起来，要不是傲无邪偷偷放走了楚寒峰，楚寒峰恐怕现在都还被关押着。

　　谁也不知道这一对叔侄之间到底发生了什么。

　　正是因为这件事，少帅的位置才会空出来，才会有三天后的少帅选拔。

　　杨辰和魏烟岚说话的时候，帝下学宫已经到了。

　　众人来到了帝下学宫内，一个直径数万丈比武场上，这个比武场正是帝下学宫最有名的“斗战场”。

　　斗战场很大，杨辰和韩飞一进去斗战场，斗战场四周自动散发出光幕，把整个斗战场笼罩了起来。

　　“这里的空间屏障是元帅布置的，神也无法轻易破解，你可以放心动手。”韩飞笑了起来。

　　“动手吧！”杨辰笑着耸了耸肩。

　　“你不配做元帅的徒弟！”韩飞冷笑，手中光芒乍闪，一条十几米长的软鞭赫然出现。

　　软鞭上缠绕着龙形虚影，龙威浩瀚，吼吼吼的龙吟声响彻整个斗战场。

　　“囚龙鞭！”杨辰记得魏烟岚说过，韩飞的霸器是“囚龙鞭”，帝尊上品霸器！

　　“你们觉得他们谁会赢？”斗战场外，陆柄看着莫君武和海无涯。

　　“元帅挑的徒弟，就算看上去只有三劫仙人的修为，也绝对不能小看他。”海无涯缓缓开口。

　　“没错，韩飞的修为没比他高多少，谁赢谁输还不好说。”莫君武说道。

　　就在这时，杨辰和韩飞已经交起手来！

　　韩飞的软鞭凌空舞动，横扫向杨辰而去，整条软鞭都燃烧起来，火焰滚滚。

　　“不愧是帝下学宫的人，火焰法则领悟的很深！”杨辰目光一闪，抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，抓住了软鞭。

　　“佛门绝学！”海无涯等人脸色微变。

　　轰隆！韩飞一甩软鞭，黄金大手崩溃，化作阵阵金光。

　　韩飞继续甩动软鞭，如刀锋般劈向了杨辰，杨辰身影一闪，使出“速法奥义”，整个人瞬间退后了数百丈。

　　“好快的身法！”不少人吃惊，现在已经没人怀疑杨辰的实力。

　　“无论你怎么躲，都不能离开斗战场，否则就算你输了！”韩飞冷笑，疾步奔向杨辰，一甩软鞭，软鞭幻化出十八条火龙，朝着杨辰飞了过去。

　　十八条火龙同时扑向杨辰，场面壮观！

　　杨辰目光一闪，抬手打出一记“大崩灭手印”，十八道崩灭之力飞出，直接把十八条火龙劈得粉碎。

　　“他怎么会大汉帝国的大崩灭手印？”莫君武等人震惊。

　　化解掉韩飞的攻击后，杨辰双手结印，一个个金色斗战印破空飞出，射向了韩飞。

　　“又是佛门绝学！”韩飞目光一闪，连忙甩动软鞭，软鞭旋转，带起一阵阵风暴，席卷出去。

　　轰轰轰轰轰……

　　斗战印轰击在风暴之上，整个斗战场都震动起来。

　　蓦然，杨辰眉心佛光一闪，大时空佛身飞出，骤然变大，足有百丈余高，佛光普照。

　　大时空佛身飞向韩飞，一掌拍出，空间扭曲凹陷，如海水中卷起了漩涡一般。

　　韩飞只感觉自己身边的空间不断压缩、旋转，似乎要把他整个人都吸进去。

　　所有人多骇然失色，这是什么神通？

　　斗战场之外，几道神念扫过，当看到大时空佛身的刹那，这些人的神念明显颤抖了一下，他们显然很惊讶。

　　“佛门的《九法奥义》之一！”

　　“没错，这确实是《九法奥义》之一的《时空法奥义》。”

　　“难道是元帅传给他的？”

　　“应该是，否则他从什么地方得到的？”

　　……

　　众人根本不知道有人用神念在斗战场上空交谈。

　　斗战场上，韩飞急急后退，终于避开了大时空佛身掌力所笼罩的范围，也终于脱离了那股吸扯之力。

　　可是就在这时，一个数十丈来长的金色能量印从天而降，朝着他镇压而来。

　　这个巨大的能量印，当然就是“斗战印”，杨辰已经把斗战印的威力发挥到了极致。

　　韩飞抬手一指戳了出去，方圆数千丈的霸气席卷而来，凝聚成了一根巨大的指印。

　　指印戳在了斗战印上，轰隆！整个斗战场都为之震动，斗战印和指印齐齐崩溃，化作齑粉。

　　韩飞刚刚化解掉斗战印，大时空佛身在此逼近他，一掌拍下，空间扭曲旋转。

　　韩飞脸色一变，一甩软鞭，软鞭朝着大时空佛身抽打过去。

　　可是软鞭刚刚飞到大时空佛身周围，就被扭曲旋转的空间卷入了空间中。

　　韩飞大喝一声，一拽软鞭，啪一声爆鸣，扭曲旋转的空间顿时停止扭曲，软鞭也被他从虚空中拉了出来。

　　忽然，一圈圈黑色波纹朝着他席卷而来，空气嗤嗤嗤作响。

　　韩飞抬头一看，顿时看到，此刻的杨辰已经全是布满了咒印。

　　眼看黑色波纹席卷而来，韩飞只能咬牙后退，甩动软鞭，卷起一阵阵风暴，冲击在了黑色波纹之上。

　　轰轰轰轰轰……

　　黑色波纹吞掉了所有风暴，威力顿时减弱不少，不过还是继续朝着韩飞席卷了过去。

　　韩飞纵身一跃，退到了广场角落，一指点出，一根巨大的指印按在了黑色波纹上，黑色波纹顿时崩溃。

　　突然，杨辰如鬼魅般从天而降，大鸟似的扑向韩飞，一记“咒印崩拳”打向了韩飞的头颅。

　　韩飞冷笑，一拳迎了上去，轰！两拳相交，咒印飞洒，杨辰腾空而起，韩飞踉跄后退几步。

　　“哼！”韩飞再次冷笑，收起软鞭，纵身飞了起来，和杨辰赤手空拳的厮杀起来。

　　看起来，他并不想依靠霸器来取胜，毕竟，杨辰拥有造化笔，可是一直没有使用。

　　轰轰轰轰……

　　杨辰和韩飞在高空厮杀起来，两人使出了很多种绝顶拳法，激战不休！

　　终于，杨辰融合了一部分奴仆的力量，力量顿时提升了不少，把韩飞一拳震飞。

　　韩飞震惊，随即冷静下来，也不知使用了什么秘法，力量也提升了不少，不过跟杨辰提升的力量比起来，简直无法相提并论。

　　“杨辰到底施展了什么秘法？”海无涯等人惊疑。

　　远处观战的魏烟岚美眸一闪，她相信，杨辰绝对可以打赢韩飞。

　　这时，韩飞和杨辰又战了起来，激起无数道能量余波，使得保护斗战场的空间屏障剧烈震动。

　　终于，杨辰再次把韩飞震飞，韩飞闷哼一声，踉跄坠落在地，脸色苍白。

　　杨辰也落在了地面，看上去一点事也没有。

　　众人知道，杨辰已经赢了，韩飞根本不是杨辰的对手。

　　“如果还要打的话，我奉陪到底！”杨辰看着韩飞。

　　“少帅选拔赛上我们再战！”韩飞冷笑，转身破空飞走。

　　“他的气息……”杨辰目光一闪，看来，韩飞似乎马上就要渡第五次大劫了，难怪他会说少帅选拔赛上再战。

　　众人看到韩飞走了，脸色都是一变，不愧是元帅亲自挑选的徒弟，实力果然很强！连韩飞都不是他的对手。

　　“杨辰，你可敢跟我陆某人一战？”

　　一个人从天而降，落在了斗战场之上，此人居然是陆柄！

　　“陆柄居然也挑战杨辰！”不少人都震惊。

　　“有何不敢？”杨辰看着陆柄，淡淡开口，今天无论谁来，他都打算接下了。


第696章 九鼎陆柄

　　“杨辰，你的实力肯定不止刚才那些，我希望你出全力，否则不可能是我的对手！”陆柄缓缓开口。

　　“我也希望你能逼我出全力！”杨辰笑了。

　　众人脸色微变，刚才杨辰居然还没有出全力。

　　“你会出全力的……”陆柄扬手一挥，嗖嗖嗖嗖……

　　九尊鼎漂浮在他的周围，这些鼎每尊都有一人来高，三足两耳，鼎上有老虎浮雕，栩栩如生。九尊鼎，每尊都闪烁着雷光，噼里啪啦作响。

　　这九尊鼎，每尊都是帝尊霸器，其中有三尊是帝尊上品，另外六尊是帝尊中品。

　　不少人暗暗臭骂，杨辰赤手空拳，陆柄居然拿出了九个帝尊霸器，实在有些不厚道。

　　“杨辰，你可以拿出你的霸器，我不想占你便宜！”陆柄看着杨辰。

　　“你尽管出手好了。”杨辰笑了起来，根本没有要拿出霸器的样子。

　　“哼！”陆柄冷笑，忽然一掌拍在他前方的一尊鼎上。

　　嗡！鼎朝着杨辰飞了出去，鼎上散发出雷电，雷电凝聚成了一只巨虎，可以看到，鼎就在这只巨虎的腹中。

　　巨虎疾奔在斗战场上，地面轰轰轰剧烈震动，仿佛承受不住虎爪上的力量。

　　电光火石之间，巨虎就扑到了杨辰身前，抬起利爪抓向杨辰。

　　杨辰目光一闪，一记大力金刚拳打了出去，密密麻麻的金色拳印飞出，金光璀璨。

　　轰！虎爪和金色拳印碰撞，巨虎被震得后退了几步。

　　忽然，其余八尊鼎也散发出雷电，雷电也化作了巨虎，八只巨虎从八个不同的方向扑向杨辰。霎时间，杨辰整个人被雷光笼罩起来，观战的众人根本看不到杨辰。

　　轰！一圈圈黑色波纹席卷开来，冲击在巨虎身上，八只巨虎顿时被震飞到了数百米之外。

　　八只巨虎稳住身形的，齐齐张口喷出雷电，雷电劈在黑色波纹上，黑色波纹崩溃，化作阵阵黑气。

　　紧接着，九只巨虎同时扑向杨辰，全身雷电弥漫，噼里啪啦直响不停。

　　忽然，九大神皇从杨辰丹田飞出，每个神皇分别攻击一尊鼎化作的巨虎。

　　看到杨辰身上飞出了九个能量巨人，众人纷纷一惊。

　　“九狱神皇的大神通！”

　　不少人认出了杨辰所施展的大神通。

　　“九狱神皇的大神通居然落在了杨辰手里！”莫君武和海无涯脸色微变。

　　九狱神皇非常出名，当年他没有陨落的时候，名气非常大，就算在神境大能中也算是超级强者。

　　轰轰轰轰轰……

　　九个神皇和九只巨虎激战起来，从斗战场一边杀到了斗战场另外一边，能量余波冲击四面八方。

　　与此同时，杨辰身形一闪，凭空出现在了陆柄身前，一指按了出去！

　　天阶道纹术，光暗咒印指！

　　咒印凝聚成黑白两色的巨大指印，朝着陆柄的头颅按了下去，天地间充满恐怖的威压。

　　“雷光劫指！”

　　陆柄食指一朝天，也是一指点了出去，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成了雷电指印。

　　轰！两根巨大的指印碰撞，天地震动，气流倒卷，整个斗战场都为之震动。

　　忽然，陆柄身后出现密密麻麻的咒印，咒印凝聚成了另外一个“杨辰”，再次使出光暗咒印指。

　　“道纹显化身！”陆柄脸色一变，急忙转身，五指如勾，闪电般抓下，五道雷光电射而出。

　　碰！雷光射在指印上，指印顿时崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　忽然，陆柄感觉身后辐射来一阵金色佛光，他的脸色猛的一变：“佛门绝学！”

　　他急忙转身，顿时看到了一个金色佛身，这个佛身正是杨辰凝聚出来的“大时空佛身”。

　　大时空佛身一掌拍向陆柄，空间旋转，形成一个空间漩涡，漩涡中散发出了强大的吸扯之力，陆柄不由自主的朝着空间漩涡飞了过去。

　　陆柄突然出拳，一拳轰出，雷光四射，空间犹如蛛网般撕裂开来，空间漩涡顿时停止旋转。

　　杨辰目光一闪，这陆柄果然不愧是帝下学宫的十二大天才之一，各个方面的实力都非常强大。

　　忽然，陆柄一拳打向大时空佛身，大时空佛身也一拳迎了上去。

　　轰隆！大时空佛身崩溃，化作金光，陆柄也不由自主的后退了几步。

　　杨辰岂会放过这种机会，他突然抬手一抓，霸气凝聚成了黄金大手，遮天蔽日，拍向了陆柄。

　　陆柄冷笑，拳头上雷光大作，一拳打在了黄金大手上。碰！黄金大手顿时被雷光笼罩，轰然粉碎。

　　杨辰打出一个个斗战印，数百个斗战印如暴雨般倾泻而出，射向了陆柄，轰隆隆的破空声不绝耳语。

　　众人震惊，还可怕的佛门绝学，就连莫君武和海无涯的眉头了皱了皱。

　　忽然，陆柄举起收起，手中噼里啪啦作响，一个巨大的雷球赫然出现在他的手中。雷球散发出雷电，雷电如瀑布般垂下，形成一层雷电幕布，团团围住了陆柄。

　　轰轰轰轰轰……

　　斗战印轰击在雷电幕布之上，雷光和金光顿时交织在了一起，光芒四射，整个斗战场都被光芒笼罩。

　　光芒散去，陆柄依然举着那一颗雷球，那一层雷电光幕依然把他保护着。

　　“这是什么神通？”杨辰有些吃惊，短暂的吃惊后，杨辰笑了笑，双手结印，一个个斗战印叠加。

　　最终，一个巨大的金色斗战印赫然出现，金光闪耀，几乎整个斗战场内多充满了金光。

　　嗖！杨辰手掌一翻，斗战印飞出，朝着陆柄镇压了下去。

　　陆柄目光一闪，拔地而起，冲向斗战印，把手中的雷球按了上去。

　　轰隆！天地轰鸣，雷球爆炸，斗战印也随之粉碎。

　　良久，斗战场上才恢复了平静。

　　陆柄立在高空，手中再次出现一颗雷球，噼里啪啦，电网密布，整个天空都被电网覆盖。

　　忽然，陆柄大步一迈，把手中的雷球甩向了下方的杨辰，雷球如滚雪球般，越来越大，雷电四溢。

　　杨辰纵身后退，一指朝天，咒印凝聚成了指印，戳在了雷球上。

　　轰隆！雷球爆炸，雷光四射，杨辰顿时被淹没在雷海之中。

　　众人脸色剧变，好恐怖的威力！

　　“陆柄的实力进步很快，用不了多久，他就能渡第六次大劫了。”莫君武目光一闪。

　　“就算他真的能渡过第六次大劫，也不可能闯入前十！”海无涯非常自傲。

　　“没错，他确实没有资格闯入前十，如果杨辰连陆柄都打不赢，根本不配做元帅的徒弟！”莫君武笑了。

　　忽然，雷光散去，杨辰居然消失在了众人眼前。

　　“怎么可能？”陆柄震惊，他刚才那一招蕴含着空间法则之力，杨辰如果逃走了，他肯定能发觉。

　　忽然，一个人影出现在他身后，一拳轰在了他的背上。

　　这个人出现的无声无息，且非常突兀，陆柄根本没有反应过来，就被一拳打落下来，轰一声坠落在地。

　　斗战场的地面被刻下了道纹，虽然陆柄重重的砸在了地面上，可是地面却丝毫没有粉碎。

　　陆柄爬了起来，哇一声喷出一口血来，脸色苍白。

　　众人惊疑，杨辰刚才到底是用什么方法来到陆柄身后的？为什么谁也没有感应到空间波动。

　　除非杨辰对空间法则的运用已经足以媲美霸神，否则，不可能让人感觉不到空间波动。要知道，莫君武和海无涯两人可是七劫仙人！

　　“你是怎么做到的？”陆柄抬头看着杨辰，一脸疑惑。

　　“这可是我的秘密。”杨辰笑了笑。

　　陆柄深吸口气，缓缓开口：“三天后的少帅选拔大赛，我们再见！”

　　说完，他收了正在和九大神皇交手的九尊鼎，嗖一声消失不见。

　　众人脸色微变，杨辰现在已经接连击败了两个帝下学宫的天才，不知道还有没有人会挑战杨辰？

　　想到这里，众人齐齐看向了海无涯和莫君武，这两个人会不会挑战杨辰？

　　“杨辰，三天以后，我们在少帅选拔赛第三轮等着你。”莫君武笑了笑，转身迈出，凭空消失。

　　海无涯深深的看了杨辰一眼，也转身离去。

　　众人的脸上都是一阵失望，没想到莫君武两人居然不打算挑战杨辰，实在可惜！

　　不过想到三天后的少帅选拔大赛，众人又兴奋起来，到时候肯定会有一场龙争虎斗。

　　杨辰深吸口气，凭空消失，出现在了魏烟岚和郭定身前，淡淡笑道：“我们走吧！”

　　魏烟岚和郭定点了点头。

　　三人当即离开了帝下学宫。

　　他们三人离开的时候，不远处有个人真正看着他们，这个人赫然是魏烟岚的姑姑，那个蓝衣美人。

　　“像，实在太像了……”蓝衣美人喃喃自语。

　　“他很像我大哥，倾城，我说的对吗？”一道声音突然从蓝衣美人背后传来。

　　蓝衣美人娇躯一颤，缓缓转身，顿时看到一个白衣人，这个白衣人不是别人，正是楚香楠！


第697章 少帅选拔大赛

　　“楚元帅居然还没有忘记我？”蓝衣美人笑了，笑声中透漏出无尽的怨恨。

　　“倾城，你失踪了十六年，我就想了十六年，怎会忘了你？”楚香楠深情的看着蓝衣美人。

　　蓝衣美人眼中闪过温柔之色，可是很快，她的眼中又充满了怨恨，总之，她此刻的心情非常复杂。

　　“倾城，跟我会元帅府，好吗？”楚香楠走向蓝衣美人，伸手握住了蓝衣美人完美无瑕的玉手。

　　“放开我！”蓝衣美人突然甩开了楚香楠的手，后退了几步。

　　她抬起螓首看着楚香楠，冷笑道：“楚元帅，我魏倾城配不上你的元帅府！”

　　楚香楠的眼角抽搐起来，强笑道：“倾城，你真的不肯原谅我吗？”

　　“原谅你？你楚元帅何时做过错事？错的人是我……”魏倾城咬了咬牙，转身破空飞走。

　　“倾城，我不会再让你走的！”楚香楠身影一闪，凭空消失不见。

　　……

　　杨辰和魏烟岚并不知道他们走后发生的事，此刻，他们已经回到了元帅府。

　　元帅府中，一处凉亭下，杨辰和魏烟岚两人坐在凉亭里，魏烟岚深吸口气，缓缓开口：“辰哥哥，我遇到我姑姑了。”

　　“你姑姑？”杨辰疑惑的看着魏烟岚。

　　“我姑姑已经失踪了十六年，没想到，这次我代表碧游宫来观看少帅选拔大赛，我姑姑却突然出现了。”魏烟岚说道。

　　“岚儿，你姑姑为什么会失踪了呢？”杨辰好奇。

　　“因为她在躲一个人。”魏烟岚说道：“她不想让这个人见到她，所以她失踪了。”

　　“你姑姑在躲谁？”杨辰问道。

　　“楚元帅！”魏烟岚一字字道。

　　杨辰的脸色忽然一变。

　　“其实，我姑姑应该算是你的师娘。”魏烟岚深吸口气。

　　杨辰越听越糊涂。

　　“我姑姑当年和楚元帅大婚，广邀天下各大势力的人去，当时大秦帝国非常热闹。”魏烟岚说道：“但是，各大势力的掌门都来了，可是最后楚元帅却失踪了……”

　　杨辰脸色剧变。

　　“我姑姑等了很久，所有人都在等，包括楚家的人也在等。”魏烟岚咬着红唇说：“可是等了几天，他还是没有回来，所有人都出去找他，可是都没有找到。”

　　杨辰深吸口气，没想到他的便宜师傅居然连自己的妻子也抛弃了。

　　“后来，四方神殿的分殿之一，白虎殿的殿主白舞堂传出消息，楚元帅把他的妻子给拐走了，他和楚元帅势不两立！”魏烟岚继续说道：“这件事一传出来，天下人都认为，楚元帅肯定是因为白舞堂的妻子，才抛弃了我姑姑。”

　　“四方神殿！”杨辰脸色一变，更加疑惑。

　　“姑姑听到这个消息后，立刻去找楚元帅，后来不知发生了什么，姑姑就失踪了，直到今天才终于出现。”魏烟岚抓住杨辰的手，眼眶红红的。

　　杨辰紧紧握着岚儿的玉手，一时间居然不知道该说些什么。

　　魏烟岚突然扑在了杨辰怀里，啜泣起来。

　　杨辰搂着魏烟岚，低声安慰起来。

　　……

　　魏烟岚哭了很久，杨辰终于把魏烟岚安慰好，随后，他为魏烟岚准备好了住处，才返回了自己的房间。

　　第二天，杨辰带着魏烟岚去帝都四处转了转，魏烟岚的情绪终于平复了。当然，杨辰走到，魏烟岚肯定还在挂念着他的姑姑。

　　终于，第三天到了，大秦帝国的都城了许多人，神炎宗、大剑宗、九弓阁、大器皇朝，这四个仅次于三大古国和四方神殿的大势力也来了。

　　此外，大汉帝国，大商帝国，北州一品楼，东州碧游宫，南州天香阁，西州霸佛寺也来了。

　　霸佛寺和天香阁的实力丝毫不比一品楼弱，和三大古国，以及四方神殿是一个级别的大势力。除了这些大势力之外，还有许多仙人也被邀请了。

　　不过有一个势力并没有被邀请，那就是四方神殿！

　　四方神殿和大秦帝国是死敌，大秦帝国当然不会邀请四方神殿。

　　各大势力的人，都得到了此次参加少帅选拔大赛的名单。参加比赛的人，大部分都是帝下学宫的人，又或者是大秦帝国一些大家族的亲传弟子。

　　有一些仙人，又或者一些拥有仙人坐镇的门派，已经开始和即将参加少帅选拔大赛的人亲近。毕竟，这些参加大赛的人即使不能成为少帅，将来也肯定能坐镇一方，成为封疆大吏。

　　少帅选拔大赛只有两轮，第一轮是分组交手，一共十祖，每组二十人！

　　只有每组的头名才能进入第二轮，也就是说，二十个人才能产生一个最终获胜者。每个人必须参加十九次比赛，谁赢得场次最多，谁当然就是最终的获胜者。

　　第二轮只有十个人，这十个人轮流交手，获胜场次最多的人就是少帅！

　　能参加少帅选拔大赛的人，个个都是仙人，代表了大秦帝国境内，年轻一代最强的两百个人。所以，少帅选拔大赛备受瞩目，各大势力都非常关注这场大赛。

　　少帅选拔大赛举行的地方，就在帝下学宫的“斗战场”，为了方便比试，大秦帝国的大能又开辟出了数十个斗战场。

　　这些斗战场围成一圈，最中央是一个圆锥形的观战台，圆锥形观战台最顶端有个平台，足以容纳上百人。

　　在圆锥形顶端平台上的人，个个多是各大势力派来的代表，大部分都是超越仙人的大能。

　　神炎宗的人也在顶端平台上，代表神炎宗来的人居然是郭香和郭儒。

　　“香儿，你一定要找个机会对杨辰说，我们非常希望郭定能回来，他毕竟是我郭家的一员。”郭儒看着郭香，正色道：“如果郭定回来，我们愿意让他做神炎宗的宗主。”

　　“六爷爷，就算我说了，他也未必会答应让郭定回去。”郭香轻叹。

　　“无论如何，我们都要尽力一试，如果他帮郭定来神炎宗报仇，我们神炎宗就完了。”郭儒深吸口气。

　　“六爷爷，我会尽力的！”郭香点了点头。

　　神炎宗旁边是大器皇朝的人，他们的代表是大器皇朝的天才上官真，除此之外，还有一个中年人。

　　这个中年人的气息丝毫不必郭儒弱，仙人也是个人仙人！

　　“五叔，资料上的人……应该就是当日我们在破虚战场上遇到的人。”上官真正在看参加少帅选拔的名单。

　　“如果真的是同一个人，我们的麻烦就大了。”中年人脸色凝重。

　　“五叔……我们也没想到他会是楚元帅的徒弟，否则就算他抢走了仙玉，我们也不会得罪他。”上官真苦笑。

　　谁能想到，大秦帝国楚元帅的徒弟居然去争一座仙府，而且还故意隐藏身份。

　　“待会见到他的时候，你去向他道歉，无论他提出什么要求，我们都必须照做。”中年人正色道。

　　“知道了，五叔！”上官真认真的点了点头。

　　“你恐怕不知道，前不久，他的师兄去了一趟神炎界。如果我没有猜测，肯定是因为郭家的人得罪了他，所以，他的师兄才会去找神炎宗的麻烦。”中年人语气凝重。

　　上官真的脸色也很凝重。

　　“所以，我们无论如何也不能得罪他！”中年人肃然。

　　上官真和他的五叔谈话的时候，九弓阁的人也在谈论着杨辰。

　　如果杨辰在的话，肯定能认出来，代表九弓阁来的人当中有一个女子，这个女子正是当初在南极郡，和他一起参加炼器大赛的薛印月。

　　“他居然成了楚元帅的徒弟，而且现在居然要参加少帅选拔大赛……”薛印月喃喃自语，眼中尽是难以置信。

　　此刻，杨辰正在第三号斗战场外，专门给比赛之人休息的练功房内，他压根就不知道被那么多人“惦记”上了。

　　他盘坐在蒲团上，手中有三滴金色的血。

　　这三滴血是他来斗战场之前，魏远图交给他的，这三滴血是一品楼背后八大家族之一，赵家族长赵南飞的。

　　当初赵南飞想杀掉他和易孤行，结果楚香楠击退了赵南飞，并且得到了赵南飞的三滴血。

　　这三滴血里面的灵魂印记已经被楚香楠抹去，除了纯粹的力量外，就只有一部分赵南飞对土之法则、火之法则、光之法则的领悟。

　　这三滴血如果拿出去拍卖，其价值绝对不比海神和雷神的那三滴血便宜。

　　“师傅送了我一个大礼！”杨辰舔了舔嘴唇，把三滴血吸入眉心，开始炼化。

　　从赵南飞留在血液中的记忆中，他对土之法则和光之法则的领悟又加深了不少。

　　他开始尝试修炼他的另外两招剑法“土道轮回”和“光道轮回”。

　　一剑劈出，剑气形成一朵黄黑相间的莲花，剑意、土之力、空间之力、道纹之力开始融合……


第698章 十九连胜！

　　练功房内，杨辰丹田内的三个虚界中，出现了三朵黑黄相间的莲花，莲花在仙人命格上烙印上了印记。

　　顿时，三个虚界衍生出了虚界之力，流入他的每一寸血肉，他的血肉发生了第四次蜕变，力量再次变强。

　　忽然，一道钟声传入练功房，这道钟声一响起来，就代表着少帅选拔大赛即将开始。

　　杨辰深吸口气，走出了练功房，看到斗战场之外出现十九个人，这十九个人都是第三号斗战场比赛的人。

　　二十个人的比赛，每两个人比试一次，也就是十场比赛。也就是说，一个斗战场，每一次要进行十场比试。参加完第一场比试的两个人，比试完后就可以到场边休息了。

　　等十场比赛结束后，大秦帝国的大能们会重新安排每个人比试的对手，然后再次开始比试。

　　直到每个人都参加了十九场比赛，第一轮才算完，到时候谁赢的场次最多，谁就是最终赢家。

　　杨辰被安排在第三场，他的对手是个一劫仙人，乃是大秦帝国帝下学宫的高手，排名在前一百名。

　　参加第一场比试的人，居然是韩飞和另外一个帝下学宫的学员，对方是三劫仙人，实力很强。

　　“韩飞已经是五劫仙人！”杨辰看着斗战场的韩飞，喃喃自语。

　　三天前，韩飞就已经快要渡劫了，今天少帅选拔大赛开始后，他居然真的渡劫了。

　　五劫仙人，单从修为上来说，已经足以媲美陆柄，不过实战能力估计就差了不少。毕竟，韩飞尚未掌握五劫仙人的力量。

　　不过，以韩飞现在的实力，想要击败对手并不困难，毕竟，他的对手只是三劫仙人而已。

　　终于，韩飞和那个三劫仙人战了起来，韩飞软鞭一出，衍化出无数只火焰巨虎，满天飞舞。

　　那个三劫仙人的实力也不容小觑，他知道自己的修为比韩飞低了不少，所以一出来就祭出了他的帝尊霸器。

　　他的帝尊霸器是一把血色弯刀，散发出浓烈的血腥味，血光冲天，这是一件帝尊上品霸器，有帝级高手的气息。

　　血刀祭出，斩杀八方，刀气充斥整个斗战场。

　　两个人激战在了一起，整个斗战场充满了血光和火焰巨虎的身影。

　　最终，韩飞击败了那个三劫仙人，两人的交手速度非常快，前后不过数十个呼吸的时间而已。

　　击败那个三劫仙人后，韩飞凭空消失，出现在杨辰身边，淡淡笑道：“我很期待和你再次交手。”

　　杨辰笑而不语，尽管韩飞已经成为了五劫仙人，可是杨辰却没有兴趣再跟韩飞继续交手。

　　韩飞不知道杨辰在想什么，他笑了笑，不再多说什么，也看着斗战场，开始观战。

　　第二场交手的两个人也是帝下学宫的人，这两个人都是一劫仙人，两人的实力相差无几，所以激战了半个时辰才分出胜负。

　　终于，轮到杨辰上场了。

　　郭香和薛印月等人都看向了第三号斗战场，各大势力的大能们也得知杨辰是楚元帅的徒弟，也看向了三号斗战场。

　　杨辰凭空消失，再出现的时候已经在斗战场中央。

　　一个黑衣青年也凭空出现在了斗战场中央，这个黑衣青年的气息浑厚，强大无比。

　　黑衣青年已经听说杨辰击败了韩飞，他自己也知道根本不可能击败杨辰，可是他还是要和杨辰一战，因为他是帝下学宫的人。

　　突然，黑衣青年身影一闪，闪电般冲向杨辰，率先发动了攻击。

　　“太慢了！”杨辰目光一闪，抬手一拍，霸气凝聚成黄金大手，拍在了黑衣青年身上，黑衣青年如炮弹般倒飞出去，轰隆一声重重落地。

　　不少人倒吸了口凉气。

　　韩飞的脸色也是一变，他看得出，杨辰的实力又提升了。

　　郭香和薛印月等人的脸上尽是震惊之色，根本没想到杨辰能一招击败仙人境大能。

　　“不愧是楚元帅的徒弟！”不少人暗暗赞叹。

　　杨辰凭空消失在，在斗战场外盘坐下来，等待着下一场比赛的开始。

　　“小师弟的实力很强，他刚才根本没有尽全力！”观战台上，一个气质冷酷的黑衣青年开口，这个青年背着一把大剑宗的大剑，居然是大剑宗的人。

　　“五师兄，小师弟最擅长的是剑法，什么时候，你和他比划比划。”一个青年笑了起来，这个青年居然是傲无邪！

　　“等小师弟成神之后，我会和他切磋的。”黑衣青年淡淡开口。

　　“五师兄，你还真想跟小师弟切磋？”傲无邪翻了翻白眼。

　　“师弟，五师兄什么时候跟你开过玩笑了？”一个气质阴柔的俊俏青年淡淡笑道。

　　“嘿嘿，七师兄，你可别跟小师弟说，是我让五师兄找他切磋的。”傲无邪看着俊俏青年，嘿嘿笑了笑。

　　那个冷酷的黑衣人正是楚香楠的第五个徒弟独孤痴，独孤痴的另外一个身份，其实是大剑宗的太上长老。

　　至于那个俊俏青年，叫做萧玉堂，是楚香楠的第七个徒弟，实力深不可测。

　　“无邪，你的比赛快要开始了，你还不赶快过去？”萧玉堂笑道：“再不去的话，你可就没有机会了。”

　　“放心，来得及，来得及……”傲无邪凭空消失。

　　“无邪之所以参加少帅选拔大赛，是不想让少帅的位置落到其他人手里。”萧玉堂轻叹：“在他眼里，少帅的位置永远属于寒峰，其他人谁也不能做这个位置……”

　　“这个位置确实只有我们元帅府的人配做，其他人还不够资格！”独孤痴淡淡开口。

　　“你说，小师弟有没有机会成为少帅？”萧玉堂看着独孤痴。

　　“不可能！”独孤痴毫不犹豫的说。

　　“没错……不过，师傅让小师弟参加少帅选拔，肯定有师傅的道理。”萧雨堂目光一闪。

　　……

　　就在萧雨堂和独孤痴说话的时候，杨辰所在的三号斗战场，十场比试已经全部完了。

　　很快，新的比试名单就传入了杨辰等参加比赛的人耳中，传音给他们的人是帝下学宫的一位大能。

　　杨辰在第一场，他的对手是刚才被韩飞击败的人。

　　斗战场中央，那个三劫仙人祭出血刀，凌空斩杀向杨辰，杨辰使用擒龙大手印，直接把血刀给擒拿起来。

　　紧接着，杨辰用道纹大阵封印血刀中的器灵，随后扬手一甩，血刀飞出，朝着那个三劫仙人斩杀出去。

　　那个三劫仙人急急后退，身影一闪，避开了血刀，紧接着他伸手抓住了血刀。

　　可是还没有等他抓稳血刀，杨辰凌空一指按了过来，咒印凝聚成指印，带着毁天灭地的力量。

　　那个三劫仙人脸色剧变，连忙闪避，同时使出拳法，一拳轰在了指印上。

　　轰！三劫仙人承受不住指印上的巨力，整个人倒飞出了斗战场。

　　众人脸色微变，一个三劫仙人，居然这么容易就败在了杨辰手中。

　　韩飞脸色一变，他现在根本没有把握击败杨辰。

　　这时，杨辰已经离开了斗战场，等待着下一场比试的到来。

　　……

　　时间过的很快，杨辰已经连胜了十八场，他最后一场的对手正是韩飞。

　　前面十八场，根本没有人能给杨辰带来麻烦，因为最强的人一个人也只是四劫仙人而已。

　　斗战场上，韩飞淡淡笑道：“杨辰，想要进第二轮，你必须过了我这一关。”

　　“过你这关很容易！”杨辰淡淡笑道。

　　“哼！”韩飞冷笑，不再多言，祭出软鞭，软鞭横扫向杨辰。

　　杨辰使出打出一记擒龙大手印，黄金大手抓住了软鞭。紧接着，杨辰全身弥漫咒印，凌空一指，咒印化作指印，戳向了韩飞，整个斗战场都震动起来，似乎承受不住这一指之威。

　　韩飞瞳孔一缩，连忙纵身飞了起来，想劈开指印。

　　可是就在这时，杨辰眉心一闪，大时空佛身一闪而出，嗖一下飞到他的头顶，一掌拍下，空间顿时旋转起来，形成一个空间漩涡。

　　韩飞脸色剧变，根本不敢继续往上飞，只能松开软鞭，往后急退。

　　可是他刚刚后退，一个个咒印凭空出现，凝聚成一个“杨辰”，居然是杨辰使出了道纹显化身！

　　众人看到这一幕，震惊不已，一个人居然能同时施展这么多门神通，实在恐怖！

　　就连独孤痴和萧玉堂的脸色也是一变，他们发现，他们完全低估了自己这位小师弟。

　　“易家的灵魂三分之术……”代表一品楼来的几个大能脸色一变。

　　轰！道纹显化身使出天阶道纹术“光暗咒印指”，击中了韩飞，韩飞喷出一口血，脸色苍白。

　　紧接着，杨辰的本尊使出的“光暗咒语指”击中了韩飞的胸口，韩飞整个人如断线风筝，飞出数百丈远，重重坠落在地。

　　不少人暗暗吃惊，杨辰居然这么厉害，居然取得了十九连胜，这样的成绩，必定能进第二轮！


第699章 神威！

　　击败韩飞后，杨辰离开了三号斗战场，去了第五号斗战场，傲无邪就在第五号斗战场。

　　当杨辰来到第五号斗战场的时候，傲无邪恰好击败了他的第十九个对手，也就是说，傲无邪也是十九连胜。

　　傲无邪凭空消失在斗战场中央，出现在杨辰身边，笑道：“小师弟，应该进入第二轮了吧？”

　　杨辰笑着点了点头。

　　“如果没有意外的话，这次进入第二轮的人就是帝下学宫排名前十的人，再加上小师弟你。”傲无邪说道。

　　楚寒峰是帝下学宫排名第一的天才，可是他现在不在，所以很多人都想顶上他的空缺。可是现在，这个空缺却被杨辰顶上了，这恐怕是谁也没有想到的事情。

　　“小师弟，第二轮比赛和第一轮可不一样，参加第二轮比赛的人全部都是七劫以上的仙人。”傲无邪提醒。

　　杨辰已经听魏烟岚说过，所以他并没有惊讶，帝下学宫排名前十的人，实力确实很强大。

　　忽然，一道苍老的声音传遍整个帝下学宫：“通过第一轮比赛的人，分别是叶天南、傲无邪、洛辰、司马圣、腾子陵、叶天兆、韩玄、海无涯、莫君武、杨辰。”

　　众人并没有感到意外，唯一意外的，就是进入第二轮里面的人多了个杨辰。

　　不过，当众人知道杨辰是傲无邪等人的小师弟时，众人也就释然了，楚元帅的徒弟怎么可能进不了前十？

　　“第二轮比赛明天开始……”那道苍老的声音再次回荡整个帝下学宫，声音中充满恐怖的威压。

　　“神……”杨辰脸色微变，开口说话的人肯定是大秦帝国的神境大能。

　　“他是帝下学宫的副院长，实力高深莫测。”语气微顿，傲无邪笑道：“走吧，我们先回元帅府，明天再来。”

　　两人当即离开了帝下学宫。

　　回到元帅府，杨辰取出了赵南飞的另外两滴血，开始炼化吸收。

　　炼化了血液后，杨辰取出炎黄剑，一剑横劈出去，剑气化作了一朵黑色和银色相间的莲花。

　　他在尝试着把光明之力、剑意、道纹之力、空间之力融合起来，一旦融合成功，“光道轮回”就修炼成功了。

　　赵南飞的血液里面有关于光之法则的运用，杨辰从中借鉴到了许多，对于融合剑招有非常大的帮助。

　　第二天，杨辰才成功的把四种力量融合，在仙人命格上烙印上了莲花印记。

　　三个虚界中又开始衍生出虚界之力，淬炼他的血肉，开始了第五次蜕变。

　　良久，杨辰深吸口气，起身离开了练功房，和魏烟岚等人汇合，赶去了帝下学宫。

　　帝下学宫，各大势力的人已经到齐，今天才是少帅选拔大赛最精彩的一天，大秦帝国十大天才争锋，必定会擦除火花来。

　　十大天才，轮流交手，谁要是连胜九场，就肯定能成为当之无愧的第一名。

　　杨辰被分在了第五号斗战场，他的对手是帝下学宫，排名第十的莫君武！

　　莫君武可是七劫仙人，外号雷火剑，使得也是剑法，雷之剑意和火之剑意配合，剑法超群！

　　至于杨辰，众人从昨天的比赛中可以推测出来，杨辰应该拥有五劫仙人的实力，但是，众人看不透杨辰的境界。因为，杨辰虽然拥有仙人的气息，却压根就没有渡过大劫。

　　判断仙人境大能的修为，是根据渡劫的次数，每渡一次大劫，都会带着天劫的气息。

　　杨辰身上根本就没有大劫的气息，所以，没有人知道杨辰的真实境界，只知道杨辰也是仙人，且拥有击败五劫仙人的实力。

　　可是，杨辰到底是不是莫君武的对手，众人就不敢妄下结论了。

　　大多数人都觉得，杨辰应该不可能是莫君武的对手，毕竟，众人没有亲眼见过杨辰的所有实力。

　　反观莫君武，此人的名头在大秦帝国的非常响亮，大秦帝国的每个家族，每个大臣都知道他的威名。

　　第二轮比赛正式开始之前，为了吊足众人的胃口，帝下学宫将安排进入第二轮的人进行一次小小的比试。

　　这个小小的比试，比的是承受威压的能力！

　　帝下学宫的副院长叶问天，将亲自出手，用他的虚界之力镇压十个天才，谁先承受不住，就算输了，坚持的时间越长，代表承受威压的能力越强。

　　其实，这个小小的比试，比得是灵魂力和肉身之力的大小，谁的灵魂力和肉身之力强大，谁的承受能力就强。

　　一品楼背后的八大家族之一玉家，将派出一个人来作为评委，这个人乃是玉家的神境大能之一，玉落尘！

　　大汉帝国派出的人是杨邪，也是神境大能！大商帝国派出的人是郭啸尘，同样是神境大能！

　　天香阁派出的人叫苏晓晓，是天香阁的副阁主之一，霸佛寺派出的人和尚，法号了心，碧游宫派出的人是魏无忌，都是神境大能。

　　至于九弓阁等势力，还不够资格派人担任评委。

　　这些评委待会还要担任第二轮比赛的评委，有这些人担任评委，谁也不敢说不公平。

　　斗战场上，杨辰和傲无邪等人已经全部到齐。

　　观战台上，七个霸神境大能看着杨辰等人，虽然没有散发出任何强大的气息，可是却令人心颤。

　　“如果坚持不了的话，可以捏碎手中的卷轴，我会自动撤去施加在你们身上的压力。”一个中年人缓缓开口，这个中年人气质儒雅，眉宇间充满慑人的气魄，犹如人世间的主宰。

　　此人就是帝下学宫的副院长叶问天！

　　据说，当年楚香楠还是帝下学宫学员的时候，他才是帝下学宫的院长。可是楚香楠修炼的速度实在太快了，后来者居上，取代了他院长的位置。

　　忽然，叶问天目光一闪，整个人的气势陡然一变，一股恐怖的威压降临在斗战场之上。

　　轰隆！整个斗战场剧烈震动，地面凹陷下去几寸。

　　杨辰和傲无邪等人脸色剧变，每个人多承受着莫大的压力。

　　太恐怖了！这就是真正霸神的力量吗？杨辰心中震惊，跟叶问天比起来，当初的天道门十掌门简直就是个孩子。一个半步霸神在真正的神境大能面前，根本没有丝毫还手的余地。

　　简直是神威不可犯！

　　霸神境只有三次雷劫，每次雷劫三重，半步霸神和霸神虽然听上去相差无几，实则差距甚远。

　　渡了一次雷劫，经过三次天雷的淬炼，又岂会是没有渡过雷劫的半步霸神所能相比？

　　轰隆！斗战场再次颤抖，叶问天施加在斗战场的威压又加重了。

　　杨辰的肉身之力极强，灵魂之力更是足以媲美仙王，融合了所有奴仆的灵魂力后，甚至足以媲美半步霸神。

　　所以，这场比试，他有信心击败所有人！

　　斗战场外，不少人都猜测起来，到底谁难坚持到最后。

　　“太子拥有霸血，应该能坚持到最后！”

　　“没错，太子拥有霸血，肯定能坚持到最后。”

　　“那可未必，傲将军拥有神体，神体强在肉身，太子未必是傲将军的对手。”

　　“没错，我也绝对最后赢的人应该是傲将军！”

　　“洛辰难道就没有机会吗？他的灵魂力非常强大，可以同时使用双剑，一心两用，同时使出两种剑法。”

　　“洛辰的灵魂力虽强，可这场比试不但靠灵魂力，还靠肉身之力，洛辰的肉身之力比不上傲将军和太子。”

　　“没错，堂堂正正交手，洛辰估计不会输给太子和傲将军，他已经是八劫仙人！”

　　“司马圣是半兽人，肉身之力强大无比，不下于傲将军，可惜，他只是七劫仙人，否则倒是有机会。”

　　“腾子陵是半龙人，有龙族的血脉，他坚持的时间未必会比司马圣短。”

　　“二皇子叶天兆虽然只是七劫仙人，可是也拥有霸血，司马圣和腾子陵应该不是二皇子的对手。”

　　“韩玄乃是空族之人，天生掌控空间玄奥，现在对空间法则的运用更是到了匪夷所思的地步，他又如何？”

　　“韩玄可以利用他的天赋神通吸收掉一部分威压，他坚持的时间也应该会很长。”

　　“海无涯是海族之人，可以利用水属性霸气提升自己的灵魂力，他坚持的时间也绝对不会短。”

　　“没错！”

　　“至于莫君武，可惜了，他的战力虽强，其他方面却比不上海无涯等人，所以到现在也只能排第十。”

　　“楚元帅新收的徒弟如何？他能坚持多久？”

　　众人不说话了，没有人知道杨辰的底细，可是摄于楚元帅的威名，他收的徒弟，应该有过人之处才是。

　　“楚元帅的八个徒弟，个个都天赋异禀，这第九个徒弟，应该也不简单。”有人猜测。


第700章 最后一个

　　当众人议论纷纷的时候，斗战场上，杨辰等人承受的压力再次增加。

　　可以清楚的看到，杨辰等人的鞋子已经深深陷入地板，由此可以想象，他们承受的压力确实很大。

　　杨辰就算不使用不灭霸体的力量，肉身之力也比普通人强，所以他现在依然能坚持。其余九个人似乎也没有什么事，也能继续坚持下去。

　　观战台上，叶问天的目光移向了杨辰，心道：“此人就是楚香楠收的徒弟吗？据说他是易家的人，天南在遮天界内见过他，当时他的身体发生了变化……如果我没有猜错，那应该是易家的不灭霸体。”

　　大商帝国的郭啸尘和大汉帝国的杨邪也都看着杨辰，显然，他们也知道了杨辰是易家的后人。

　　三大古帝国和四方神殿，正是当年易家的七大家将创立的，他们和易家已经不死不休，看到杨辰拥有不灭霸体，他们心里岂会舒服？

　　“他是楚香楠的徒弟，先看看其他几家打算怎么办再说……”郭啸尘心中一动，已经有了计较。

　　“寒香说过，他是大哥的义子……现在他又是楚香楠的徒弟，无论他是不是易家的后人，现在都不能动他。”杨邪心中想道。

　　“等他离开大秦帝国再想办法对付他。”玉落尘喃喃自语，他也在打杨辰的注意。

　　斗战场上，杨辰根本不知道几个神境大能在关注他。

　　忽然，叶问天再次释放出恐怖的力量，施加在杨辰等人身上，杨成等人的压力倍增。

　　脸色最先出现变化的人是莫君武，他的肉身之力确实不如其他人，灵魂之力也比其他人弱。

　　他本以为杨辰会最先支持不住，可是当他转头看到杨辰一脸从容的时候，他顿时一惊。

　　唯一没有吃惊的，就只有傲无邪和叶天南了，因为傲无邪知道杨辰的肉身之力非常强悍，叶天南知道杨辰拥有不灭霸体。

　　突然，杨辰等人身上的压力再次增加，他们已经感觉非常吃力，再不想办法的话，恐怕坚持不了多久。

　　莫君武最先采取对策，他的双臂散发出雷光，雷光蔓延到了全身，他的压力顿时减小不少。

　　紧接着，海无涯身上散发出蓝色的水雾，水雾围绕着他身体旋转起来，也为他减轻不少压力。

　　帝下学宫排名八的韩玄，身体周围出现一个个空间漩涡，这些空间漩涡居然把压力给吸收了一部分。

　　排名第七的腾子陵，皮肤上浮现出龙鳞，龙威浩瀚，他用龙威抵挡住了叶问天的部分神威。

　　排名第六的司马圣，他的身上出现一条条黑色条纹，肌肉鼓胀起来，散发出了狂暴凶悍的气息。

　　排名第五的叶天兆，皮肤开始变化，出现一道道木纹，且全身不断散发出雷电，噼里啪啦作响，他用了霸血！

　　排名第四的洛辰散发出了浩瀚的灵魂力，灵魂力完全凌驾于其他人，他用强悍的灵魂力削弱了神威。

　　傲无邪身上浮现出一道道银色的条纹，耀眼之极，犹如老虎身上的花纹一般，他的肉身之力突然变强。

　　叶天南身上的变化和叶天兆几乎一模一样，只不过他身上的木纹更加深邃，散发出的雷电，威力也更强一筹。

　　九个人都采取了对策，不少人都看向杨辰，想看看杨辰会采取什么对策。

　　忽然，众人感觉杨辰的双腿上散发出了强烈的能量波动，力量瞬间提升了数倍。

　　众人惊疑，杨辰难道施展了某种秘法？

　　“终于肯用不灭霸体了……”叶天南转头看着杨辰，目光一闪，他知道，杨辰肯定是强化了双腿。

　　莫君武等人感觉到杨辰双腿上的力量突然增加了，都是一惊。

　　“大成的不灭霸体超越融合霸体，也超越融合霸血……不知他的霸体到底有多强？”叶问天目光一闪，再次施加压力。

　　莫君武等人脸色一变，连忙尽全力抵挡。

　　压力越来越大，莫君武的脸色越来越苍白，忽然，叶问天再次增加压力，莫君武终于支持不住，整个人突然跪在了地上。

　　咔嚓！莫君武捏碎了卷轴，他认输了，叶问天立刻移开了施加在他身上的压力。

　　几个呼吸之后，海无涯也支持不了，也捏碎了卷轴。

　　紧接着是韩玄，随后是也腾子陵和司马圣，最后终于轮到了叶天兆！

　　四人间隔几个呼吸的时间，都无法继续支撑下去，所以都捏碎了卷轴。

　　斗战场上只剩下了洛辰、傲无邪、叶天南、杨辰。

　　众人震惊，洛辰、傲无邪、叶天南能坚持到现在并不奇怪，可是杨辰居然也能坚持到现在，众人岂会不惊？

　　短暂的震惊后，不少人暗暗感慨，楚元帅的眼光还真是毒辣，居然又收了个好徒弟。

　　洛辰看着杨辰，剑眉一挑，心中冷笑：“傲无邪不配做楚元帅的徒弟，你也不配做！”

　　杨辰压根就不知道自己有被人“惦记”上了。

　　忽然，叶问天再次施加压力，杨辰四人身上的压力再次增加。

　　洛辰彻底释放出了他强大的灵魂力，他的灵魂力恐怕已经足以媲美半步霸神。

　　傲无邪身上的银色条纹越来越多，且他的身上散发出了一条条雷电。

　　叶天南的身体突然拔高，足有十几丈高，皮肤上布满木纹，且身上也不断散发出雷霆。

　　三人都使出了全力，抵挡叶问天的神威！

　　不少人看向了杨辰，杨辰的灵魂力突然暴涨，甚至比洛辰的灵魂力还要强大一分。

　　众人震惊，像看怪物一样看着杨辰，他们总算明白，原来杨辰最后底牌是强大的灵魂力。

　　“怎么可能，他的灵魂力怎么可能和我一样强！”洛辰心中震惊不已。

　　傲无邪和叶天南也有些吃惊，不过他们并没有觉得意外。

　　观战台上，叶问天目光一闪，再次释放出威压，镇压在杨辰四人身上。

　　顿时，四人脸色苍白，后退半步，差点就没有稳住身体。

　　杨辰终于开始融合奴仆的力量，气息提升，继续抵挡着叶问天的神威。

　　洛辰最先支持不住，单膝跪在了地上，他非常不敢的咬了咬牙，捏碎了卷轴。

　　紧接着，傲无邪和叶天南咬了咬牙，也捏碎了卷轴。

　　几个呼吸后，杨辰也捏碎了卷轴，除非他彻底使用不灭霸体的力量，否则根本无法继续坚持下去。

　　看到坚持到最后的居然是杨辰，众人震惊，觉得实在有些不可思议。

　　“哼，如果真的交手，我未必会输给他！”莫君武冷笑。

　　其余的人也非常不甘心，都想在斗战场上击败杨辰。

　　“三个时辰后，第二轮比赛就开始了，你们先下去休息吧。”叶问天挥了挥手。

　　杨辰等人全部退出了斗战场，在斗战场附近的练功房休息起来，等待着第二轮比赛的开始。

　　杨辰并不知道，帝下学宫内一座楼阁内，一个人始终都在关注着他。

　　这个人居然是老酒鬼！

　　老酒鬼边喝着酒，边喃喃自语：“这小子进步的速度还真是快……”

　　“你不打算回去吗？”一个女子的声音从他背后传来，这个女子居然是闻人寒香！

　　“回去干什么？”老酒鬼没有回头，兀自喝着酒。

　　“你别忘了自己的身份，你是大汉帝国的太子！”闻人寒香冷笑。

　　“杨家那么多人，没有我还有别人，别人愿意做的话，太子之位送给别人好了。”老酒鬼嘿嘿笑了笑。

　　“如果你回去的话，玉满楼绝对不敢对你怎么样，你又何必……”

　　闻人寒香的话还没有说完，老酒鬼忽然冷笑：“就算我不回去，他也奈何不了我，我说过，我会亲手杀了他。一个连自己的女儿都舍得杀的畜生，根本不配活在这个世上！”

　　“他到底为什么想杀了你，又为什么杀了自己的女儿？”闻人寒香柳眉紧蹙。

　　“有些事情，知道了对你并没有好处，寒香，你不用再劝我了。”老酒鬼猛的喝了口酒。

　　“杨麟，你确实比十六年前强了，就算我也未必是你的对手，可是……你应该知道玉满楼的实力。”闻人寒香正色道：“他可是封神榜前五的人，你绝对不是他的对手！”

　　“前五又如何？”老酒鬼冷笑。

　　“杨麟，她已经死了，就算你杀了玉满楼也没有用。”闻人寒香冷喝。

　　老酒鬼转身看着闻人寒香，说道：“当年我们第一次来大秦帝国都城，你第一次见到楚大哥的时候，你就对我说，你此生除了楚大哥之外，谁也不嫁！”

　　闻人寒香玉容微红，“你说这些干什么？”

　　“你告诉我，如果有人想害楚大哥，你会怎么办？”老酒鬼不等她回答，接着说：“你肯定会不顾一切去对付想害楚大哥的人，所以，我们都是一样的人，你根本没有资格来劝我！”

　　闻人寒香咬了咬红唇，不再说话了。


第701章 雷火剑莫君武

　　帝下学宫那栋小阁楼内发生的事，没有人知道，更没有人见到老酒鬼，众人的注意力都在即将开始的比赛上。

　　斗战场上，杨辰和莫君武几乎同时来到了斗战场中央。与此同时，另外四个斗战场上也分别有人出现。

　　五个斗战场，五场比赛，马上就要开始。

　　杨辰的对手都已经被安排好，第一场是莫君武，第二场是海无涯，第三场是韩玄、第四场是腾子陵、第五场是司马圣、第六场是叶天兆，第七场是洛辰，第八场是傲无邪，第九场是叶天南！

　　如果他能连胜九场，少帅之位稳稳归他，如果输掉一场的话，也有希望。如果有两个人都只赢了八场，可以再次比试，胜的人就是少帅！

　　“杨辰，就算你能承受住副院长的神威，也未必是我的对手，真正交手的时候，可跟被动承受神威不一样。”

　　莫君武拔出背后两把长剑，一把青色，雷光闪烁，一把红色，烈焰弥漫。

　　“莫君武的双臂发生了变异，左臂天生可以释放出雷霆之力，右臂天生可以释放出烈火之力。杨辰虽然可以承受副院长的神威，却未必是莫君武的对手，莫君武的实战能力很强。”场外忽然有人议论。

　　“没错，当年海无涯和韩玄也只是险胜莫君武而已。”又有人开口。

　　“杨辰能击败韩飞和陆柄，实战能力也很强，应该会赢！”也有人比较看好杨辰。

　　斗战场上，莫君武看着杨辰，笑道：“杨辰，你不打算用霸器吗？”

　　“如果你能逼我拿出霸器来的话，我求之不得。”杨辰笑道。

　　“哼，狂妄！”莫君武冷笑，身影一闪，飚射到了杨辰身前，用雷剑刺向了杨辰，雷光迸射。

　　杨辰使出“速法奥义”，整个人嗖一下后退了数百丈，避开了莫君武的攻击。

　　论境界，杨辰只相当于五劫仙人，可是他的速度却不必莫君武慢，且他的力量也不必莫君武小，所以他并不吃亏。

　　“你若只会躲的话，拥有不可能赢我！”莫君武讥笑，再次冲杀向杨辰，雷剑和火剑如剪刀一般，插向了杨辰。

　　杨辰全身弥漫咒印，一指点了出去，咒印凝聚成了巨大的指印，按在了雷剑和火剑的结合处。

　　轰隆！指印粉碎，化作了密密麻麻的咒印，莫君武也被震得后退了几步。

　　众人暗暗吃惊，莫君武居然吃了点小亏。

　　“好，再接我一剑，雷火灭绝斩！”

　　莫君武大喝，雷剑和火剑同时斩杀向杨辰，雷霆剑气和火焰剑气融合，化作千丈剑气，惊天动地。

　　杨辰目光一闪，不退反进，一记大力金刚拳打了出去，金色拳印密密麻麻，光芒四射。

　　轰隆！天地震动，整个斗战场顿时充斥着惊人的剑气。

　　观战台上，霸佛寺的了心大师看到杨辰使出的大力金刚拳法，苍老的目光散发出光彩。

　　“大师，我师弟不止会大力金刚拳，还会霸佛寺的《九法奥义》。”萧玉堂笑呵呵的说。

　　“阿弥陀佛，杨施主与我佛有缘，可喜可贺。”了心大师合十双手，诚心祝贺起来。

　　“大师，我师弟还差几种奥义没有学到，你不如全部教给他算了。”萧玉堂嘿嘿笑道。

　　“阿弥陀佛，一切皆有佛缘，不可强求，不可强求……”了心大师笑了笑。

　　“大师，你在大秦帝国看到我小师弟，本身就是一种佛缘，你说是不是？”萧玉堂笑道：“更何况，我小师弟如果能得到《九法奥义》，肯定会把它发扬光大的。”

　　“不可强求，不可强求……”了心大师再次笑了笑。

　　萧玉堂摇头苦笑，这个大和尚还真是“执着”，偏偏他还不能用强，要知道，了心大师可是货真价实的神僧！

　　什么叫做“神僧”？神境大能才能被称为神僧，手段通天，神通广大。

　　就在这时，斗战场上，那因为剑气和大力金刚拳拳印碰撞产生的光华消失。

　　莫君武再次杀向杨辰，雷剑斩出，剑气化作了遮天蔽日的大鸟，大鸟全身布满雷光，耀眼之极。

　　雷霆大鸟之上释放出了类雷霆法则的气息，深奥玄妙，莫君武不愧是七劫仙人，对雷霆法则的领悟很深刻。

　　眼看雷霆大鸟飞来，杨辰双手闪电般结印，一个巨大的金色斗战印飞出，轰击在了雷霆大鸟上。

　　轰隆！整个斗战场都为之震动。

　　杨辰和莫君武几乎同时纵身而起，在半空中激战起来，莫君武双剑齐动，或是火焰大鸟，或是雷霆大鸟，不断的冲杀向杨辰，势不可挡！

　　杨辰也不甘示弱，擒龙大手印、斗战印连连施展，化解掉了莫君武的攻击。

　　这一幕一幕，看的众人眼花缭乱。

　　“岚儿，老大想打赢他，应该没有什么问题吧？”观战台上，郭定看着魏烟岚。

　　“肯定没有问题！”魏烟岚笑道：“莫君武虽然还有底牌，可是他绝对不是辰哥哥的对手。”

　　“我知道了，老大的底牌比他更多。”郭定笑了。

　　忽然，杨辰和莫君武又杀到了斗战场之上。

　　莫君武再次把两种剑法融合，一只手臂散发出雷光，一只手臂散发出火光，力量全部注入剑中。

　　紧接着，他闪电般出剑，雷剑和火剑同时斩杀而出，剑气凝聚成一只巨大的火鸟和一只巨大的雷鸟。

　　雷鸟和火鸟的声音不断交错，冲向杨辰，与此同时，他们居然融合了起来，化作一只数百丈长的大鸟，遮天蔽日。

　　杨辰飘身后退，同时闪电般结印，一个遮天蔽日的斗战印赫然出现，镇压向了大鸟。

　　看到这一幕，了心大师的眼中露出了震惊之色，“空师叔的斗法奥义，他居然修炼到了如此境界。”

　　“大师，你改变心意了吗？”萧玉堂乘热打铁，笑呵呵的看着了心大师。

　　“阿弥陀佛，一切皆有佛缘……”

　　了心大师的话还没有说完，萧玉堂忽然叹气：“不可强求……”

　　“施主终于开窍了，我佛慈悲，善哉善哉……”了心大师非常欣慰。

　　萧玉堂无语了。

　　轰隆！斗战场上，斗战印和大鸟碰撞，激起了千层气浪，席卷整个斗战场！

　　杨辰和莫君武两个人被淹没在了气浪中。

　　气浪散去，杨辰和莫君武有激战起来，莫君武双剑齐出，带起千万道璀璨的剑气，密密麻麻，杨辰整个人顿时被剑气淹没。

　　忽然，佛光大作，杨辰居然使出了“不动印”，以金色气罩护住了自己。

　　轰轰轰轰……

　　剑气全部斩杀在了金色气罩之上，连带着整个斗战场也震动起来。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”了心大师双手合十，忍不住赞叹起来。

　　萧玉堂心中的希望“死灰复燃”，他笑呵呵的看着了心大师，“大师，我师父也绝对小师弟和佛门很有缘。”

　　“阿弥陀佛，楚施主天纵奇才，可惜，可惜，要是楚施主愿意去霸佛寺出家，必定能成为一代神僧。”了心大师摇头叹息，脸上说不尽的惋惜。

　　萧玉堂瞪大了眼睛，竟……半天没有说出话来。

　　就在这时，斗战场上，杨辰的皮肤上布满了咒印，这并不是道纹外放，而是“内显化”，强化肉身之法。

　　杨辰并没有使出不灭霸体，而是利用“内显化”强化了肉身，再次和莫君武激战在了一起。

　　莫君武的剑气，直接被杨辰用大力金刚拳震碎了，根本无法伤到杨辰。

　　众人吃惊，难道之前测试承受能力的时候，杨辰也使用了“内显化”？

　　“岚儿，老大怎么还不尽全力？”郭定疑惑。

　　“郭定，你注意到了没有，辰哥哥一直在观察莫君武的剑法。”魏烟岚妹妹一闪，沉吟道：“如果我没有猜测，辰哥哥应该想从莫君武身上领悟跟多的雷霆法则，辰哥哥对我说过，他在自创剑法……”

　　郭定眼前一亮，他的境界太低，听魏烟岚这么一说，他才明白过来。

　　忽然，斗战场上，杨辰的气息顿时飙升，他开始融合一部分奴仆的力量。

　　力量提升之后，杨辰使出“速法奥义”，整个人突然飚射向了莫君武，一记大力金刚拳轰向了莫君武！

　　没有人主意到，杨辰出拳的刹那，这只手臂都化作了古铜色，力量更是飙升到了极致！

　　这一拳之力实在太过惊人，空间震动，斗战场都为之颤抖。

　　莫君武瞳孔一缩，急急后退，雷剑和火剑同时劈出，两种剑气融合，化作一道千丈长的剑气，斩杀出去。

　　轰隆！杨辰一拳轰在了剑气上，剑气不断崩溃，劲气四溢。

　　终于，千丈剑气被杨辰一拳震碎，莫君武闷哼一声，也被反震之力震退了十几步，手臂不住的颤抖。

　　众人震惊，好恐怖的力量，居然赤手空拳击碎了剑气。

　　观战台上，叶问天等人目光一闪，他们可是神境大能，岂会看不出刚才杨辰做了什么，杨辰强化了手臂。


第702章 翻浪刀海无涯

　　一拳逼退了莫君武后，杨辰身形一闪，整个人再次飚射向莫君武，如光华一闪而过。

　　莫君武的双臂分别散发出雷光和火光，强忍着手臂的剧痛，再次出剑，雷剑和火剑交叉，如剪刀般劈出。

　　杨辰再次强化手臂，赤手空拳，一拳打在了雷剑和火剑的交叉之处。轰的一声，雷剑和火剑从莫君武的手中飞出，嗖嗖！斜斜插在了远处的地面上。

　　莫君武这整个人倒飞出了数百丈，踉跄落地。

　　“如果你还想战的话，我奉陪到底！”杨辰淡淡笑道。

　　莫君武手臂颤抖，他深吸口气，说道：“这一场是你赢了。”

　　他知道，再打下去，他依然不是杨辰的对手。

　　听到莫君武的话，观战台上，叶问天缓缓开口：“杨辰，胜第一场！三个时辰后开始第二场，你们先下去休息吧。”

　　杨辰和莫君武两人闻言离开了斗战场。

　　当杨辰离开斗战场的时候，魏烟岚和郭定身边，不知何时多出了两个人，这两个人居然是宋甜儿和蓝小蝶！

　　“我就说了，哥是不会输的。”宋甜儿看着蓝小蝶，非常得意的笑了。

　　“还有八个人，我敢打赌，他至少会输掉一场！”蓝小蝶非常不服气的嘟着嘴。

　　魏烟岚看了她们一眼，笑着摇了摇头。

　　“老头，你说是我会赢，还是甜儿姐姐会赢？”蓝小蝶看着身后一个老者。

　　“赢的人当然是小姐。”老者笑了笑。

　　“你说谁会赢？”宋甜儿转头看着身后，他的身后有个中年人，气息浑厚。

　　“当然是小主人会赢。”中年人淡淡笑道。

　　郭定摇头笑了。

　　……

　　三个时辰后，杨辰再次登上了斗战场，他的对面就是海无涯。

　　海无涯已经知道杨辰击败了莫君武，所以他不敢大意。

　　“海族……”杨辰看着海无涯，目光一闪，魏烟岚对他说过，海无涯是海族的人，善于操控海水。

　　“杨辰，你是元帅的徒弟，应该也会剑法吧？”海无涯笑道。

　　“会又如何？”杨辰笑道。

　　“如果会的话，我希望你尽快使出来，否则你恐怕将没有机会了。”海无涯笑了笑，手中刀光一闪，一把天空蓝色弯刀赫然在手。

　　水雾从弯刀中散发出来，席卷四面八方，笼罩住了整个斗战场。一时间，斗战场外的人根本看不到杨辰和海无涯的身影。

　　忽然，浓雾中响起“轰轰轰”的碰撞声，众人这才知道，原来杨辰和海无涯已经动起手来。

　　浓雾中，杨辰一拳打出，打在了海无涯的弯刀上，海无涯没有迟疑，立刻抽刀后退，消失不见。

　　杨辰游目四顾，寻找着海无涯的下落，周围的雾气实在太奇怪了，居然连神念都无法穿过去。

　　“主人，有劫水的气息！”九幽邪风的声音忽然传入杨辰耳中。

　　“没错，确实是劫水，如果我没有猜测的话，应该是海市蜃水！”弑灵妖雷也传音给杨辰。

　　“嘿嘿，主人，让我出去，我要跟海市蜃水比比看，谁制造的幻境更厉害一些！”九幽邪风语气激动。

　　杨辰笑了笑，眉心一闪，一震黑色风暴席卷而出，黑色风暴扩散四面八方，和雾气交织在了一起。

　　斗战场外，众人忽然看到，杨辰和海无涯所在的斗战场充满了黑风和雾气，两者翻翻滚滚，纠缠在了一起。

　　“九幽邪风……海市蜃水……”观战台上，叶问天和杨邪等人眼光毒辣，都看出了端倪。

　　“嘿嘿，不知道九幽邪风和海市蜃水倒掉那个更强一些？大师，你说呢？”萧玉堂笑呵呵的看着了心大师。

　　“阿弥陀佛，一切随缘……”了心大师合十双手，念着佛号。

　　“大师，这可不能随缘，胜就是胜，败就是败，怎么能说随缘？”萧玉堂肃然。

　　了心大师笑而不语。

　　萧玉堂心中暗骂，他真拿这个老和尚没办法了。

　　就在这时，斗战场上的黑风和雾气同时散去，杨辰和海无涯的身影出现在众人眼前。

　　“杨辰，刚才只是热身而已，接下来你可要小心了！”海无涯脚下海水翻涌，如一条条巨龙盘旋。

　　嗖！这些海水巨龙抬起海无涯，朝着杨辰冲了过去，风驰电掣，速度快得匪夷所思！

　　海无涯飚射到杨辰身前，一刀劈了下去，刀上涌出汹涌澎湃的海水，凝聚成弯刀形状，斩杀而下。

　　杨辰双手结印，一个巨大的斗战印飞出，轰击在了海水化作的弯刀之上。

　　轰！海水化作的弯刀崩溃，化作漫天的水滴，滴答答落在地上。

　　忽然，海无涯再次挥刀劈向杨辰，刀过之处，卷曲千层浪花，轰隆隆的压向杨辰，摧枯拉朽！

　　杨辰纵身后退，潮水贴着地面，轰隆隆追击上去。

　　又退后了数百丈，杨辰释放出道纹之力，咒印覆盖全身，使出了无极大咒印！

　　一圈圈黑色波纹席卷开来，冲击在了潮水之上，轰隆！潮水崩溃，黑色波纹也随之溃散四方。

　　杨辰大步流星的冲向海无涯，一指按了过去，咒印凝聚成指印，直逼海无涯而去。

　　海无涯冷笑，一刀斩杀在指印之上，指印轰然崩溃，化作漫天的咒印。

　　杨辰心念一动，丹田内的九大神皇同时飞出，融合成一个数百丈高的巨人，一掌拍向海无涯！

　　海无涯脸色一变，整个下半身都被海水裹住，海水抬起他，往后急退！

　　他退的速度快，九狱神皇追击的速度也不慢，转瞬间就奔到了他的身前。

　　“斩！”海无涯大喝一声，双手握刀，猛的劈向了九狱神皇！

　　他身上的海水突然蒸腾而起，缠绕在弯刀之上，使得他的弯刀，就好像突然间边长了数百丈。

　　碰！数百丈长的弯刀斩杀在了九狱神皇的手掌之上，九狱神皇的手掌粉碎，紧接着，整个身体也被劈成两半。

　　不过，缠绕在弯刀上的海水也崩溃，从弯刀上脱落而下。与此同时，一股反震之力，把海无涯往后震飞出了数百丈。

　　杨辰散发出浩瀚的灵魂力，灵魂力笼罩整个斗战场，凡是他的灵魂力笼罩的地方，都是密密麻麻的咒印。

　　海无涯倒飞出去的方向，咒印凝聚成另外一个“杨辰”，使出一记光暗咒印指点向了海无涯。

　　忽然，海无涯手中的弯刀脱手飞出，凌空一转，斩杀在了指印之上。

　　轰隆！指印崩溃，弯刀倒飞，嗡嗡作响。弯刀虽然是帝尊上品霸器，可是挡住杨辰这一击后，也受了不小的损伤。

　　与此同时，海无涯已经趁机稳住身形，他接住弯刀，反手一刀斩杀出去，惊天的刀气，把道纹显化身劈成了两半，化作密密麻麻的咒印。

　　杨辰的道纹显化身只拥有本尊的一部分力量，根本承受不住海无涯全力一击。

　　忽然，海无涯下方的咒印结合起来，形成一个圆形道纹大阵，光暗大封灭！

　　道纹大阵突然飞了起来，罩向海无涯，速度极快！

　　海无涯脸色一变，身形一闪，凭空出现在了数百丈开外，避开了道纹大阵。

　　可是让他吃惊的是，道纹大阵也凭空消失，诡异的出现在他头顶，再次罩向他。

　　他瞬间明白过来，杨辰的灵魂力太强，几乎覆盖整个斗战场，只有在这个斗战场内，道纹大阵就能随意移动。因为，道纹师的道纹之力，全部都在灵魂当中，灵魂到什么地方，道纹之力也能到什么地方。

　　观战台上，叶问天等人都非常吃惊，他们没想到，杨辰的灵魂力居然强大到这种地步。

　　不过，当想到杨辰拥有不灭奴印的时候，他们忽然恢复了平静。

　　斗战场上，十几个道纹大阵不断罩向海无涯，最终，海无涯终于被道纹大阵封印！

　　一个道纹大阵封印住海无涯后，十几个道纹大阵接连而上，把海无涯彻底镇压了。

　　众人震惊，这也太夸张了，杨辰居然直接把海无涯封印了。

　　杨辰念头一动，海无涯的封印全部解开，咒印全部凭空消失。

　　海无涯看着杨辰，心中非常不甘，冷哼一声后，他凭空消失在了斗战场。

　　“杨辰，胜第二场，三个时辰后开始第三场！”叶问天的声音再次回荡整个帝下学宫。

　　杨辰深吸口气，转身离开了斗战场。

　　与此同时，观战台上，宋甜儿看着蓝小蝶，嘻嘻笑道：“我又赢了！”

　　蓝小蝶嘟着嘴，非常不甘心。

　　“老大下一场的对手是韩玄，韩玄是空族的人，实力比海无涯强得多。”郭定不禁有些担心。

　　“空族善于使用空间神通，确实不容易对付。”魏烟岚美眸一闪，笑道：“不过，就算是空族的人又如何？”


第703章 空族人韩玄

　　第三场比试还没有开始，所以，杨辰回到了斗战场附近的练功房。

　　和莫君武交手那一场，他对雷之法则的领悟又深刻了不少，他盘坐在蒲团上，开始尝试着融合雷霆之力、剑意、空间之力、道纹之力。

　　一个时辰后，他终于找到融合这四种力量的契机，把四种力量完全融合在了一起。

　　紧接着，他控制着四种力量，在丹田内的三个虚界中形成了三朵青色和黑色相间的莲花，莲花在命格上烙印上了印记。顿时，三个虚界之力衍生出了不少虚界之力，流变他的全身。

　　这是他的第六次蜕变，一旦蜕变成功，他的力量又会上升一个台阶。

　　三个时辰很快就到，斗战场上，韩玄已经在等着杨辰，可是杨辰却迟迟没有出来。

　　“难道杨辰怕了不成？”不少人开始猜测。

　　“应该如此，否则杨辰为什么不出来？”有人点了点头。

　　“就算他自知不是韩玄的对手，也不应该躲着不出来啊。”有人非常不解。

　　忽然，一道笑声回荡开来：“不好意思，让你久等了！”

　　一个人凭空出现在斗战场之上，不是杨辰是谁？

　　“其实你不来更好，因为你根本不是我的对手。”韩玄看着杨辰，淡淡开口。

　　“其实你来这么早是好的，因为你肯定会输的很快，根本不能在斗战场上留太久。”杨辰笑了。

　　众人暗暗兴奋，这两人还没有真实交手就先卯上了，看来将会有一场龙争虎斗。

　　“是吗？我会让你知道，最先离开斗战场的人是谁的！”

　　韩玄身体周围突然出现一个个空间漩涡，每个都有巴掌大小，把四面八方的霸气都吸了进去，也不知道流向了什么地方。

　　忽然，韩玄身前出现一个水桶般大小的空间漩涡，一股气芒爆射而出，闪电般射向杨辰！

　　众人惊叹，不愧是空族之人，好恐怖的空间神通！

　　杨辰脸色微变，连忙使出“速法奥义”和“大挪移身法”，整个人嗖一下横移了数百丈，避开了气芒的冲击。

　　可是就在这时，韩玄身体周围的空门漩涡中又射出一道道气芒，气芒的威力极大，犹如一根根羽箭。

　　杨辰目光一闪，不断的使出“速法奥义”，身影凭空闪烁，一下子在左边，一下子又出现在了右边。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一道道气芒从杨辰身边射过，最终射在了隔绝斗战场的空间屏障上，空间屏障剧烈震动。

　　众人看得眼花缭乱，杨辰的速度太快了，就算是九变霸帝也看不清杨辰。

　　韩玄的攻击速度也快得令人震惊，杨辰居然能避开，众人为之惊叹。

　　突然，一道气芒集中了杨辰，众人以为杨辰受伤了，那知杨辰却根本没有事。

　　众人仔细看去，原来射在杨辰身上的气芒，居然被一个巴掌大小的道纹大阵给拦截下来了，并且封印了起来。

　　杨辰全身都是咒印，这些咒印居然能在那么短的时间内结合成大阵，实在令人震惊。

　　韩玄也没想到杨辰能用这种方式挡住他的攻击，短暂吃惊以后，韩玄冷笑，再次吸收霸气，释放气芒，射向杨。一时间，整个斗战场上都充斥着气芒，让人不禁头皮发麻。

　　观战台上，萧玉堂再次看着了心大师，笑呵呵的说：“大师，我这个小师弟还真是了不起，居然把《速法奥义》修炼到这种地步，连我都有些佩服他，自愧不如啊。”

　　“阿弥陀佛，萧施主确实不如贵师弟。”了心大师笑眯眯的看着萧玉堂。

　　萧玉堂被了心大师的“坦白”弄得尴尬不已，强笑道：“大师，既然我的小师弟那么适合修炼《九法奥义》，你就把其余的也给他吧。”

　　“萧施主，你的心意贫僧已经明白，贫僧会把你的心意转告给方丈师叔的。”了心大师笑道。

　　“转告方丈？”萧玉堂不解。

　　“只有方丈才能决定《九法奥义》给不给杨施主。”了心大师解释。

　　“大师，你不说，我不说，方丈大师又岂会知道？”萧玉堂笑了。

　　“阿弥陀佛，萧施主，一切随缘……”了心大师双手合十，念着佛号，又不理会萧玉堂了。

　　“是是是，一切随缘。”萧玉堂连忙点头，其实他心理却在想：“嘿嘿，只要我不断找机会蛊惑你，我就不相信你不把东西拿出来。”

　　这时，斗战场上，杨辰依然在不断闪避，他本想消耗韩玄的霸气，可是让他吃惊的是，韩玄根本没有丝毫疲惫的样子。

　　杨辰瞬间明白，自己有大时空佛身，可以源源不断的吸收霸气，可是韩玄也有空族的天赋神通，想必也可以源源不断的吸收霸气。

　　这简直是一场持久战和速度之战！

　　“杨辰，用不了多久，你的霸气就会消耗一空，到时候，我看你拿什么跟我斗！”韩玄看着杨辰，讥笑起来。

　　看来，他并不知道杨辰可以利用大时空佛身补充霸气。

　　“那么我就看看，最后到底谁先坚持不住！”杨辰笑了起来。

　　“哼，到了现在还不认输！”韩玄冷笑，突然冲杀向杨辰，掌心出现一个空间漩涡，一掌拍向杨辰。

　　杨辰冷笑，一拳迎了上去，轰！杨辰一拳打在韩玄的手掌上，整个拳头都陷入了空间漩涡中。

　　“哈哈，杨辰，我这一掌的滋味如何？”韩玄狂笑。

　　“不怎么样！”杨辰冷笑，把大时空佛身的力量导入手掌，手掌立刻从空间漩涡中滑了出来。

　　比空间法则的利用，杨辰确实比不上韩玄，可是加上大时空佛身的话，那也未必了！

　　手掌从空间漩涡中滑了出来后，杨辰眉心一闪，大时空佛身飞出，一拳打向了韩玄，空间扭曲旋转。

　　韩玄脸色一变，急退了几步，身前又出现一个空间漩涡，逆向旋转！

　　顿时，两个空间漩涡的旋转之力抵消，空间又恢复了平静。

　　“好厉害的天赋，居然连大时空佛身的攻击也能挡下来！”杨辰脸色微变。

　　“杨辰，如果你只有这点手段，这场比试我赢定了！”韩玄大笑，一拳打向大时空佛身，密密麻麻的空间漩涡赫然出现，铺天盖地的罩向大时空佛身！

　　大时空佛身也不甘示弱，一拳迎了上去，卷起密密麻麻的空间漩涡。

　　轰轰轰轰轰……

　　空间漩涡和空间漩涡碰撞，天地震动，轰鸣声不绝。

　　大时空佛身后退数十丈，韩玄也被震退了十几步。

　　忽然，杨辰凭空出现在他身后，一指点出，光暗咒印指！

　　“杨辰，你的道纹术对我没有用！”韩玄冷笑，身后凭空出现一个空间漩涡，把指印吸了进去。

　　杨辰目光一闪，打出斗战印，斗战印爆射向韩玄！

　　“哼，我说过，没有用的！”韩玄转身，扬手一挥，一个空间漩涡卷起，又把杨辰的攻击吸收。

　　众人震惊，韩玄的空间神通实在太恐怖了，杨辰根本拿他没有办法。

　　上次少帅选拔大赛的时候，韩玄似乎根本没有这么强。

　　“我的力量很大，我就不相信你能全部吸走！”杨辰笑了，再次出拳打向韩玄！

　　韩玄冷笑，一拳迎了上去，拳头上又出现一个空间漩涡。

　　碰！杨辰的拳头又被吸入空间漩涡。

　　“杨辰，你快认输吧！”韩玄怪笑。

　　众人脸色一变，看来杨辰真的没有办法赢了。

　　魏烟岚和郭定等人的脸色也变了。

　　忽然，杨辰笑了起来，他把所有奴仆的力量全部融合，然后注入了拳头之上，顿时，力量疯狂的注入了空间漩涡中。

　　轰隆！力量太过恐怖，空间漩涡崩溃，韩玄闷哼一声，踉跄后退，全身的皮肤都撕裂开来，鲜血淋漓。

　　这些力量太大，杨辰若不变成不灭霸体，根本不敢承受，更何况是韩玄？

　　众人震惊，这是怎么回事？刚才杨辰身上怎么突然涌出那么大的力量？居然连韩玄都承受不了。

　　“有胆的话，你再吸收看看，反正我的力量多的是！”杨辰冲杀向韩玄，再次出拳打出！

　　韩玄脸色剧变，根本不敢硬接，连忙后退，他的肉身根本承受不住杨辰的力量。

　　他刚刚退后，一只没有出手的大时空佛身忽然出手，一拳打向他的背心，空间漩涡再次卷起。

　　“不好！”韩玄连忙使用天赋神通，背后出现一个空间漩涡，逆向转动！

　　瞬间，两个空间漩涡的力量相互抵消！

　　可是就在这时，杨辰一记大力金刚拳打向了他，密密麻麻的金色拳印，把他整个人都笼罩了起来。

　　轰轰轰轰……

　　韩玄被击中了十几拳，如断线风筝，抛向后方，坠落在地。

　　众人震惊，韩玄居然败了。

　　观战台上，萧玉堂笑道：“大师，我小师弟的拳法又精进了不少，你看这《九法奥义》能不能送给我小师弟？”

　　说着，他转头看向杨辰的了心大师，却发现……了心大师居然不见了，他顿时尴尬的笑了起来。


第704章 龙人腾子陵

　　“杨辰，胜第三场，四个时辰后开始第四场！”

　　听到叶问天的话，杨辰离开了斗战场，刚刚进入休息室，他就看到了一个老和尚！

　　老和尚盘坐在蒲团上，抬头看着杨辰，笑道：“杨施主，贫僧等候多时了。”

　　“大师……我们好像不素不相识？”杨辰一愣。

　　“贫僧了心，杨施主确实不认识贫僧。”这突然出现在杨辰休息室内的老和尚，居然是了心大师。

　　“不知大师找我有什么事？”杨辰笑了笑，心想，这老和尚该不会是想让我做和尚吧？

　　“杨施主已经学得我霸佛寺的六种奥义，可想学第七种？”了心大师笑呵呵的看着杨辰。

　　杨辰脸色一变，笑道：“大师，如果我说不想学，你肯定不会相信。”

　　了心大师笑了笑，手掌翻开，一颗舍利子出现在他手中，顿时，整个休息室内充满了金色佛光。

　　“这是《大五行奥义》，修炼成功之后，可以凝聚成一尊大五行佛身。有了这尊大五行佛身，你施展《隐法奥义》就不会感到吃力了，当然，如果使出的次数过多，大五行佛身也会崩溃，需要重新凝聚。”了心大师扬手一挥，舍利子飞向杨辰。

　　杨辰接住舍利子，抬头看向了心大师，了心大师居然已经消失了。

　　“霸佛寺的神僧……”杨辰喃喃自语，“他为什么要把舍利子给我？”

　　“佛门中人做事，你是想不通的，他们觉得你有缘，就把东西送给你，根本不会图什么回报。”桃桃忽然开口。

　　“还有两种就可以集齐九种了！”杨辰舔了舔嘴唇，在蒲团上坐下，开始炼化舍利子。

　　舍利子化作一道金光，没入他的眉心，顿时，《大五行奥义》的修炼法门传入他的脑海。与此同时，舍利子的力量化作一尊金色佛身，漂浮在他的灵魂海洋上空。

　　这一尊金色佛身，正是大五行佛身。只有修炼出这尊佛身来，一拳打出，会产生五行风暴，威力丝毫不下于大时空佛身的拳法。

　　当杨辰修炼《大五行奥义》的时候，九天炎龙罩里面，那头老龙忽然大笑：“哈哈，老龙我的实力总算恢复了！”

　　老龙的笑声回荡整个休息室，杨辰岂会听不到？

　　杨辰睁开双眼，手掌一翻，一个陶碗赫然出现，这个陶碗上面有九条血色的龙，龙威浩瀚！

　　九天炎龙罩果然已经恢复了实力，现在已经有了仙器的气息！

　　“老龙，你现在的实力如何？”杨辰问道。

　　“对付四劫仙人应该没有问题！”九天炎龙罩里飞出一条血色小龙，只有一米多长。

　　杨辰知道，现在的老龙看上去虽然只有这么一小点，可是一旦使出全力，肯定会瞬间变成千丈巨龙。

　　“如果遇到龙族的人，嘿嘿，老龙我占了绝对的优势，就算足以媲美六劫仙人的巨龙，我也可以镇压！”老龙大笑，他是紫金炎龙一族的宝物，对普通龙族有绝对的优势。

　　忽然，休息室外传来了叶问天的声音：“杨辰，腾子陵，四个时辰已经到了！”

　　闻言，杨辰深吸口气，收起九天炎龙罩，从休息室走出，凭空出现在斗战场上。

　　腾子陵也凭空出现在了斗战场上，腾子陵身材魁梧，眉宇间充满慑人的气势。

　　“龙人……”杨辰心中一动，魏烟岚说过，腾子陵是黑暗巨龙和人类的后代。

　　黑暗巨龙虽然比不上太荒雷龙、太虚天龙和紫金炎龙，不过也算是非常厉害的龙族。

　　“杨辰，没想到连韩玄都不是你的对手。”腾子陵笑道：“看来我必须一开始就尽全力，否则多半会栽在你手里。”

　　“腾兄尽管出全力就是。”杨辰笑道。

　　“好，杨兄，这场比赛我赢定了！”腾子陵笑了笑，全身突然散发出璀璨的黑芒，整个斗战场都差点被覆盖。

　　光芒散去，腾子陵居然化作了一个半人半龙的怪物，额头上有一对黑色犄角，黑芒闪烁。以腾子陵为中心，方圆数百丈内都陷入了黑暗。

　　“黑暗巨龙对黑暗法则的运用应该很熟练……”杨辰目光一闪，他想从腾子陵身上学习黑暗法则的运用。

　　突然，腾子陵整个人化作一道黑芒，飚射向杨辰而去，速度快得匪夷所思！

　　“好快的速度！”杨辰脸色微变，使出“速法奥义”，身影横移出数百丈，避开了腾子陵。

　　“杨辰，比速度的话，你不是我的对手！”腾子陵突然消失不见。

　　杨辰游目四顾，根本发现不了腾子陵。

　　突然，腾子陵凭空出现在杨辰身前，一拳击中了杨辰的胸膛。

　　嗖！杨辰整个人如炮弹般倒飞出去，轰隆一声砸在了地面上。

　　众人震惊，魏烟岚和郭定等人倏地站起身来，差点就冲入了斗战场。

　　“小师弟！”萧玉堂也是一惊。

　　“他没事，这点程度的攻击根本伤不了他。”独孤痴淡淡开口。

　　果然，杨辰站起身来，一点事也没有，魏烟岚和郭定等人松了口气。

　　“杨辰，你撑得住第一拳，撑不住第二拳，你的肉身之力再强，也未必强得过我的龙身！”

　　腾子陵再次消失，众人的心都提到了嗓子眼上。

　　在场众人，恐怕也只有那些霸神境大能，还有那些实力极强的仙王才发现得了腾子陵的身影。

　　忽然，杨辰散发出了道纹之力，咒印覆盖全身。紧接着，咒印朝着外面扩散出去，漂浮在他的身体周围。

　　众人瞬间明白了杨辰的用意，这样做的话，就可以事先发生腾子陵了。

　　“他并不是速度快，而是用黑暗法则隐藏了自己……”杨辰游目四顾，喃喃自语。

　　忽然，腾子陵凭空出现在杨辰身后，手中不知何时已经多出一把黑色长枪，一枪刺向了杨辰的后脑勺！枪尖上散发出了璀璨的黑芒，辐射四面八方。

　　杨辰根本没有转身，而是双手结印，金光大作，一个金色气罩把他笼罩了起来。

　　碰！长枪刺在了金色气罩上，金光和黑光交织在一起，散落整个斗战场。

　　金光散去，杨辰居然也消失了！

　　有一些人还清楚的记得，当初杨辰和陆柄交手的时候，似乎也凭空消失过。

　　“不是黑暗法则和空间法则，他去什么地方了？”腾子陵一惊。

　　忽然，杨辰凭空出现在了腾子陵身后，一指戳出，咒印凝聚成数十丈长的指印，戳向了腾子陵。

　　腾子陵脸色一变，全身黑芒大作，消失的无影无踪，指印一击而过，轰隆一声按在了远处地面上，地面震动。

　　“隐身……我也会。”杨辰笑了笑，忽然又消失了，有大五行佛身在，他现在已经可以连续使用“隐身印”。

　　众人愕然，这场比试还真是让人哭笑不得，两个居然都消失了。

　　观战台上，萧玉堂转头一看，了心大师居然又回来了，他还不死心，笑着说：“大师，我小师弟所用的应该是《隐法奥义》吧？”

　　“阿弥陀佛，杨施主所用的确实是《隐法奥义》。”了心大师合十双手。

　　“大师，你就不再考虑考虑？”萧玉堂再次蛊惑。

　　“阿弥陀佛，一切随缘……”了心大师笑了笑，不再多言。

　　“老和尚！”萧玉堂心中暗骂。

　　就在这时，斗战场上，杨辰和腾子陵两人就会同时出现在众人眼前。

　　腾子陵的脸色有些难看，他的优势在杨辰面前根本就不是优势，他现在已经不知道该如何击败杨辰。

　　“腾兄对黑暗法则的运用还真是了得，在下佩服！”杨辰笑道。

　　“杨兄的秘法居然有隐身的效果，连腾某也看不出来，腾某也非常佩服！”腾子陵笑了，他说的是真心话。

　　“腾兄，你信不信，就算你躲起来，我同样可以把你找出来！”杨辰忽然笑了起来。

　　“哼，如果你能找到腾某的话，刚才为什么会被腾某人打中？”腾子陵冷哼。

　　“腾兄如果不相信的话，我们不妨试试看。”杨辰非常自信的笑了。

　　“哼！”腾子陵冷笑，突然消失不见。

　　“右边，大概三十丈左右！”老龙的声音忽然传入杨辰耳中。

　　杨辰看着右边，抬手一抓，霸气凝聚成黄金大手，猛的拍了出去！

　　轰隆！腾子陵被一掌震了出来。

　　众人震惊，杨辰居然真的把腾子陵找出来了。

　　观战台上，叶问天等人的脸色也是微微一变。

　　“不可能，刚才一定是巧合！”腾子陵疯狂，再次消失不见。

　　老龙再次把腾子陵的位置告诉杨辰，杨辰再次攻击，一指戳出，把腾子陵逼了出来。

　　众人又是一惊，杨辰果然找得出腾子陵，绝对不是偶然！

　　“怎么可能？你到底是怎么做到，黑暗巨龙一族的天赋神通，怎么可能被你看穿了？”腾子陵震惊。

　　“这可是我的秘密……”杨辰笑了起来。


第705章 往事

　　腾子陵很快就恢复了冷静，就算不施展黑暗巨龙一族的隐藏天赋，他也有信心可以击败杨辰。

　　手中黑芒一闪，腾子陵手中又出现三把黑色长枪，他的手上已经有四把长枪！只见他把四把长枪并拢，长枪突然融合，化作了一杆。长枪上浮现出了黑色巨龙的身影，不断围绕着长枪游动。

　　“腾子陵终于拿出仙器了！”

　　“据说杨辰也有仙器，腾子陵未必会占优势。”

　　“没错！”

　　众人议论纷纷。

　　“仙器……”杨辰笑了起来，腾子陵除非拿出神器，否则杨辰有十成把握已经制服腾子陵。

　　“杨辰，你为什么不拿出你的仙器？难道你认为我不配让你拿出仙器吗？”腾子陵有些生气。

　　“如你所愿，可是你千万不要后悔！”杨辰笑了笑，祭出了九天炎龙罩。

　　九天炎龙罩闪电般射向腾子陵，骤然变大，化作一个直径数百丈的巨大陶碗，陶碗上缠绕这密密麻麻的血色龙影。这些龙影都是紫金炎龙一族斩杀其余龙族后，用其余龙族的龙魂炼制成的！

　　腾子陵的灵魂都为之战栗，这件仙器直接威胁到了他的灵魂。

　　“龙族仙器！”叶问天等人的脸色微微一变。

　　“停，我认输了！”腾子陵急急后退，忽然大喝。

　　杨辰一招手，九天炎龙罩变小，被他收了起来。

　　不少人暗暗震惊，这到底是什么仙器，居然把腾子陵吓成这样？

　　他们并不知道，九天炎龙罩是专杀龙族的仙器，紫金炎龙炼制出它来，就是为了威慑其他龙族。

　　“杨辰，刚才你之所以能发现我，肯定是因为它，我说的没错吧？”腾子陵冷笑。

　　杨辰笑而不语。

　　“哼！”腾子陵不甘的哼了一声，转身离开了斗战场。

　　“杨辰，胜第四场，四个时辰后开始第五场！”叶问天的声音回荡开来。

　　随着叶问天宣布第四场结束，第一天差不多已经过去了。不过，大秦帝国拥有神境大能，随便施展神通，就让帝变成了白天，所有人又可以继续观看这次比赛。

　　这时，杨辰已经离开斗战场，回到了休息室！

　　他刚刚回到休息室，就当场震惊了，休息室里不知何时多出了一个人，这个人居然是老酒鬼！

　　“坐下配我喝酒！”老酒鬼笑了，手掌一翻，一坛酒赫然出现。

　　“你喝得过我吗？”杨辰在老酒鬼对面的蒲团上坐下。

　　“小兔崽子，我喝酒的时候，你还没有出生呢。”老酒鬼没好气的笑了笑。

　　“那么就比比看，到底谁喝的多。”杨辰大笑，把酒坛端起来，猛的喝了一口。

　　老酒鬼手掌翻开，也出现一坛酒，两人就这样喝了起来。

　　……

　　良久，老酒鬼放下酒坛，笑道：“当年我来大秦帝国帝都的时候，跟各大势力的天才都拼过酒量！”

　　杨辰好奇，问道：“老酒鬼，当年是你赢了，还是他们赢了？”

　　“谁也没赢，我们都输了。”老酒鬼轻叹。

　　“都输了？老酒鬼，你们输给谁了？”杨辰不解。

　　“输给了一个女人。”老酒鬼笑道：“当年所有人都愿意输给她。”

　　“老酒鬼，那个女人该不会是你喜欢的人吧？”杨辰饶有深意的笑了起来。

　　“没错，当年见到她的人都喜欢上了她，我也不例外！”老酒鬼非常坦白。

　　“她是谁？”杨辰越发好奇。

　　“魏倾城……”老酒鬼陷入了回忆。

　　“什么？！”杨辰一惊，老酒鬼居然喜欢上了师母？

　　“你不用奇怪，当年恐怕除了霸佛寺和天香阁的人外，各大势力的人都想娶她为妻。”

　　老酒鬼笑了笑，忽然话锋一转，缓缓开口：“后来我们才发现，她之所以来大秦帝国，为的居然是见一见名满天下的楚少帅！”

　　“楚少帅！”杨辰脸色微变，今天的楚元帅，当年还年轻，只是楚少帅而已。

　　魏倾城是为了见名满天下的楚香楠才来帝都的，而其余大势力的天才则是因为魏倾城才来帝都的。可以想象，当年肯定有很多人敌视楚香楠，恨不得一拥而上，把楚香楠给吞了。

　　“其实我很幸运，要不是因为倾城来了大秦帝国，我也不会来大秦帝国都城，也不会认识她。”老酒鬼的眼中尽是温柔之色。

　　“老酒鬼，她……是谁？”杨辰好奇，想必，老酒鬼又遇到了其他让他心动的女子。

　　“她……”老酒鬼的脸上忽然露出了黯然之色。

　　杨辰没有继续问下去，他能感觉到老酒鬼的痛苦。

　　“以后有机会的话，我会把所有事多告诉你的。”语气微顿，老酒鬼笑道：“楚兄在你这个年纪的时候，修为还不及你，你将来的成就，或许能超越他也说不定！”

　　“老酒鬼，你不是专程来这里夸我的吧？”杨辰笑道。

　　“我只是想来提醒你，小心三大古国和四方神殿的人！”老酒鬼正色道：“你的身份很特殊，他们绝对不会轻易放过你。虽然他们忌惮楚兄，不敢明目张胆的对付你，可是他们绝对不会善罢甘休！”

　　“他们想彻底灭了易家的人，尤其是我。”杨辰目光一闪。

　　“没错！”老酒鬼点头：“我也是易家七大家将的后人，我了解他们对易家的忌惮。”

　　“老酒鬼，我很奇怪，师傅为什么要帮我？”杨辰忽然问道。

　　“我这辈子最看不透的人就是他。”老酒鬼深吸口气，“当年我们那一辈年轻人来到帝都后，都想在倾城面前争口气，每个人都挑战过他，可是没有一个人是他的对手。”

　　“老酒鬼，当年……他真的那么强吗？”杨辰脸色微变，天下各大势力的年轻一辈，居然全部不是楚香楠的对手。

　　“他确实很强，当年的我不是他的对手，现在的我也不是！”老酒鬼笑道：“连我都不是他的对手，其余的人更不可能是他的对手！”

　　他的脸上突然露出了强大的自信！似乎除了楚香楠之外，年轻一辈，他谁也没放在眼里。

　　“当年他和任何人交手都没有出全力，所以我说，我到现在都看不透他，我也不知道他究竟在想什么。”老酒鬼眯着眼睛，“他现在变得更可怕了，我越来越看不透他！”

　　“老酒鬼，他算是个好人吗？”杨辰笑着问道。

　　“他是个好朋友，至少我觉得没有白交这个朋友！”老酒鬼笑道。

　　“既然他是你的好朋友，应该也会是我的好师傅！”杨辰笑道。

　　“小兔崽子，我看了你的比赛，你想靠这些赢得少帅的位置，恐怕有些困难。”老酒鬼忽然说道：“虽然你有不灭霸体，可是如果不能熟练的运用法则，绝对走不了多远！有天赋是好，可是也不能只靠天赋！”

　　“老酒鬼，原来你来找我，是来教训我的。”杨辰笑了。

　　“嘿嘿，臭小子，你老爹是来教你如何运用法则的！”老酒鬼笑道：“你有什么疑问就问吧。”

　　“老酒鬼，你到底是什么修为？”杨辰好奇，他根本看不透老酒鬼的境界。

　　“虽然不及你师傅，可是凭你老爹的修为，教你小子已经绰绰有余了！”老酒鬼笑道。

　　杨辰大喜，连忙把自己心中的所有疑惑全部说了出来，让老酒鬼一一解答。

　　老酒鬼果然厉害，只要杨辰提出的问题都能回答。

　　时间流逝的很快，三个时辰很快就过去了。

　　只见杨辰一剑挥出，剑气凝聚成一朵黑色的莲花，这朵莲花里面蕴含着四种力量，黑暗之力、剑意、空间之力、道纹之力。

　　与此同时，他的丹田内，三个虚界中也出现了三朵莲花，在仙人命格上烙印上了印记！虚界之力顿时产生，流出他的全身，他的血肉开始了第七次蜕变，力量暴涨！

　　蜕变结束后，杨辰挥剑劈向老酒鬼，剑气凝聚成莲花，射向老酒鬼！

　　老酒鬼屈指一弹，原本蕴含着恐怖力量的莲花，竟然陷入空间中，消失的无影无踪。

　　杨辰看着老酒鬼，苦笑起来，面对老酒鬼，他的信心全部散失了，他第一次体会到老酒鬼的强大！

　　“剑法的威力很强，可惜你的境界不够，发挥不出剑招的威力。”老酒鬼笑道。

　　忽然，叶问天的声音传入休息室：“杨辰、司马圣……”

　　“去吧！”老酒鬼笑道。

　　杨辰点了点头，凭空消失在了休息室，嗖一声出现在了斗战场上。

　　斗战场上，人高马大的司马圣早已经等着杨辰，粗犷的脸上，露出强烈的自信。

　　“半兽人！”杨辰目光一闪，司马圣乃是兽人和人类的后代，肉身极其强悍，足以媲美神体。

　　“杨辰，你虽然有提高肉身之力的秘法，可是要是单比肉身的话，你不是我的对手！”司马圣笑道。

　　“那可未必！”杨辰淡淡笑了笑。


第706章 半兽人司马圣

　　司马圣的皮肤忽然散发出黑色条纹，狂暴的气息席卷四面八方。

　　忽然，司马圣整个人突然拔高，化作百丈余高的巨人，他全身散发出的气息更加凶悍。他本来只是七劫仙人，可是现在，他的气息完全可以媲美八劫仙人，甚至，如果单比拼肉身之力，九劫仙人也要避其锋芒。

　　“杨辰，你不是会内显化吗？为什么不用出来？”司马圣俯视杨辰。

　　“你尽管出手好了。”杨辰抬头看着司马圣，皮肤上浮现出一个个咒印。

　　内显化之后，他的肉身突然变强，紧接着，他融合了一部分奴仆的力量，气息丝毫不比司马圣弱。

　　“内显化只能强化肉身，不可能提升这么大的力量，看来你身上有提升力量的秘法！”司马圣目光一闪，大步迈向杨辰，一脚踢了出去，带起阵阵罡风。

　　杨辰纵身后退，避开了司马圣攻击。

　　可是司马圣又大步流星的冲杀向杨辰，大手如遮天幕布，拍向杨辰，轰隆隆的破空声不绝于耳。

　　杨辰抬手打出一记擒龙大手印，霸气凝聚成黄金大手，破空飞出。

　　轰隆！黄金大手和司马圣的大手碰撞，惊天动地，气爆声不断。

　　只见杨辰突然拔地而起，一指戳向司马圣，咒印凝聚成了指印，天地间充满恐怖的威压。

　　“哼！”司马圣冷哼，抬手一拳打出，直接打碎了迎面射来的指印，力量实在惊人。

　　化解掉杨辰的攻击后，司马圣大步冲出，一拳打向杨辰，拳过之处，罡风四起，空间震动。

　　杨辰强化了手臂，整只手臂突然化作了古铜色，一拳迎了上去，司马圣还不配让他使用真正的不灭霸体。

　　轰隆！两拳碰撞，如两块陨石撞击，天地震动，气流倒卷。

　　杨辰整个人突然倒飞出了数十丈，司马圣也不好受，也退后了几十步。

　　众人震惊，司马圣以力量称雄，就算排名第四的洛辰也不敢和司马圣硬碰硬，杨辰居然和司马圣打成了平手？

　　“好，杨辰，再接我一拳！”司马圣狰狞狂笑，大步冲杀向杨辰，再次挥拳打出。

　　杨辰冷笑，不甘示弱，也挥拳打了出去。

　　轰轰轰轰轰……

　　拳头碰撞之上响彻整个斗战场，众人看得心惊肉跳，还恐怖的力量！

　　杨辰和司马圣比起来，个子实在太小了，可是，杨辰居然能和司马圣硬碰硬，众人实在震不已。

　　忽然，只听一声“轰隆隆”的巨响，杨辰和司马圣又对碰了一拳，两个人同时后退了数十丈。

　　“怎么可能？！”司马圣难以置信的看着杨辰，他实在不敢相信，自己的引以为豪的力量居然无法击败杨辰。

　　“我知道你还有所保留，你还是尽全力的好，否则你赢不了我。”杨辰淡淡开口。

　　“没错，如果我不尽全力，确实赢不了你。”司马圣舔了舔嘴唇，笑道：“不过，如果我尽全力的话，你肯定会输的很快。嘿嘿，我本来想……对付叶天兆的时候才使出尽全力。”

　　“看来是我破坏了你的计划。”杨辰笑了。

　　“没错，你确实打乱了我的计划，所以我打算给你一个深刻的教训！”司马圣怪笑，整个人的气息突然暴涨，身体再次变高，足有三百余丈高，气势逼人。

　　“力量提升了至少两倍……”杨辰目光一闪。

　　“杨辰，你可敢再接我一拳？”司马圣俯视杨辰，目光睥睨。

　　“你可敢接我一拳？”杨辰看着司马圣，针锋相对。

　　“哈哈，杨辰，你尽管出拳就是！”司马圣狂笑，他根本没有把杨辰放在眼里。

　　杨辰忽然收起笑容，整个人的气势陡然一变，纵身一跃，一拳轰向司马圣！

　　这一拳之力太过恐怖，杨辰把所有奴仆的力量都蕴含在了其中，且强化了手臂，是他如今能发出的最强一拳。

　　整个斗战场都为之震动，天地间突然充斥着莫大的压力，似乎即将承受不住这一拳的盖世神威。

　　司马圣惊悚，他也感觉到了杨辰这一拳中蕴含的力量，他急往后退。

　　可是已经迟了，拳头已经打来，他不得不出拳，毕竟，他刚才可是信誓旦旦的说过，根本不惧杨辰这一拳。

　　轰隆！两拳碰撞，司马圣的手臂咔嚓响了起来，似乎是骨头断裂的声音。

　　紧接着，司马圣整个人突然倒飞出去，撞在了斗战场边缘的空间屏障上，空间屏障剧烈震动，摇摇欲碎。

　　碰！司马圣坠落地面，整个人突然缩小，变回了原样，他的手臂已经皮开肉绽，显然是被震裂开来的。

　　一拳而已，司马圣居然就当场昏死过去了，众人都倒吸了口凉气，杨辰刚才那一拳到底有多大的力量？

　　观战台上，萧玉堂脸色一变，“就算是我，也不敢硬接小师弟这一拳，好霸道的力量！”

　　斗战场上，杨辰的手臂又恢复了原状，如果司马圣不和他硬碰硬的话，或许还能多坚持一会。

　　“杨辰，胜第五场，三个时辰后开始第六场！”宣布比试结束的声音响起。

　　杨辰深吸口气，转身离开了斗战场，凭空出现在了休息室内。

　　当他回到休息室的时候，老酒鬼已经不见了。

　　“老酒鬼之所以变成这个样子，肯定和那个‘她’有关，‘她’到底是谁？”杨辰喃喃自语。

　　他虽然想帮老酒鬼，可是他也知道，以老酒鬼的实力尚且不能解决的事，他多半也帮不了什么。

　　在蒲团盘坐而上，杨辰皱着眉头，又自语起来：“老酒鬼不想告诉我，应该是怕我替他担心吧。”

　　“小辰子，你可以去问问你的师傅，他肯定知道发生了什么事情。”桃桃忽然开口。

　　“他未必肯告诉我。”杨辰沉吟道：“我去问他，他肯定猜得到老酒鬼不肯说出来，这样一来，他多半也不会多说什么。”

　　“也对，你就算去问他，他应该也不会多说什么。”桃桃点了点头。

　　……

　　就在杨辰和桃桃谈话的时候，一个青年来到了帝都，这个青年带着半张面具，让人看不到他的上半张脸。

　　青年沿着帝都的古道行走，没多久就进入了帝都最豪华的酒楼。

　　酒楼雅间内，青年点了几坛酒，开始独自喝了起来。

　　忽然，一个头发乱蓬蓬的人走入了酒楼，酒楼的使者跟他说了什么，他的脸上露出疑惑之色，随即，整个人凭空消失不见。

　　瞬间，这个头发乱蓬蓬的人就出现在青年所在的雅间，看到青年瞬间，他的脸色忽然一变。

　　青年抬头看着这个头发乱蓬蓬的人，笑道：“武师兄，这么多年未见，没想到你还来这里喝酒。”

　　“寒峰，哈哈，要是我知道你今天会来帝都，我早上就在这里等着你！”头发乱蓬蓬的大笑，他居然是杨辰的第六个师兄，武散人！

　　至于那个青年，居然是楚寒峰！

　　“以前在帝都的时候，我们师兄几人每次都在这间雅间喝酒，我很怀念过去的日子。”楚寒峰取下了面具。

　　“寒峰，你怎么会帝都了？你就不怕师傅……”武散人的脸上忽然露出担忧之色。

　　“武师兄，你就别站着了，快坐下来陪我喝杯酒。”楚寒峰笑了笑，根本没有丝毫担心的样子。

　　“好，既然你想喝的话，我就陪你喝个够！”武散人在楚寒峰对面坐下。

　　楚寒峰为武散人倒酒，两人当即喝了起来。

　　酒过三巡，楚寒峰看着武散人，笑道：“武师兄，你知不知道，在外面这么多你年，我明白了些什么？”

　　“什么？”武散人抬头看着楚寒峰。

　　“如果二叔想抓我，我早就被抓了。”楚寒峰缓缓开口。

　　武散人没有开口，静静听着。

　　“就算我躲到天涯海角，二叔同样找得到我，可是他却从来不动手抓我，我一直觉得很奇怪。”楚寒峰深吸口气，继续说：“以他的性格，如果想杀一个人，绝对不会手软，他不出手抓我，代表他根本就不想抓我！”

　　“寒峰，就是因为你想到了这一点，所以才回了帝都？”武散人皱着眉头。

　　“没错！”楚寒峰说道：“只要是他做的事，他肯定不会否认。当年那件事，他至始至终根本就没有承认，这说明，我很可能误会他了。”

　　语气微顿，楚寒峰皱着眉头：“他虽然没有承认，可是也没有解释，而是直接把我关了起来。这件事绝对有蹊跷，我这次回帝都，就是想把这件事弄明白。”

　　“你想怎么调查，直接回去问师傅？”武散人摇了摇头。


第707章 雷木霸血

　　“我会用我自己的方式去调查，师兄不用担心……”楚寒峰笑了笑，又接着喝起酒来。

　　“你不去见无忧公主吗？”武散人问道。

　　“无忧……”楚寒峰深吸口气，继续喝酒，没有再说什么。

　　武散人也不再多说什么，两个人就这样喝着酒。

　　与此同时，帝下学宫，杨辰和叶天兆都已经来到了斗战场。

　　叶天兆气质高贵，眉宇间也充满着傲气，可是却不张狂，非常有涵养，不愧是大秦帝国的二皇子。

　　“雷木霸血……”杨辰心中一动，大秦帝国叶家之人拥有霸血，一旦动用霸血的力量，就算只有七劫仙人，也可以搏杀仙王。

　　在大秦帝国，也只有同样拥有霸血的楚家可以和叶家抗衡。其他家族，有的虽然拥有神血和神体，却无法和这两大家族相提并论。

　　“不愧是元帅的徒弟，到了第六场，居然一场未败。”叶天兆忽然笑了起来。

　　“过奖了。”杨辰笑道，曾经，大秦帝国叶家是易家的家将，所以，他根本没有把这个皇子放在心上。

　　叶天兆没有在乎杨辰的态度，他淡淡一笑，整个人的气息突然飙升。

　　他的皮肤上浮现出一条条木纹，他的身上散发出噼里啪啦的雷霆。

　　雷木霸血！

　　变身后，叶天兆整个人被雷光包裹起来，嗖一下飚射向杨辰，速度快得匪夷所思！

　　杨辰目光一凛，使出“速法奥义”和“大挪移身法”，整个人突然后退了数百丈，躲开了叶天兆。

　　叶天兆忽然停下来，淡淡笑道：“如果你不尽全力的话，估计会输得很快，小心了！”

　　话音刚落，他整个人又被雷光裹住，嗖一下射向了杨辰，观战众人几乎已经快看不到叶天兆的身影。

　　杨辰双手结印，整个人诡异的消失不见。

　　叶天兆停在了杨辰所在之地，喃喃自语：“霸佛寺的《九法奥义》之一《隐法奥义》，要破这一招并不是太难，只是要消耗些力气罢了。”

　　自语间，他忽然抬起双臂，噼里啪啦，雷电四溢，转瞬之间，整个斗战场就被雷网笼罩。

　　“找到了！”叶天兆看着自己的左手变，屈指一弹，一道数十丈长的雷光射了过去。

　　碰！雷光击中一个人，这个人凭空出现在了众人眼前，不是杨辰是谁？

　　“这就是雷木霸血的力量吗？”杨辰目光一闪。

　　“杨辰，让我见识见识你的霸体吧。”叶天兆忽然笑着传音给杨辰。

　　杨辰脸色微变，他本以为只有三大古国和四方神殿的那些神境大能，才知道他拥有不灭霸体，没想到连叶天兆也知道。不过想想叶天兆的身份也就不奇怪了，叶天兆可是大秦帝国的二皇子。

　　“怎么？难道你认为我不配做你的对手吗？”叶天兆笑道：“实话告诉你，在帝下学宫，我之所以只排名第五，不是我不如洛辰和傲无邪，而是当时我主动弃权，不想跟他们交手。”

　　“弃权，不就代表着实力不如别人吗？”杨辰笑了。

　　“我只是不想让自己的风头盖过太子而已。”叶天兆目光一闪，“我的好大哥不会允许我的风头胜过他的，而且，当时我确实没有把握击败我那位好大哥。”

　　笑了笑，叶天兆接着说：“没想到我的好大哥最后居然输给了楚寒峰，寒峰不愧是寒峰，他虽然没有了楚家的血脉，却继承了他母亲的青龙霸体。我的好大哥，输得不冤……”

　　“现在你为什么又想让拿出全力呢？”杨辰好奇。

　　“因为你拥有不灭霸体！”叶天兆很坦白的说：“如果能击败你，抢了他的风头又如何？”

　　“你非常需要这个抢分头的机会，这个机会就是击败我？我说的对吗？”杨辰笑了。

　　“没错，我的好大哥不适合当太子。”叶天兆笑道。

　　“可惜，我不会给你这个机会，因为天下任何霸血和霸体，都绝不可能是不灭霸体的对手！”杨辰说着，整个人的气息突然暴涨，头发和皮肤全部变成了古铜色，金光四溢，照亮了整个斗战场！

　　众人震惊，这是怎么回事？难道杨辰也有过人的体质？

　　观战台上，叶问天、杨邪、郭啸尘等人的脸色也是一变，他们已经很多年没有见过不灭霸体了，没想到今天还有机会见到。

　　不过紧接着，叶问天和郭啸尘，以及一品楼的玉落尘等人，身上突然露出了惊人的杀意。

　　忽然，不远处一座楼阁中，也散发出了一股惊人的杀气！

　　这股杀气蕴含的力量，居然隐隐超越了叶问天等人当中的任何一个。

　　叶问天等人看了过去。

　　“大哥！”杨邪脸色一变。

　　“杨麟！”叶问天的脸色也变了。

　　“杨麟居然在大秦帝国！”玉落尘眼中闪过精光，喃喃道：“必须马上通知大哥，大哥已经找了他很多年了……”

　　就在这时，远处元帅府中，一股恐怖的剑意冲天而起，苍穹震动，剑意中带着惊人的杀气，令人战栗。

　　在场众人，也只有霸神境大能才感受得到这股剑意和杀气，其余的人根本感觉不到。

　　叶问天等人脸色剧变，连忙收敛了身上散发出的杀意。

　　似乎是感受到了叶问天等人收敛了对杨辰的杀意，元帅府中的剑意也随之收敛。

　　“姓楚的，你当真保定了那小杂种和杨麟不成？”玉落尘心中冷笑：“只要他们敢离开帝都，我一品楼绝对要杀了他们，就算你出手也救不了他们！我就不相信，我一品楼八大家族联手，天下还有杀不了的人？”

　　“楚香楠，你到底想做什么？难道你不知……大秦和易家已经没有回旋的余地了吗？”叶问天皱着眉头。

　　“他到底想做什么？”杨邪和郭啸尘等人也皱着眉头。

　　就在这时，远处楼阁中，闻人寒香看着老酒鬼，冷笑道：“一品楼的人已经发现你了。”

　　“发现了又如何？我早就想跟他们做一个了断，玉满楼，你可要来快一些……”老酒鬼居然笑了起来。

　　闻人寒香长叹口气，转身凭空消失。

　　与此同时，大秦帝国皇宫内一个大殿中，一个中年人喃喃自语：“楚香楠，你帮他，是为了报复我吗？嘿嘿，一个还未成神的易家余孽，留着就留着，又翻得起什么大浪来？而且，就算他真能成神又能如何？他毕竟不是当年的易家老祖……”

　　……

　　杨辰和叶天兆根本就不知道场外发生的事，他们已经交起手来！

　　轰轰轰轰轰……

　　叶天兆居然赤手空拳和杨辰对打起来，拳头碰撞之处，激起璀璨的雷光和金光。

　　雷木霸血和普通的霸血根本不一样，居然还可以提升肉身之力。

　　不过，再强大的肉身之力，也不可能挡得住杨辰的拳头。当两人碰撞了三百拳后，叶天兆踉跄后退，拳头撕裂上的皮肉撕裂开来。

　　众人倒吸口凉气，这也太恐怖了，杨辰的肉身居然比叶天兆还要强大。

　　能打碎拥有雷木霸血之人的防御，众人心中忽然想，难不成杨辰也拥有霸体？

　　“不愧是不灭霸体！”叶天兆舔了舔嘴唇，拳头上撕裂开来的皮肉缓缓愈合，转瞬间就完好如初。

　　“出全力吧，否则你不可能是我的对手。”杨辰说道。

　　“我会出全力的！”叶天兆笑了笑，整个人突然拔高，化作了千丈来高的巨人。

　　此刻的叶天兆看上去就好像一个树人，全身绿油油的，且布满木纹。除此之外，他的身上还不断释放出雷电，噼里啪啦直响不停。

　　此刻的叶天兆，单从气息上来说，巨人和六字真言符中的半兽人不相上下，足以媲美半步霸神！

　　众人震惊，想不到一向不显山不露水的二皇子居然如此强大，实力如此惊人，怕是太子也未必是他的对手。

　　杨辰耸了耸肩，整个人也突然拔高，化作了千丈高的黄金巨人。化作黄金巨人的人刹那，杨辰融合了所有奴仆的力量，浩瀚的威压席卷四面八方。

　　此刻的杨辰，单从气息上来看，居然比叶天兆还要强上许多，更加恐怖！

　　众人惊悚，难道这就是杨辰的真正实力？

　　他们并不知道，杨辰的奴仆大部分都只是帝，仙人境的奴仆只有一个一品楼的楼主。

　　否则杨辰有很多个仙人境的奴仆，一旦融合了所有奴仆的力量，不出十拳就可以轰杀叶天兆！

　　这个时候，叶天南和傲无邪已经和各自的对手比赛完毕，他们一出斗战场，就瞧见了杨辰和叶天兆化作的巨人。

　　“我的好二弟，你隐藏的还真是深啊……”叶天南的眼中杀机乍闪。

　　“这就是小师弟的霸体吗？”傲无邪脸色微变，心中非常震惊，如果让他和现在的杨辰交手，他没有任何把握可以赢。


第708章 洛辰

　　斗战场上，叶天兆看着杨辰，脸上露出了凝重和兴奋之色。

　　忽然，杨辰大步迈出，一拳打向叶天兆，他的拳头实在太大，犹如一个金色的太阳划过虚空。

　　叶天兆脸色微变，退后三步，扬手一划，噼里啪啦，雷光四溢，一株千丈余高的雷霆大树赫然出现。

　　轰隆！杨辰一拳打在了雷霆大树之上，雷霆大树轰然粉碎，杨辰也被震退了半步。

　　雷霆风暴席卷四面八方，冲击在空间屏障上，空间屏障剧烈震动，整个斗战场几乎快要崩塌一般。

　　叶问天居然抬手一指斗战场，斗战场诡异的变大的数十倍，空间屏障也膨胀开来。

　　这种手段，简直令人惊叹！

　　斗战场一扩大，杨辰和叶天兆两人虽然拥有千丈余高的身躯，不过相对于直径数万丈的斗战场来说，简直不算什么。

　　轰隆！

　　杨辰和叶天兆再次交手，两人拳头碰撞，引起无数风暴，席卷四面八方。

　　叶天兆的力量明显弱了许多，被一拳震退了几步，每步落下，斗战场都会震动一下。

　　杨辰根本没有给叶天兆喘息的时间，他大步流星的冲杀叶天兆，再次挥拳打向叶天兆！

　　叶天兆冷笑，抬手一拳打出，雷光乍泄，凝聚成一株雷霆大树，撞击在杨辰的拳头上。

　　轰！雷霆大树粉碎。

　　杨辰一个箭步冲向叶天兆，再次出拳攻击，叶天兆只能挥拳迎了上去。

　　轰轰轰轰……

　　两人再次赤手空拳的激战在一起，三十拳后，叶天兆闷哼一声，再也抵挡不住，踉跄后退十几步。

　　众人倒吸口凉气，杨辰的力量也太强悍了，居然把叶天兆逼得毫无还手之力。

　　叶天兆稳住身形，舔了舔嘴唇，身上散发出璀璨的光芒，光芒散去，他的身上居然出现一套金色战甲。

　　这套金色战甲散发出仙器的气息，居然是一套仙器！

　　与此同时，叶天兆手中刀光一闪，一把数百丈长的大刀出现，锋利的刀锋，散发出凌厉的刀光。

　　这把大刀居然也是仙器！

　　众人暗暗吃惊，不愧是大秦帝国的二皇子，一出手就是两件仙器，一防一攻。

　　杨辰丝毫不惧，他的肉身就是他最强大的武器，就算叶天兆拥有仙器，他也照样不怕！

　　“杨辰，此刀是我大秦帝国的仙器斩仙刀，他斩杀的仙人不下百个，你可要小心了！”

　　叶天兆一刀劈向了杨辰，千丈长的刀气横空而过，散发出璀璨的光芒，令人不敢直视。

　　众人听到一声轰鸣之声，所有人都在想，难道是杨辰被劈中了？

　　所有人都抬头看向杨辰，脸色都是一变，杨辰居然一拳震碎了千丈刀气，拳头毫无损伤。

　　叶天兆也是一惊，他已经够高估杨辰的肉身了，可是现在他发现，杨辰的肉身之强大，远远超越他的想象。

　　忽然，杨辰大步迈出，一记大力金刚拳打向了叶天兆，这一拳是他拳力一拳，威力惊人。

　　叶天兆脸色剧变，连忙挥刀格挡，当！刀和拳头碰撞，极其璀璨的火光。

　　众人震惊，杨辰的肉身实在太强大了。

　　当当当当……

　　拳头和斩仙刀不断碰撞，两个人从斗战场一边杀到了另外一边，拳印和刀芒漫天飞舞。

　　最终，杨辰使用了“内显化”，再次加强了肉身之力，一拳震飞了叶天兆的斩仙刀。紧接着，杨辰大步迈出，一拳打在了叶天兆胸口，震飞了叶天兆。

　　叶天兆坠落在地，斗战场剧烈震动，整个帝下学宫也为之震动。

　　突然，杨辰落在叶天兆身前，还想继续攻击。

　　“我输了……”叶天兆无力的发出声音。

　　听到叶天兆的话，杨辰这才没有继续动手，否则，叶天兆肯定会被他一脚踩成重伤。

　　众人震惊，杨辰居然真的击败了叶天兆，这么来说，杨辰的体质应该真的是霸体。普通的体质，岂会是霸血的对手？

　　“杨辰，胜第六场，两个时辰后开始第七场。”宣布比赛结束的声音再次响起。

　　杨辰深吸口气，整个人突然变矮，恢复成了正常人的模样。紧接着，杨辰转身，凭空消失不见。

　　观战台上，叶问天等人脸色变化不断，要不是心中所有顾忌，他们早就出手击杀杨辰了。

　　……

　　休息室内，杨辰盘坐在蒲团上，喃喃自语：“叶家的人拥有雷木霸血，掌握雷之法则和木之法则非常容易，普通人根本比不上他们……”

　　“叶天兆的拳法里面蕴含这木之法则，你和他的打的时间越长，对你的好处越多。”桃桃笑道。

　　“刚才和他交手的时间已经够了……”杨辰笑了笑，挥剑一劈，一朵青色和黑色相间的莲花出现。

　　“你已经成功融合了？”桃桃大喜。

　　“没错，木道轮回已经成了。”杨辰笑了起来，他的丹田内，三个虚界中出现了三朵莲花。

　　这三朵莲花在命格上烙印上了印记，印记一烙印上去，三个虚界中就衍生出了虚界之力，淬炼他的肉身，他的血肉开始了第八次蜕变！

　　当第八次蜕变结束后，他的力量提升到了一种不可思议的地步。

　　就算不用不灭霸体，杨辰也可以用《道纹剑法》轻易击败叶天兆。

　　“你的下一个对手是洛辰，据说他的灵魂力很强，他肯定会很多灵魂攻击术。”桃桃目光一闪。

　　“就算他拥有灵魂攻击术又如何？”杨辰笑了，他根本就不怕灵魂攻击术。

　　“没错，他的优势在你面前根本不堪一击。”桃桃也笑了。

　　很快，两个时辰就过去了，杨辰离开休息室，来到了斗战场上。

　　洛辰也凭空出现在了斗战场上，叶天兆和杨辰一战他亲眼见到了，他有自知之明，如果比肉身之力，他必败无疑。所以，他打算施展灵魂攻击术对付杨辰，这是他唯一有机会赢的办法。

　　“杨辰，听说你的灵魂力也很强，不如我们来比比灵魂攻击术，你看如何？”洛辰笑道。

　　“既然你想必的话，我当然乐意奉陪。”杨辰笑道。

　　洛辰忽然散发出浩瀚的灵魂力，灵魂力居然笼罩住了整个斗战场，如汪洋大海，浩浩荡荡。

　　众人咽了咽唾沫，这就是洛辰真正的灵魂力吗？这已经超越了仙人所能拥有的灵魂力。

　　“杨辰，如果你能接住我七次灵魂攻击，这场比赛就算我输了！”洛辰笑了起来，看得出，他非常自信。

　　“出手吧……”杨辰笑着耸了耸肩，也充满了自信。

　　“我的灵魂攻击术名为《七剑追魂斩》，七剑齐出，足以威胁到半步霸神，你可要小心了。”

　　洛辰忽然集中灵魂力，灵魂力化作一把灵魂之剑，朝着杨辰斩杀过去。

　　令人震惊的是，杨辰居然没有闪避，而是也用灵魂力凝聚成了灵魂之剑，斩杀出去。

　　轰！灵魂之剑和灵魂之剑碰撞，卷起了灵魂风暴，席卷八方。

　　众人震惊，杨辰居然挡住了洛辰的灵魂攻击，而且是以同样的灵魂攻击术。

　　“杨辰，接下是第二斩和第三斩……”洛辰再次散发出灵魂力，以灵魂之剑轰杀向杨辰。

　　嗖嗖嗖！

　　连续三次灵魂攻击，轰轰轰！三声爆鸣，全部被杨辰用灵魂攻击术挡了下来。

　　“杨辰的灵魂攻击术也不弱，洛辰这下有麻烦了，他最擅长的灵魂攻击术根本对付不了杨辰。”

　　“没想到杨辰的灵魂力这么强大，洛辰或许真的有危险了。”

　　“哼，洛辰的《七剑追魂斩》还有四剑，杨辰未必挡得住。”

　　“没错，杨辰未必挡得住！”

　　众人议论纷纷。

　　斗战场上，洛辰深吸口气，调用全部灵魂力，发动了第四次灵魂攻击。

　　嗖！灵魂之剑再次斩杀向杨辰。

　　杨辰继续用《灭魂剑》抵挡，洛辰的灵魂之剑有多强，他的灵魂之剑就有多强，恰好能化解洛辰的攻击。

　　“洛辰不可能赢……”场外，叶天南目光一闪。

　　“小师弟，我很期待和你的一战！”傲无邪舔了舔嘴唇。

　　这时，洛辰已经发动了第六次灵魂攻击，可是居然还是被挡下了。

　　洛辰的脸色非常难看，他深吸口气，所有灵魂力凝聚成灵魂之剑，即将进行最后一击。

　　令人震惊的是，杨辰居然没有出手。

　　“难道他知道自己已经挡不住了？”洛辰咬了咬牙，不再多想，倾尽全力，灵魂之剑斩杀在了杨辰的眉心。

　　众人震惊，杨辰难道不想活了。

　　可是下一刻，众人都变得目瞪口呆。

　　“你的灵魂攻击力太低了……”杨辰只是被震退了几步，根本没有受伤。

　　众人难以置信的看着杨辰，这家伙到底是什么怪物？

　　“他身上有镇压灵魂的宝物！”叶问天等人眼光毒辣，都看出了端倪。

　　没错，杨辰刚才确实动用了不朽王鼎，有不朽王鼎在，洛辰的灵魂攻击术根本没有用。


第709章 不速之客！

　　“怎么可能？”洛辰面如死灰的看着杨辰，他的《七剑追魂斩》居然对杨辰一点用也没有。

　　“洛兄，其实刚才我使用了灵魂防御霸器。”杨辰忽然笑道。

　　听到杨辰的话，洛辰心中终于稍微好受了一些，不过他还是摇头苦笑起来：“就算你不用灵魂防御霸器，我最后那一招也伤不了你……”

　　杨辰刚想说话，整个大秦帝国的都城都颤抖了起来。

　　都城内所有人的脸色都是一变。

　　“谁？居然敢到我大秦帝国来撒野！”叶问天抬头看着帝都上空，冷喝一声。

　　“哈哈，大秦帝国又如何？我四方神殿根本没把你大秦帝国放在眼里！”

　　轰隆！帝都上空剧烈震动，天地轰鸣，转瞬间天空就化作了火海，火焰翻腾。

　　众人抬头看去，一个不知道多少丈长宽的火红色印章漂浮在帝都上空，火焰正是从印章上散发出来的！

　　“神器！”杨辰脸色剧变，他在印章上感觉到了超越仙器的威压。

　　“朱效游，是以为凭你，还有你手上的焚天印，就可以到我大秦帝国撒野吗？”叶问天冷冷开口。

　　“居然是朱雀殿的殿主来了！”众人震惊。

　　大秦帝国虽然和四方神殿不合，可是大秦帝国有楚元帅坐镇，所以他们根本不敢来大秦帝国。

　　不过，今天四方神殿的四大殿主之一居然来了，这到底是怎么回事？难道四方神殿想和大秦帝国开战？

　　“四方神殿的人到底想做什么？”杨邪和郭啸尘的脸色也变了。

　　天香阁的苏晓晓和霸佛寺的了心大师依然很淡定的坐着，像是什么事也没有发生一样。

　　“楚香楠，当年你杀我四方神殿副殿主，此仇不共戴天，今天，我们了结恩怨的时候到了。”

　　焚天印之后传来了冷笑声，声音回荡整个帝都。

　　“哼，凭你也配找我师傅报仇，朱效游，你也太看得起自己了！”

　　元帅府中，三道人影一闪而出，飞到了半空中，这三个居然是洛燕北、霍休、魏远图！

　　“三位师兄，先让师弟来会会他！”

　　观战台上，独孤痴忽然拔剑，惊人的剑意瞬间弥漫开来，充斥整个帝都。这股剑意实在太恐怖了，除了那些霸神境大能外，所有人都感觉到了前所未有的压力。

　　刷！独孤痴突然一剑劈向帝都上空的焚天印，一道万丈长的剑气斩杀出去，空间如玻璃般被轻易切碎了。

　　“哼，独孤痴，你不过是一个下级神而已，也敢和本座动手？”

　　随着冷笑声回荡，焚天印突然迸发出无穷无尽的火焰，冲击四面八方。

　　巨大无比的焚天印轰然间镇压向了那一道万丈剑气，轰隆！剑气崩溃，焚天印也颤抖了一下。

　　一团团火球如陨石般散落，如暴雨一般倾泻向帝都。

　　叶问天抬手一挥，雷光乍闪，如幕布般笼罩住整个帝都，所有火球都被雷光弹开，化作虚无。

　　杨辰震惊，神境大能交手果然非同小可，威力实在惊人。

　　“朱效游，让我来会会你！”忽然，魏远图抽出背后的巨斧，一斧劈向了高空中的焚天印。

　　惊人的斧芒四溢开来，遮天蔽日，耀眼之极，众人看着巨斧，就好像看到了一个在不断燃烧的太阳。

　　忽然，焚天印朝着巨斧镇压而下！

　　虽然众人看不到有人在操控焚天印，可是众人都知道，操控之人肯定是朱效游。

　　轰隆！焚天印和巨斧碰撞，剧烈震动，激起无数道火焰风暴，席卷四面八方，整个帝都的天空都被火焰遮蔽。

　　魏远图被震得后退了两步，脸上浮现出一抹潮红。朱效游本身就是霸神，再加上手中的神器，魏远图岂会是他的对手？

　　霸神境有三次雷劫，每次三重，渡过第一次雷劫，成为下级神，渡过第二次雷劫成为中级神，渡过第三次大劫为上级神。每个境界之间的差距都非常大，几乎无法越级挑战。

　　神器分为下中上三品，一件下品神器，足以抗衡下级霸神。一个下级神想要抗衡中级神，除非拥有中品神器，否则，下级神不可能战胜中级神。

　　当然，同样是下级霸神，实力差距也是非常巨大的，对法则的领悟等等方面都决定了实力的强弱。

　　杨辰的五师兄独孤痴虽然是下级神，可是成神的时间并不长。

　　至于四方神殿殿主朱效游，可是一个成为中级神很多年的老怪，独孤痴岂会是他的对手？

　　魏远图虽然也是中级神，可是成为中级神的时间也不太长，同样不是朱效游的对手。更何况，朱效游还带着朱雀殿的下品神器焚天印。

　　“哈哈，楚香楠的徒弟不过如此。”朱效游的笑声回荡整个帝都。

　　“你修炼的时间是我师弟的数十倍，打赢我师弟还得占着神器，居然还有脸在这里大言不惭，真是恬不知耻。”一道讥笑声回荡开来。

　　众人脸色一变，朝着声音传来处看去，说话的人居然是杨辰！

　　“哼，易家的小杂种，凭你也配在本座面前大放厥词？！”

　　一个红袍中年人不知何时出现在了焚天印上，火焰围绕着他旋转，无法伤到他的半根汗毛。

　　这个红袍中年人正是四方神殿之一，朱雀殿的殿主朱效游！

　　“敢骂我师弟，你又算什么东西？”

　　霍休忽然冷笑，全身散发出璀璨的咒印，咒印凝聚成一把弓漂在他头顶。

　　紧接着，其余的咒印凝聚成了一双大手，大手拉弓，嗖！一只千丈长的羽箭破空射向焚天印上的朱效游！

　　众人震惊，居然连楚香楠的三徒弟霍休也出手了，霍休的实力丝毫不比魏远图弱，也是中级神！

　　眼看羽箭射来，朱效游并没有动手，他的背后，轰隆一声巨响，一道刀气劈开一道千丈长的空间裂缝。

　　刷！刀气从空间裂缝中斩杀而出，劈在了羽箭之上，羽箭当即崩溃，化作密密麻麻的咒印。

　　恐怖的刀意充斥在帝都上空，空间因为承受不住刀意而不断的扭曲。

　　“武战行！”叶问天和杨邪等人脸色一变。

　　玄武殿的殿主武战行居然也来了。

　　天下所有大势力中，神器最多的就是四方神殿，因为四大殿主都拥有神器。其余的势力和四方神殿相比，就要“穷”得多，比如大秦帝国，就只有两个人拥有神器，其中一个是大秦帝国的皇帝。

　　当然，暗中还有没有隐藏起来的神器，那就不为人知了。

　　这时，只见刚才被刀气劈开的空间裂缝中走出一个身材魁梧的大汉，穿着黑色铠甲，提着刀，气势逼人。

　　帝都的人都震惊了，四方神殿到底想干什么？难不成真的想发动一场大战？

　　“四方神殿凭什么敢来大秦帝国？如果他们有底气的话，早在数十年前，楚香楠杀掉他们四大副殿主的时候就来了，根本不用等到现在。”叶问天疑惑了。

　　不止是他，在场所有霸神心中都非常疑惑，难道四方神殿已经有把握对付楚家了？

　　“武战行，我用的也是刀法，不知是你的刀法强，还是我的刀法更胜一筹？”

　　忽然，一个人凭空出现在霍休等人身边，这个人居然是傲无邪的大哥傲无常，楚香楠的大弟子！

　　傲无常的大名，整个帝都，乃至整个大秦，整个天极郡没有人不知道的。

　　“傲无常，我手上有玄武刀，你不可能是我的对手！”武战行看着傲无常。

　　傲无常只是笑了笑，没有多说什么，直接祭出一把和人齐高的大刀，刀气四溢，震动苍穹八荒！

　　众人震惊，傲无常手中的刀……似乎也是神器！

　　“傲无常什么时候有了神器？”就连叶问天等人也非常震惊，显然不知道傲无常有神器的事。

　　“好，好，你配跟我一战！”武战行大笑，突然冲天而起，飞到了云层上方。

　　傲无常身影一闪，也消失不见，出现在了云层上方。

　　砰砰砰砰……

　　刀和刀碰撞的声音回荡天地，震耳欲聋，虽然隔着数万丈，不少人还是觉得气血翻腾，几乎昏厥。

　　“中级神……”杨辰看着高空，震惊不已，难怪会说下级神不可能战胜中级神，中级神实在太强大了。

　　突然，高空浓云中飞散下来密密麻麻，如暴雨梨花般的刀气，每道刀气都足有千丈长，蕴含惊人的力量。

　　众人震惊，如果放任这些刀气倾泻而下，整个帝都肯定都会被毁掉。

　　忽然，帝都的防御大阵打开，都城周围升起光华，光华瞬间把帝都笼罩起来。

　　轰轰轰轰轰……

　　刀气劈在光罩上，被弹射开来，饶是如此，整个帝都也震动了起来。

　　“大哥不会输的……”傲无邪看着高空，喃喃自语。

　　“那老匹夫不可能是大师兄的对手！”洛燕北等人齐齐冷笑。

　　“哼，老匹夫不过是一只乌龟王八而已，有什么了不起的，怎么可能是大师兄的对手！”魏远图冷哼。

　　不少人闻言一阵肉痛，玄武霸体居然变成了乌龟王八。

　　“老鸟，怎么？难道我说的不对吗？”魏远图抬头看着朱效游，笑了起来。

　　“哼，姓魏的，可敢跟本座一战？”朱效游冷笑。

　　“老鸟，你先把焚天印交给我师弟保管，我跟你一战又如何？”魏远图大笑。


第710章 老酒鬼出手

　　听到魏远图说，要让自己的师弟替朱效游保管神器，不少人都忍不住笑了出来。

　　“哼，牙尖嘴利，你若敢接本座十印，本座把焚天印交给你又如何？”朱效游冷笑。

　　轰隆！焚天印骤然变小，落在朱效游手掌中。

　　朱效游手持焚天印，俯视魏远图和霍休等人，讥笑道：“你们师兄弟几人，谁敢接本座十印？”

　　“哼，大言不惭，老子来接你十印！”洛燕北冷笑，就想冲杀上去，却被魏远图拉住。

　　“师弟，先让师兄来接这老鸟十印！”魏远图不等洛燕北说话，大步流星的冲出了帝都的防御大阵。

　　“师兄，他身上有神器，相当于两个人打你一个，师弟来助你一臂之力！”霍休也冲出了防御大阵。

　　众人震惊，霍休和魏远图两人联手对付朱效游，就算朱效游是成名已久的中级神，也有些危险。

　　轰隆！魏远图挥动巨斧，劈向了朱效游，不过却被朱效游用焚天印挡住。

　　忽然，霍休使出了天阶道纹术，咒印化作弓箭，嗖！羽箭闪电般射向了朱效游。

　　“哼，两个小辈，纵然你们联手又如何？”朱效游冷笑，手中焚天印接连翻转，衍化出一个个火红色的印记，每个都足有一座城池那么大，朝着霍休和魏远图镇压而去。

　　霍休和魏元图冲天而起，避开了能量印。

　　朱效游手持焚天印，也冲天而起，追了上去。

　　三人的身影逐渐变得模糊，忽然，一团团火焰从天而降，如天外飞来的陨石。

　　众人知道，三人肯定在高空中发生了激战，至于到底是那一方占得优势，谁也不知道。

　　忽然，众人看到高空中出现一只巨大的火鸟，火鸟全身散发出熊熊烈火，就连太阳的光辉都被他掩盖住了。

　　“朱雀霸体！”杨辰抬头看着遮天蔽日的火鸟，脸色凝重，朱效游使出了朱雀霸体，远超普通中级神，二师兄和三师兄未必是朱效游的对手。

　　更何况，朱效游手上还有焚天印这件神器，杀伤力更大。

　　忽然，一道冷笑声传遍整个帝都：“易家的余孽，你不该离开人极郡！”

　　随着这道笑声的传来，轰隆！天地震动，一股恐怖的威压降临，就算被防御大阵挡住了一部分，这股威压还是令人喘不过气来。

　　众人震惊，到底是谁？真身尚未降临，居然已经让人承受不住。

　　就在这时，帝都上空的空间撕裂开来，一个白袍人从中走出，手持一杆银色长矛，杀气席卷四面八方。

　　“白舞堂！”叶问天和其余几个霸神境大能脸色一变。

　　来人居然是四方神殿殿主之一，白虎殿殿主白舞堂！

　　杨辰抬头看着白舞堂，魏烟岚对他说过，此人的妻子被楚香楠拐跑了，也不知是真是假。

　　这个白袍人的年纪大概三十几岁的样子，气质冷酷，相貌非凡，散发出来的气势令人心颤。

　　“此人比朱效游强得太多了……”杨辰心中一震。

　　“叶问天、杨邪、郭啸尘，本座要诛杀易家余孽，你们若想阻止的话尽管出手！”

　　忽然，白舞堂抬起长矛，长矛散发出恐怖的威压，使得白舞堂身边的空间寸寸崩塌。

　　没有人怀疑这一矛的力量，恐怕连帝都的防御大阵都抵挡不住这一矛之力。

　　“白舞堂，我大秦帝国的帝都也是你能开撒野的地方吗？”皇宫深处，一道充满威严的声音传出，如一阵阵雷鸣，轰隆隆席卷开来。

　　“陛下！”不少人震惊，大秦帝国的皇帝难道要出手了？

　　“叶天释，易家的人不死，你难道会安心吗？既然你不想杀他，我来帮你杀！”白舞堂看着皇宫，淡淡开口。

　　“你想杀谁我管不着，可是这里是大秦帝国，不是你杀人的地方！”叶天释的声音不容置疑。

　　“老酒鬼说的不错，这些人都巴不得我死……”杨辰喃喃自语。

　　“叶天释，我就在帝都外面等着，只要他一出来，我立刻杀了他！”白舞堂冷笑。

　　他的话音尚未落下，一道冰冷的银色光芒从帝下学宫的一座楼阁中射了出来，这道了冷到极致的光芒击穿了帝都的防御大阵，以难以想象的速度射向白舞堂！

　　“玄冥霸血！”白舞堂目光一闪，一矛刺在了光芒之上，整个天地轰隆一声颤抖了起来。

　　咔嚓咔嚓，众人看到，白舞堂手中的长矛居然被寒气冻结了起来。

　　“我杨麟的义子，也是你说杀就杀的吗？”一个人凭空出现在杨辰身边，这个人居然是老酒鬼。

　　“杨麟！”白舞堂看着老酒鬼，脸色微变。

　　“大哥！”观战台上的杨邪叫了一声。

　　老酒鬼看着杨邪，笑着点了点头：“三弟……”

　　不少人暗暗震惊，这突然出现的人居然是杨邪的三弟，那岂不是大汉帝国太子？

　　大汉帝国的太子杨麟，当年号称三大古帝国三大天才之一，名头仅次于楚香楠。

　　失踪这么多年后，杨麟居然又回来了，而且似乎比当年更加强大了。

　　“杨麟，躲了这么多年，你终于敢出来了，你不怕你老丈人来找你麻烦吗？”白舞堂讥笑。

　　“白舞堂，你害怕了吗？你不敢跟我交手，所以拿别人的名头来壮胆。”杨麟也讥笑起来。

　　“杨麟，你怕了吗？为什么要回避我刚才问你的话？”白舞堂淡淡开口。

　　“你若有胆的话，可敢与我一战？”杨麟淡淡开口。

　　众人震惊，杨麟居然要挑战白舞堂，要知道，白舞堂可是在数十年前就已经成为了上级神，手段通天！

　　“杨麟，你莫忘了，十六年前的你根本不是我的对手！”白舞堂淡淡笑了笑。

　　众人再次震惊，十六年前杨麟居然和白舞堂交过手，而且，杨麟最后似乎败了。

　　杨辰看着老酒鬼，脸色凝重，十六年过去了，老酒鬼真的能和白舞堂抗衡吗？

　　“白舞堂，你总是活在过去，难怪这十六年来一点进步也没有。”杨麟笑着摇了摇头。

　　“杨麟，你要战的话，就出来吧，让看看你这十六年到底进步了多少。”白舞堂淡淡笑道。

　　老酒鬼凭空消失在杨辰身边，与此同时，白舞堂也消失不见了。

　　众人知道，他们之所以不想在这里交手，是怕波及到帝都。

　　轰隆！一声声轰鸣声从苍穹之巅传来，震耳欲聋，一股股能量余波倾泻而下，整个大地都为之颤抖。

　　“当年的杨麟虽然很强，可是对手毕竟是白虎殿殿主，他恐怕不可能会赢。”有人议论起来。

　　“没错，杨麟修炼的时间毕竟比不上白虎殿殿主。”

　　“那可未必，楚元帅修炼的时间也不长，可是就连那些老一辈的高手也不是楚元帅的对手。”

　　“杨麟的天赋很强，我猜他未必会输给白舞堂！”

　　“据说杨辰修炼的时间也很短，现在就有如此实力，将来肯定也不得了。”

　　“天赋再好又如何？也要有命利用自己的天赋才行。”

　　“没错，四方神殿的人要杀他，他的麻烦大了。”

　　“四方神殿的人为什么要杀杨辰？”

　　“刚才白舞堂不是说了嘛，杨辰是什么易家的余孽，所以他才要杀了杨辰。”

　　“易家余孽？杨辰不是姓杨吗？”

　　“据说他的名字是杨麟给他取的，或许他本来就小易，看来他原先所在的家族得罪了四方神殿。”

　　“没错，否则四方神殿三大殿主也不会同时出手。”

　　“可是，白舞堂为什么会说陛下也想要易家的人死？”很多人都疑惑起来。

　　这些人并不知道，想让杨辰死的人可不止大秦帝国，另外两个古国也是如此。

　　就在众人的注意力都集中在高空中的时候，远处天边飞来一道万丈剑气，剑气的速度实在太快了，转瞬及至，斩杀在了防御大阵上。

　　瞬间，剑气就刺穿防御大阵，朝着杨辰斩杀而去。

　　这突如其来的一幕，让所有人都震惊了。

　　杨辰脸色剧变，全色金光大作，如金色的箭矢，往后倒飞。

　　可是剑气的速度实在太快了，杨辰只退后了三步，剑气已经斩杀到他的眉心。

　　危机关头，一道金色光疾射而来，射在了剑气上，轰隆！剑气和金光同时崩溃，光芒四射，笼罩整个帝都。

　　光芒散去，众人凝目看去，杨辰并没有受伤，也就是说，刚才那到剑气真的被挡住了。

　　杨辰转头看着刚才金光射来的方向，出手的人居然是魏烟岚身边的青年，魏无忌！

　　魏无忌虽然看起来年轻，但是他的年纪已经很大，霸神境大能，可不能靠外表来判断年纪。

　　忽然，远处天边又射来第二道剑气，这一道剑气更加恐怖，足有数万丈，所过之处空间寸寸撕裂。

　　众人震惊，到底是谁想置杨辰于死地？


第711章 诸强云集！

　　第二道剑气朝着帝都斩杀而来，眼看就要再次劈开防御大阵，忽然，只听轰隆一声，皇宫深处射出一道璀璨的雷光！

　　雷光穿过了防御大阵，轰击在了剑气上，剑气轰然崩溃。

　　“龙战天，这里是大秦帝国，你可是要和我大秦帝国开战？”皇宫内传出冷笑声。

　　“我今天来，只想斩杀两个人，一个是易家余孽，一个是楚寒峰！”天空泛起涟漪，一个身穿青色战甲的中年人凭空出现在众人眼前。

　　这个中年人长相粗犷，充满慑人的气魄。

　　此人正是四方神殿最后一个殿主龙战天，拥有青龙霸体！

　　“楚寒峰是我大秦帝国元帅府的人，你有何资格杀了他？”大秦帝国皇帝叶天释淡淡开口。

　　“如果我今天非要杀了他们两人不可呢？”龙战天淡淡开口，非常强势。

　　“哼，老匹夫！”洛燕北突然冷哼一声。

　　“嘿嘿，师兄，老匹夫是谁？”武散人凭空出现在了洛燕北身边。

　　“老匹夫是一条虫子，可是他总以为自己是一条龙。”洛燕北讥笑。

　　“哦？原来老匹夫是一条虫子，虫子在什么地方？”武散人游目四顾，最终目光落在了龙战天身上。

　　“楚香楠不会教徒弟，我就代他管管你们吧！”龙战天忽然抬手拍向洛燕北和武散人，霸气凝聚成一只千丈长的青龙爪，闪电般抓了出去。

　　这一爪抓出，天地间充斥着恐怖的威压，令人窒息，纷纷无论怎么闪躲，也躲不开这一抓。

　　忽然，洛燕北和武散人身前凭空出现一朵朵黑色火莲，成千上万，密密麻麻，数也数不清。

　　黑色火莲聚拢起来，凝聚成万丈长剑，一剑劈开防御大阵，劈在了青龙爪之上。

　　轰隆！长剑和青龙爪碰撞后，能量余波席卷四面八方，天地皆震，整个帝都都在摇晃，似乎随时都有可能会崩塌。

　　“元帅出手了！”帝都的人都兴奋了起来。

　　“龙战天，十六年前的你不是楚某人的对手，今天的你，依然不是……”楚香楠的声音从元帅府中传出，他的语气虽然平淡，可却令人觉得无法质疑。

　　杨辰色变，没想到四方神殿第一高手龙天战也不是楚香楠的对手。

　　“楚香楠，楚寒峰不配拥有青龙霸体，我今天必须把他的霸体收回去！”龙战天淡淡开口：“今天谁也保不住他，就算是你也不例外！”

　　众人震惊，难道龙战天有自信击败楚元帅？

　　叶问天和杨邪等人的脸色也是一变，他们不知道，龙战天到底从什么地方来的底气。

　　“咯咯，这个薄情寡义的臭男人……看来要遇到麻烦了。”天香阁的副阁主苏晓晓看着元帅府，咯咯娇笑。

　　忽然，一个人凭空出现在元帅府上空，冷笑道：“哼，我的青龙霸体是我母亲留给我的，你凭什么收走？”

　　众人凝目看去，这突然出现的人居然是楚寒峰！

　　楚寒峰居然真的回到了大秦帝国，难怪四方神殿的人会杀过来，众人恍然大悟。

　　“哼，你母亲坏了四方神殿的规矩！”龙战天冷冷说道：“我四方神殿的血脉岂能够流落到外界！？”

　　“哼，老匹夫，我师弟的血脉又不是你给的，你来这里啰嗦些什么？”洛燕北冷笑。

　　“没大没小！”龙战天冷哼一声，扬手一抓，霸气凝聚成青龙爪，再次抓向洛燕北！

　　忽然，一个人影凭空出现在洛燕北和楚寒峰身前，食指一弹，把数千丈长的青龙爪震得粉碎。

　　这突然出现的人正是楚香楠！

　　“楚香楠，你终于肯出来了。”龙战天目光一闪。

　　“龙战天，既然你们都来了，今天就都不用回四方神殿了。”楚香楠淡淡说道。

　　众人震惊，楚元帅居然想把四方神殿的四大殿主都留下。

　　“楚香楠，我若想走的话，你留不住我。”

　　龙战天一笑，手中突然迸发出璀璨的剑光，一把金色长剑赫然出现在他手中。

　　这把剑散发出的气息实在太恐怖了，令人心神巨震！

　　“这是……上品神器！”

　　所有人都震惊了，就连叶问天和杨邪等神境大能也不例外。

　　楚香楠看着龙战天手中的剑，脸色亦是微微一变。

　　“上品神器！”杨辰脸色凝重，整个天极郡，乃至整个天下，一共也只有两件上品神器而已。这两件上品神器，并不在天极郡四大势力手中。

　　龙战天拿着上品神器，本身的攻击力绝对可以提升一个档次，就算和他同样的上级神也多半不是他的对手。

　　一件上品神器，完全可以扭转上级神之间的战斗。

　　众人瞬间明白，难怪四方神殿敢来大秦帝国，他们的底气原来是这件上品神器！

　　“楚香楠，今天我四方神殿想杀人，你……拦不住！”龙战天缓缓开口。

　　“龙战天，你想赢楚某人，一件上品神器恐怕还不够……”楚香楠笑了起来。

　　“狂妄！”龙战天冷笑。

　　楚香楠没有理会龙战天，他忽然抬头看向远处，淡淡开口：“玉满楼，既然来了，为什么不出来？”

　　叶问天等人震惊，八大家族的族长居然也来了！

　　“果然瞒不住你……”一个白衣中年人从远处走来，三步之间，他就走了数万丈的距离。

　　这突然到来的白衣中年人气质儒雅，给人仙风道骨的感觉。

　　一品楼背后有八大家族，玉家正是八大家族之一，也是最强大的一家，因为他们的族长是玉满楼！

　　众人咽了咽唾沫，今天居然来了这么多神境大能，而且都不是普通的神境大能。

　　要知道，无论是龙战天还是玉满楼，都是封神榜前十的超级大能，神通广大。

　　“玉满楼居然也来了，难怪四方神殿的人敢肆无忌惮的来我大秦帝国！”叶问天等大秦帝国的高手终于明白，四方神殿和八大家族怕是已经联手了。

　　“这老家伙是为了大哥才来的！”杨邪脸色凝重，替老酒鬼担心起来。

　　“楚贤侄，上次我们见面，似乎已经是很多年前的事了。”玉满楼看着楚香楠，淡淡一笑。

　　“老先生来此，恐怕不是跟楚某人叙旧的吧？”楚香楠淡淡笑道。

　　“老夫来此只为了一个人。”玉满楼看着高空，说道：“杨麟，你不是想杀了老夫吗？为何还不下来？”

　　他的声音穿透万丈高空，飘到了苍穹之上。

　　“这老家伙是来找老酒鬼的！”杨辰脸色剧变。

　　嗖！一条人影从天而降，出现在帝都上空，来人正是老酒鬼。

　　嗖！又有一个人落下，这人是白舞堂！

　　紧接着，嗖嗖嗖嗖嗖！傲无常，武战行，魏远图，霍休和朱效游也从天而降。

　　魏远图和霍休看起来有些狼狈，身上有很多被烧焦的痕迹。

　　傲无常和武战行两人脸色苍白，似乎都受了不小的伤。

　　老酒鬼和白舞堂两人一点事也没有，也不知到底分出胜负没有。

　　“玉、满、楼！”老酒鬼冷冷的看着玉满楼，两眼似乎要喷出火来，杀气如风暴般席卷八方。

　　“杨麟，我可是你岳父，你为何直呼岳父的名字？”玉满楼说道。

　　闻言，杨辰震惊，玉满楼居然是老酒鬼的岳父。

　　“老匹夫，今天如果你不死的话，就是我死！”老酒鬼一字字道，他似乎在极力克制压的怒火。

　　“杨麟，你很不错，你们那一辈中，你的天赋可以排得上第二。”玉满楼居然赞叹起了老酒鬼：“可惜，你纵然天赋过人，修炼的时间还是太短了，不可能是老夫的对手，更不可能杀了老夫。”

　　很多不知道内情的人一脸不解，杨麟和玉满楼到底是什么关系？一会儿要死要活，一会儿又是岳父女婿？

　　“老匹夫，杀不杀得了，可不是你说了算！”老酒鬼冷笑，身影一闪，突然冲杀向了玉满楼！

　　玉满楼淡然一笑，身影忽然模糊，整个人突然消失不见，出现在数千丈之外。

　　他的速度实在太快了，就连下级神也看不清，更别说是仙人和霸帝了。

　　可是老酒鬼的速度也不慢，他化作了一道散发出寒气的光芒，刹那之间就追了上去。

　　众人知道，老酒鬼利用的是霸血之力。

　　轰轰轰轰……

　　老酒鬼脸上尽是疯狂之色，接连轰出了十几拳，寒气凝聚成城池般大小的拳印，铺天盖地的罩向玉满楼。

　　“杨麟，我的好女婿，你不是岳父的对手。”玉满楼扬手一挥，星光呈爆炸状释放出来，四处飞射。

　　砰砰砰砰……

　　星光和拳印碰撞，寒气四溢，星光乱飚，犹如流星，天地失色。

　　接着，老酒鬼整个人化作一个寒气构成的巨人，大步冲杀向了玉满楼。

　　玉满楼淡然一笑，整个人突然拔高，化作了一个星光巨人，一拳轰了出去，震退了老酒鬼。

　　杨辰脸色剧变，他虽然不是霸神，可是谁强谁弱他还是分辨得出来的，老酒鬼弱了玉满楼一筹！


第712章 诸神战场

　　“杨麟，你不是岳父的对手……”一拳震退老酒鬼后，玉满楼淡淡笑了起来。

　　老酒鬼根本没有理会玉满楼，再次冲杀过去，疯狂攻击，拳过之处寒光大作，耀眼之极。

　　玉满楼化作星光，游走在老酒鬼身边，和老酒鬼激战起来。

　　“老匹夫！”杨辰看着玉满楼，心中也产生了强烈的杀机。

　　与此同时，另外一边，龙战天忽然看着楚香楠背后的楚寒峰，一剑劈了出去，这一剑劈下，惊天动地，鬼哭神嚎！

　　楚香楠依然面不改色，他只是轻轻抬手一挥，顿时掀起漫天的黑色火焰，火焰凝聚成一道剑气，迎了上去。

　　碰！剑气和剑气碰撞，天地轰鸣，激起无数道细小的剑气，射向四面八方。

　　众人震惊，龙战天已经祭出了上品神器，居然也奈何不了楚元帅。

　　“哼！”龙战天冷笑一声，整个人的气息突然暴涨，头顶生出了龙角，身上浮现出了龙鳞，化作了半龙人。

　　浩瀚的龙威席卷开来，令不少人差点喘不过气。

　　众人看向楚香楠，楚香楠身上根本没有散发出任何强大的气息，脸色依然平静如水。

　　虽然如此，众人却感觉到了无形的压力，这股压力仿佛来自灵魂深处。

　　龙战天只是看着楚香楠，并没有动手，他似乎也不敢轻举妄动。

　　剑拔弩张的气氛顿时弥漫整个帝都！

　　忽然，不远处传来“轰隆”一声爆鸣，众人凝目看去，老酒鬼化作的巨人居然又被玉满楼震退了几步。

　　“杨麟，你还是跟岳父回去吧，回去之后，你每天都有机会跟岳父交手。”玉满楼淡淡笑道，步步逼近老酒鬼。

　　“我麟儿既然不愿意去你一品楼，你为何要勉强他？”

　　忽然，一道声音回荡开来，一个人凭空出现在老酒鬼身边。

　　这突然出现的人是个气质儒雅的老者，穿着紫色长袍，老酒鬼的长相居然和他有几分相似。

　　“杨业！”玉满楼脸色一变。

　　“爹！”老酒鬼看着老者，脸色也是一变。

　　众人震惊，来人居然是大汉帝国的皇帝！

　　“没想到杨业也来了！”叶问天等人的脸色也变了。

　　整个帝都的气氛骤然变得凝重无比，似乎随时都会爆发一场惊天大战。

　　楚家和四方神殿，杨家和一品楼……

　　如果楚家真的和四方神殿交手，大秦帝国势必也会被卷入其中。

　　忽然，楚香楠身边的空间泛起了涟漪，一个蓝衣女子凭空出现，这个蓝衣女子居然是魏倾城！

　　魏倾城虽然带着面纱，可是却掩盖不住她的风华绝代。

　　“魏倾城！”叶问天和杨邪等人都认出了蓝衣美人的身份，纷纷震惊。

　　“今天谁和元帅府作对，就是和我碧游宫作对！”魏倾城淡淡开口。

　　楚香楠脸色一变，他似乎没想到魏倾城会出来帮他……尽管他并不需要任何人的帮忙。

　　“妹妹……”魏无忌看着魏倾城，脸上露出激动之色。

　　“这个女人就是曾经的天下第一美人吗？”杨辰也看着魏倾城，可惜看不到魏倾城的长相。

　　龙战天听到魏倾城的话，顿时色变，元帅府加上碧游宫，如果再加上大秦帝国，四方神殿只能退避三舍。

　　一时间，气氛更加凝重，如果这场大战真的爆发，肯定会带来毁灭性的灾难。

　　就在这种僵持无法打破的时候，轰隆！天地震动，碧蓝色的天空卷起一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡越来越大，遮天蔽日，整个天地间顿时陷入了一片昏暗之中，电闪雷鸣！

　　众人脸色剧变，齐齐抬头看着高空中的漩涡。

　　忽然，漩涡中传出一道苍老的声音：“诸神战场提前开启……”

　　在场所有霸神境大能纷纷色变，除了一个人之外，那就是楚香楠，他依然是那么平静。

　　杨辰却是一脸疑惑，他不知道这“诸神战场”是什么地方。

　　“这次诸神战场向天下所有霸神开启，凡是成神之人皆可入内。”苍老的声音再次回荡苍穹。

　　“这人到底是谁？”杨辰震惊，说话的人很强，单是声音就让他心悸。

　　“不过，这次除了霸神之外，半步霸神也可入内。”苍老的声音说道：“能和半步霸神一战的仙人，还有仙王也可以入内。”

　　不少人知道诸神战场的仙人震惊，随即狂喜，一旦进入诸神战场，他们就有机会成为真正的霸神了。

　　“三个时辰后接引即将开始，所有人的都做好准备吧……”苍老的声音缓缓消失。

　　“走！”龙战天毫不犹豫的收起了神剑，转身破空飞走，其余三大殿主紧随其后。

　　“好女婿，我们诸神战场再见……”玉满楼笑了笑，也破空飞走。

　　“跟我回去吧，我有事要问你……”杨业看了老酒鬼一眼，也不等他答不答应，转身破空飞走。

　　“小子，去了诸神战场之后，千万要小心！”老酒鬼转头看着杨辰，叮嘱了一句，也破空飞走了。

　　大汉帝国其余的人也紧跟着老酒鬼等人离去，紧接着是大商帝国和其余的实力……

　　只要有霸神，又或者仙王的大势力，都回去准备了，他们也想去诸神战场！

　　进入诸神战场有成神的机会，对于仙王的诱惑非常之大。当然，诸神战场对于神境大能的诱惑也不小，一旦进入其中，下级神就有机会成为中级神，中级神就有机会成为上级神。

　　据说，诸神战场里面还有成为霸主的秘密，所以，就连上级神也抵抗不了诸神战场的诱惑。

　　叶峰和傲无邪等人虽然不是仙王，可是他们的战力足以媲美半步霸神，自然也可以进去。

　　各大势力的人走后，叶问天忽然宣布：“这次的少帅选拔大赛到此为止，等诸神战场关闭之后继续。”

　　也就是说，只有等到所有人都从诸神战场出来，少帅选拔大赛才会继续进行。

　　杨辰根本没有在意叶问天的话，此刻，他正在想着老酒鬼的事，老酒鬼为什么和玉满楼到了不死不休的地步？

　　“小师弟，在想诸神战场的事吗？”一道声音忽然从杨辰背后传来，说话的人居然是萧玉堂。

　　“七师兄！”杨辰转身看着萧玉堂，问道：“诸神战场到底是个什么地方，还有刚才说话的人是谁？”

　　“诸神战场是从很久之前就有的一个秘境。”萧玉堂说道：“这个秘境共有三层，以往一旦开启，所有霸神都会被召唤到第一层，这次的规矩降低了，连仙王都可以进去。”

　　“诸神战场里面非常危险，有足以媲美上级神的荒兽和霸兽，就算上级神也有可能陨落。”萧玉堂正色道：“据说，在诸神战第三层，拥有通往命之太虚第四层的通道，只要找到通道，就可以获得霸主命格，成为霸主。”

　　“命之太虚居然还有第四层！”杨辰震惊。

　　“命之太虚，进入第一层可以成帝，第二层可以成仙，第三层可以成神。”萧玉堂说道：“可是这第四层的入口，谁也找不到，所以这么多年来，整个天下没有任何人能成为霸主。”

　　“刚才说话的人能开启诸神战场，难道他也不知道入口在什么地方？”杨辰不解。

　　“没错，据说那人只是诸神战场的守护者而已，他自己也不知道第四层的入口在什么地方。”萧玉堂点头。

　　“也就是说，他并不是霸主……”杨辰深吸口气。

　　“没错，他确实不是霸主，可是他的实力已经无线接近霸主。”萧玉堂正色道：“据说他是半人半荒，所以别人都把他称为荒主。”

　　“荒主！”杨辰脸色一变，此人居然号称荒主，而不是荒神，由此可以看出他的实力之强大。

　　“小师弟，你大概不知道，封神榜其实就是他排的。”萧玉堂笑道。

　　杨辰又是一惊，封神榜居然是荒主排的。

　　“所以，尽管他的实力很强，可是封神榜上却没有他的名字。”萧玉堂叹道：“师傅说过，当今天下，恐怕已经没有人是荒主的对手，除了……”

　　“除了什么？”杨辰好奇。

　　萧玉堂尴尬的摸着后脑勺，“师傅他只说到这里，到底除了什么，我也不知道。”

　　杨辰翻了翻白眼。

　　“我猜测师傅说的人应该是无相大师。”萧玉堂猜测道：“因为荒主把无相大师排在了封神榜第一。”

　　“霸佛寺的人？”杨辰脸色一变，封神榜第一居然是霸佛寺的人。

　　“哼，其实我觉得师傅应该排第一！”萧玉堂没好气的说：“以师傅的实力，荒主居然只把师傅排到第三，实在有些说不过去。”

　　杨辰脸色一变，他没想到，楚香楠居然是封神榜第三，他更没想到，居然还有两个人能排在楚香楠的头上。


第713章 倒霉

　　“小师弟，到了诸神战场开启的时间，诸神战场会自动接引够资格进入诸神战场的人。”萧玉堂提醒道：“一旦被接引到诸神战场，谁也不知道会被传到诸神战场的那一个方位。据说，曾经有个人被传到了神级荒兽身边，直接被荒兽吞了。”

　　杨辰脸色微变，看来进入诸神战场还真是件危险的事。

　　“不过你也不用担心，你的运气肯定没有那么差，毕竟这么多年来，我也只听说过那么一次。”萧玉堂笑道：“一旦进入了诸神战场，就有机会获得法则碎片，这些法则碎片都是以前陨落的霸神留下的。”

　　“神的法则碎片！”杨辰吃惊。

　　“除了神的法则碎片外，诸神战场还有一样非常珍贵的东西，足以令所有神境大能趋之若鹜。”萧玉堂目光一闪。

　　“比神的法则碎片更加珍贵的东西？”杨辰惊疑。

　　“诸神战场最珍贵的东西当然是命之太虚第四层的入口，除此之外，就是时间恒河！”萧玉堂说道：“时间恒河是最强的一种劫物，他可以操控时间之力，连上级神遇到他都不是对手。”

　　“时间恒河！”杨辰震惊，诸神战场里面居然还有这种恐怖的存在。

　　“据说有一个大能锻造出了十八块镇河古碑，用古碑把时间恒河镇压了。”萧玉堂说道：“可是，时间恒河毕竟不是普通的劫物，这么多年来，他不断的攻击镇河古碑，最小的十块古碑已经被他震碎。”

　　语气微顿，萧玉堂接着说：“这些被他震碎的古碑蕴含着时间法则，而且，只要得到这些古碑的碎片，就可以沟通没有破损的八块古碑，吸收时间恒河里面的时间法则！”

　　杨辰脸色一变，时间法则可是成神的关键！

　　一旦吸收到足够的时间法则，就可以凝聚出一条法则印记。

　　一旦凝聚出法则印记，就可以把法则印记打入仙人命格，命格会立刻产生法则之力，流入灵魂，使灵魂发生蜕变！

　　灵魂一旦蜕变，就能穿透命之太虚第二层到第三层的屏障，摄取到神之命格。

　　摄取到神之命格后，神之命格会融合仙人命格，随即引发雷劫，渡过雷劫，则成为下级神！

　　成功凝聚出第二条时间法则印记，融入神之命格，神之命格也会产生法则之力，流入灵魂。接着，灵魂就可以蜕变第二次，引动第二次雷劫，成为中级神。

　　成功凝聚出第三条时间法则印记，过程也是一样的，渡劫成功后，就可以成为上级神！

　　每个人吸收时间法则的量都是不同的，有的人需要吸收很多，才能凝聚出第一条法则印记，有的人则不需要吸收很多，照样可以凝聚出第一条法则印记。

　　如果是杨辰的话，他吸收的量肯定会非常大，因为他的神之命格有三颗，且都非常巨大。

　　杨辰相信，一旦进入诸神战场，镇河古碑肯定会是被疯狂抢夺的对象，毕竟，谁得到的镇河古碑多，谁吸收到的时间法则就越多。

　　忽然，天空中释放出一道道璀璨的光柱，笼罩住了杨辰、萧玉堂、楚香楠……

　　另外一个地方，玉满楼等一品楼八大家族的人也被光柱所笼罩。

　　大汉帝国、大商帝国、天香阁等等大势力都出现了这一幕，凡是够资格进入诸神战场的人，都被光柱笼罩。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　转瞬之间，所有人都消失不见。

　　杨辰当然也消失不见了。

　　很快，笼罩住杨辰的光柱就消失不见，浓郁的霸气从四面八方涌来，就好像沐浴在水中一样。

　　杨辰游目四顾，顿时看到了茫茫无际的原始丛林、山川、河流、亘古久远的气息扑面而来。

　　树林中，不时有一块快荒芜的大地，大地上到处都是激战过的痕迹，或是留下掌印，或是留下了指印。

　　甚至，杨辰看到了一具具巨大无比的尸骸，尸骸上充满了岁月的痕迹。

　　这个地方就是诸神战场！

　　“好浓郁的霸气，几乎是外面的十倍！”杨辰深吸口气，缓缓落入树林。

　　“没想到我有一天也能进入诸神战场！”六字真言符中忽然传出了钟离霸的声音。

　　“咦？你的声音可以穿过六字真言符？”杨辰微微一惊，之前，钟离霸可一直没有说过话。

　　“诸神战场的法则和外界的不一样，六字真言符的封印松动了很多。”钟离霸说道：“你试一试看，能不能用九法奥义打开封印。”

　　杨辰点了点头，取出六字真言符，双手结印，一记记能量印飞出，没入六字真言符中。

　　很快，六字真言符变大，佛光绽放，耀眼之极。

　　紧接着，一道黑影闪出，钟离霸居然真的解开了封印！

　　杨辰扬手一挥，六字真言符变小，被他收了起来。现在的他，根本就不怕钟离霸起什么异心，他虽然没有十成把握击杀钟离霸，却有八成把握可以击败钟离霸。

　　“哈哈，终于解开封印了！”钟离霸狂笑不已。

　　“你到底是被谁封印在六字真言符里面的？”杨辰好奇。

　　“哼，霸佛寺的那群臭和尚，老子早晚要找他们算账！”钟离霸冷笑。

　　“霸佛寺的无相大师乃是封神榜上第一高手，你凭什么跟人家算账？”杨辰没好气的说。

　　钟离霸顿时无言，无相大师一根手指就可以把他按死，而且，霸佛寺还有其他神僧，个个凶猛。

　　“该不会是无相大师把你封印在六字真言符里面的吧？”杨辰不禁笑了起来。

　　“不是无相，是斗佛空！”钟离霸咬牙切齿。

　　“斗佛！”杨辰非常吃惊，钟离霸居然是被斗佛镇压的。

　　“当年斗佛就已经是上级神，我这辈子都恐怕报不了仇了。”钟离霸深吸口气。

　　杨辰瞳孔一缩，斗佛居然是上级神，到底是谁把他镇压了逍遥宫？

　　逍遥宫里面有道胎分身，明显是给拥有不灭霸体的人准备的，难不成……逍遥宫是易家的三大老祖之一留下的？杨辰猜测。

　　忽然，一道苍老的声音传来：“外来者的气息……”

　　杨辰和钟离霸脸色一变，齐齐朝着声音传来之处看去，只见一个高达千丈的人影从古老的树林中走来。

　　轰轰轰轰！这个人每走一步，整个大地都会震动一次，也不知他的双脚到底具有多大的力量。

　　终于，这个巨人出现在杨辰和钟离霸眼前，这个巨人穿着兽皮短裤，露着上身，肌肉一块快得，充满爆炸性的力量。

　　巨人满脸横肉，长相粗犷，一只独眼散发出慑人的凶光。他的手中拖着一根粗大的石棍，接近千丈，粗大无比。最令人震惊是，这个巨人身上散发出了足以媲美霸神的气息，浩浩荡荡，气吞山河。

　　“真的被我遇到了……”杨辰很无语，萧玉堂说过，曾经有人一被接引进来就遇到了神级荒兽，没想到，自己也遇到了这种情况，只不过不是荒兽，而是独眼巨人。

　　“走！”想也没想，杨辰和钟离霸转身就遁走，眼前这只独眼巨人看是下级神，他们两个联手都未必是对手。

　　“外来者，你们跑不掉！”独眼巨人一棍砸了出去，千丈长的棍子遮天蔽日的砸向杨辰和钟离霸。

　　杨辰和钟离霸连忙朝着两变闪避，避开了石棍，轰隆！石棍砸在了地面，地面瞬间撕裂，巨震不止，掀起千丈高的灰尘。

　　避开了石棍的攻击后，杨辰冷笑，整个人突然拔高，化作了千丈高的黄金巨人，气息足以媲美半步霸神！

　　变身后，杨辰手中剑光一闪，炎黄剑赫然出现，炎黄剑一出现，立刻化作了数百丈长的巨剑，剑光璀璨。

　　刷！杨辰一剑斩杀向独眼巨人，使出了“火道轮回”，一朵红黑相间的剑气莲花射向了独眼巨人。

　　独眼巨人大笑，抬起石棍砸向了剑气莲花。

　　下一刻，独眼巨人的脸色蓦然一变。

　　轰隆！剑气莲花爆炸，把石棍炸得粉碎，与此同时，爆炸余波夹杂着凌厉的剑气，射向了独眼巨人。

　　“好可怕的剑气！”独眼巨人猛的后退，三步之间就退到了数千丈之外，避开了射向他去的剑气。

　　杨辰得理不饶人，大步冲杀向独眼巨人，接连劈出了八剑，剑气凝聚成八朵剑气莲花，射向了独眼巨人。

　　独眼巨人冷笑，一拳轰在了其中一朵莲花上，莲花爆裂。

　　令人吃惊的是，独眼巨人只是被震退了几步而已，可是却没有受伤。

　　“好可怕的防御，连我的剑气都劈不开。”杨辰一惊，他没想到，神境独眼巨人的肉身居然这么强悍。

　　轰轰轰轰轰……

　　独眼巨人再次挥拳，又打爆了另外七朵剑气莲花。

　　他的拳头终于撕裂开来，流出了血液，连骨头都可以瞧见。可是马上，独眼巨人的伤势就愈合了，神境大能生命力太顽强了，除非一次性轰成粉末，否则几乎不会死。


第714章 黑色碎片

　　看到连《道纹剑法》也伤不了独眼巨人，杨辰暗骂一声，转身破空飞走。

　　“这家伙力量太大，我也不是他的对手！”钟离霸也纵身而起，破空飞走。

　　杨辰和钟离霸走后，独眼巨人并没有追击，他看着自己的拳头，喃喃自语：“还有一些剑气在手里，这到底是什么剑法？居然连我也差点挡不住？”

　　……

　　此时，杨辰和钟离霸跑到数千里之外。

　　“不愧是诸神战场，一进来就能看到下级神。”钟离霸感慨。

　　“就算是诸神战场也没有那么多神，只是你的运气太差了而已。”杨辰笑道。

　　“我们现在该去什么地方？”钟离霸问道。

　　“当然是去找镇河古碑的碎片。”杨辰皱着眉头，“可是，诸神战场这么大，我们该去什么地方找？”

　　“据说领悟了时间法则的下级神……有机会感应到古碑的气息。”钟离霸说道：“可惜，我们这里没有领悟时间法则的下级神。”

　　杨辰的眉头皱得更深。

　　“主人，我们说不定可以找到古碑。”忽然，九幽邪风的声音传出。

　　“你们？”杨辰脸色微变。

　　“古碑上有时间恒河的气息，时间恒河也是劫物，劫物和劫物之间可以相互感应。”九幽邪风说道。

　　杨辰和钟离霸脸色大喜。

　　“主人，如果镇河古碑的碎片太小的话，我们也不敢保证可以感应到。”弑灵妖雷忽然开口。

　　“没关系，总比不知道从什么地方找好。”杨辰眉心一闪，九幽邪风、弑灵妖雷都飞了出来。

　　看着钟离霸，杨辰笑道：“你跟着九幽邪风去找镇河古碑的碎片，我和弑灵妖雷一起。”

　　“你就不怕我得到古碑碎片后不回来了？”钟离霸笑着问。

　　“不怕！”杨辰笑道：“更何况，如果你真的得到了古碑碎片，我又不会出手抢。”

　　“哈哈，有你这句话就够了！”钟离霸大笑，转身飞走，九幽邪风紧随其后。

　　钟离霸走后，杨辰跟着弑灵妖雷落入树林中，也开始寻找镇河古碑。

　　三个时辰后，杨辰在树林中看到了一群噬金虫！

　　这些噬金虫的数量实在太多，密密麻麻，且每只都粗大无比，足有拳头大小。

　　“好大的噬金虫！”杨辰震惊，他也有噬金虫，且已经变异了，可是简直无法跟眼前这些噬金虫相比。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！噬金虫围住一只类似于大熊的霸兽，疯狂啃咬，转瞬之间，大熊就被吃掉了，连骨头都不剩。

　　吞吃了大熊后，噬金虫居然朝着杨辰和弑灵妖雷冲了过来，看样子是想把杨辰和弑灵妖雷吞吃了。

　　杨辰舔了舔嘴唇，突然拔高，化作一个黄金巨人冲入了噬金虫群之间，他要试试看这些虫子的攻击力。

　　噬金虫展开了疯狂的攻击，不断啃咬杨辰的皮肉，每次啃咬都激起了璀璨的火花。

　　虽然噬金虫无法咬伤杨辰，可是杨辰还是感觉到剧痛不已，就算是下级神遇到这些虫子也会头疼。

　　噬金虫咬了半天，也无法奈何杨辰，于是全部飞入了树林深处。

　　“小辰子，这些噬金虫身上有一种让我非常熟悉的气息。”桃桃忽然说道。

　　“你熟悉的气息？”杨辰疑惑。

　　“具体是什么东西我不知道，我们追上去看看再说！”桃桃说道。

　　杨辰点了点头，追了上去，弑灵妖雷紧随其后。

　　很快，杨辰就在树林中追到了噬金虫。

　　噬金虫飞入一个峡谷，峡谷就好像是被什么利器劈开的一样。

　　峡谷中，杨辰游目四顾，顿时看到噬金虫飞到一块长达十几丈的黑色碎片上。这块黑色碎片散发出氤氲的乌光，所有噬金虫都在贪婪的吸收这些乌光。

　　“神器碎片！”杨辰震惊，随即大喜。

　　嗖！桃桃操控着造化笔飞向了黑色碎片。

　　噬金虫突然飞了起来，疯狂的攻击造化笔。

　　杨辰大步冲了过去，一把抓起了黑色碎片，黑色碎片很重，可是对于杨辰来说却不算什么。

　　噬金虫看到黑色碎片落在了杨辰手中，全部调过来攻击杨辰。可是最终他们发现，这个人类的肉身实在太强大了，他们的攻击根本没有任何作用。

　　“小桃子，接住！”杨辰把黑色碎片扔向了造化笔。

　　造化笔上散发出紫色光芒，裹住了黑色碎片，黑色碎片嗖一下消失不见。

　　只见造化笔上散发出了乌光，耀眼之极。噬金虫全部飞了过来，围绕着造化笔飞了起来，继续贪婪的吸收乌光。

　　“说不定，可以通过造化笔操控这些噬金虫！”杨辰眼前一亮。

　　……

　　数个时辰之后，造化笔上散发出了璀璨的光芒，浩瀚的威压席卷四面八方。

　　“这股气息……”杨辰脸色微变。

　　轰隆！高空中电闪雷鸣，黑云低垂，天昏地暗，犹如末世一般。

　　“造化笔要渡劫了！”杨辰大喜，造化笔要渡劫，这说明造化笔即将蜕变为神器！

　　嗖！造化笔冲上到了树林上空，变成了数百丈长的巨笔。

　　轰隆！一道道粗大的雷电从天而降，轰击在了造化笔上。

　　造化笔整个被雷霆包裹了起来。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　一道道水桶般粗大的雷电从天而降，轰击在了造化笔之上。

　　造化笔笔尖划动，写出一个个“阻”和“破”字，抵挡住了不少雷电，不过还是被不少雷电击中。

　　杨辰不禁为造化笔担忧起来。

　　轰隆隆轰隆……

　　雷电继续轰击在造化笔之上。

　　远处，独眼巨人抬头看着高空中的雷电，忽然笑了起来：“有人渡劫，渡劫过后，此人必定实力大损，如果能得到他的法则碎片，我的实力肯定能提升不少。”

　　独眼巨人大笑，大步奔向了造化笔渡劫的方向，所过之处，地面的大树被他撞得成片倒塌。

　　杨辰和桃桃根本不知道独眼巨人正狂奔过来。

　　轰隆！雷电依然在继续轰击造化笔。

　　终于，最后一道雷电消失后，雷劫消失不见，天地间又恢复了平静。

　　造化笔飞下，缓缓变小，桃桃一闪而出，兴奋的看着杨辰，“没想到我桃桃也有成神的一天！”

　　“小桃子，你好像一点事也没有？”杨辰疑惑，这哪里像是渡过劫的样子？

　　“那快神器碎片融合在了造化笔里面，这种程度的雷劫根本无法对造化笔造成伤害。”桃桃舔了舔嘴唇，笑道：“如果我没有猜错，这块碎片绝对不止是下品神器的碎片。”

　　“你的意思是说……中品神器？”杨辰脸色一变。

　　“没错，也只有中品神器的碎片，才能让我轻易挡住雷劫。”桃桃激动的说：“说不定，我有机会成为中品神器。”

　　杨辰翻了翻白眼。

　　忽然，那些噬金虫又朝着造化笔飞来，他们并没有攻击造化笔，而是围绕着造化笔飞舞。

　　“神器碎片对他们有好处，嘿嘿，现在你把神器碎片融合了，他们自然舍不得离你太远。”杨辰笑道。

　　桃桃眼前一亮，如果真是这样的话，他们又多一个杀手锏，这些噬金虫联手，足以伤害到下级神。

　　忽然，一道狂笑声传来：“哈哈，原来是你们在这里渡劫！”

　　轰隆！一个千丈高的身影落在了杨辰身前，大地轰然震动。

　　“独眼巨人！”杨辰抬头看着来人，脸色微变。

　　“没想到你身上还有件即将蜕变成神器的仙器，现在他既然已经蜕变成功，就归我了！”独眼巨人大笑，伸手抓向了造化笔。

　　“哼！”桃桃冷哼一声，操控中造化笔，化作千丈长的巨笔，一笔射在了独眼巨人的手掌上。

　　碰！独眼巨人手掌居然被造化笔刺穿了，血液横飞。

　　独眼巨人惨叫一声，猛的一甩，造化笔甩飞到了数千丈之外。

　　“好机会！”杨辰突然拔高，化作千丈巨人，一拳打向了独眼巨人的头颅。

　　独眼巨人后退了几步，一拳迎了上去，轰！天地间回旋着轰隆隆的碰撞声，久久不散。

　　杨辰闷哼一声，退后了十几步才稳住身形，独眼巨人踉跄后退几步，心中震惊：“好强的力量！”

　　忽然，那群噬金虫扑向了独眼巨人，疯狂的啃咬起来。

　　独眼巨人的肉身虽然强悍，可是还是被咬破了许多细小的口子，流出了血。

　　“噬金虫！”独眼巨人脸色剧变，身体狂舞，把所有噬金虫震飞。

　　可是噬金虫的防御实力太强了，根本没有死，反而再次扑向了独眼巨人，犹如漫天飞舞的蝗虫。

　　与此同时，造化笔飞了过来，凌空书写，一个个紫色符篆飘满了天空，化作了一篇“造化演义”，一股股文字洪流，如暴雨梨花般罩向了独眼巨人。

　　独眼巨人脸色剧变，往后急退，遁入虚空消失不见。

　　“想跑，没那么容易！”桃桃冷笑，操控着造化笔，笔尖一挑，文字洪流凌空急转，轰击在了不远处的虚空中。

　　轰轰轰轰！

　　空间粉碎，独眼巨人被文字洪流震了出来。


第715章 疯子

　　“怎么可能？这只笔不是刚刚才成为神器吗？”独眼巨人震惊。

　　忽然，造化笔缩小，这一缩小，使得空间突然收缩塌陷，出现一个黑洞。

　　嗖！造化笔一闪不见，击穿空间，凭空出现在了独眼巨人眉心。

　　“好快的速度！”独眼巨人瞳孔一缩，猛的往后一退，接着蹬地一纵，整个人拔地而起，飞到了高空。

　　造化笔凌空急转，追了上去，噬金虫也追了上去。

　　“独眼巨人！”杨辰舔了舔嘴唇，腾空而起，也追了上去，他的心中产生了一个大胆的念头。

　　高空中，造化笔已经化作千丈巨笔，和独眼巨人厮杀起来。

　　独眼巨人手持千丈长棍，如盖世魔神，头发飘舞，挥动长棍和造化笔激烈搏杀，激起一圈圈能量余波。

　　轰轰轰的爆鸣声回荡苍穹，更是传遍了方圆万里，如雷鸣，如擂鼓。

　　杨辰只是在远处看着，并没有立刻出手。

　　造化笔刚刚成为神器就凶猛如斯，实在出乎杨辰的意料！

　　轰！造化笔和长棍发生了惊天的碰撞，空间粉碎一大片，犹如蛛网。

　　独眼巨人踉跄后退，造化笔也被震飞出了数百丈。

　　杨辰目光一闪，大步冲杀向了独眼巨人，一剑斩杀而出，剑气凝聚成了九朵莲花，射向独眼巨人。

　　“你虽不是神，但配接我一拳！”独眼巨人大笑，大步迈出，一拳轰出，霸气凝聚成一个城池般大小的拳印，爆射而出。

　　轰轰轰轰……

　　九朵莲花撞击在了拳印上，天地轰鸣，这一刻仿佛天地都要为之崩塌。

　　“哈哈，剑法不错，再接我一拳！”独眼巨人再次一拳轰向杨辰。

　　杨辰冷笑，挥剑疾斩，剑气再次凝聚成莲花飞射出去。

　　这一次，令杨辰震惊的事发生了，莲花飞射到独眼巨人的拳头前的时候，居然倒退了回来。

　　“时间法则！”杨辰脸色剧变。

　　那九朵剑气莲花倒退的时候，速度减慢，独眼巨人一拳打在了九朵莲花上，莲花顿时崩溃。

　　“小子，你不是神，根本不了解神和普通人之间的差距！”独眼巨人狂笑。

　　“小辰子，神也无法永无休止的使用时间法则！”桃桃忽然笑道：“不要被他吓到了！”

　　“就算不能无休止的使用，对付一个仙人也已经足够了！”独眼巨人冷笑，大步冲杀向了杨辰。

　　“哼！”杨辰冷笑，挥剑斩杀出去。

　　这一次，独眼巨人没有用时间法则，而是用他手中的长棍和杨辰激战了起来。

　　杨辰接了他几棍之后，手臂发麻，几乎已经握不住炎黄剑。

　　忽然，造化笔和噬金虫也加入了战圈，为杨辰分担了大部分压力。

　　独眼巨人单独面对造化笔和噬金虫已经完全处于下风，再加上杨辰，他更加狼狈。

　　忽然，独眼巨人使出了时间法则，延缓了杨辰的攻击。

　　可是造化笔也会时间法则，完全抵消了独眼巨人的法则之力，根本不受影响。

　　法则之力，是针对比自己弱小一点的对手使用的，如果遇上了拥有相同法则之力的人，就失去了作用。

　　处于法则之力的笼罩中，杨辰的攻击全部失去了作用，他的脸色变得非常难看。

　　忽然，杨辰深吸口气，尝试融合最后一剑法“金道轮回”。

　　他的丹田内，三个虚界中缓缓凝聚出三朵剑气莲花，金色和黑色相间。

　　当莲花崩溃了十几次后，他终于成功的融合了，三朵莲花在他的命格上烙印下了印记！

　　顿时，三个虚界中衍生出了虚界之力，开始淬炼他的身体。

　　当虚界之力淬炼杨辰的身体时，独眼巨人和造化笔依然在激战之中！

　　过了一会，杨辰的第九次蜕变终于完成！

　　轰隆！天空上忽然电闪雷鸣，风云色变，一个黑色漩涡赫然出现，越来越大，转瞬间变得足有数万丈长。

　　独眼巨人和桃桃同时一惊，抬头看着高空中的黑色漩涡。

　　有人要渡劫！

　　独眼巨人和桃桃瞬间反应过来，同时看向了杨辰。

　　“在天劫之下，我倒要看看你的时间法则还有没有用！”

　　杨辰忽然冲向了独眼巨人！

　　“疯子！”独眼巨人脸色剧变，转身就跑！

　　杨辰使出“速法奥义”和“大挪移身法”后，速度完全比得上下级神，所以独眼巨人根本甩不掉杨辰。

　　轰隆！一道粗大的火柱从天而降，轰向杨辰，炙热的火光，照亮了整个苍穹。

　　外人传入天劫的笼罩范围，受到的攻击会比渡劫之人更大。

　　一道更加粗大的火柱从天而降，轰向了独眼巨人！

　　“该死，疯子！”独眼巨人脸色剧变，一拳打在了从天而降的火柱上，火柱轰然爆炸，火星四溅。

　　与此同时，杨辰也轻松的化解了那一道火柱。

　　可是紧接着，数百道火柱同时从天而降，如数百颗陨石砸落。

　　杨辰和独眼巨人几乎同时出手抵挡天劫。

　　轰轰轰轰！两人不断出拳轰在火柱之上，满天都是火花。

　　终于，天劫结束了。

　　独眼巨人稍微松了口气，幸好只是仙人大劫。

　　可是就在这时，他的脸色忽然变了，天地间的威压一下子变得沉重起来。

　　“第二次天劫马上就要到了，嘿嘿，你是个外人，天劫的威力肯定比我强。”杨辰笑了。

　　“两次天劫！”独眼巨人脸色剧变，想也没想，他转身就跑。

　　可是……

　　杨辰很快就追上他来。

　　轰隆！天劫继续轰击下来，杨辰的天劫虽然猛烈，但是远远比不上独眼巨人的。

　　远处，桃桃盘坐在造化笔上，大笑起来，如果独眼巨人知道之后还有七次大劫，他肯定会被气死。

　　……

　　几个时辰后，杨辰的第八大劫终于来了。

　　独眼巨人遍体鳞伤，皮开肉绽，气息非常虚弱，在天劫之下，他只能硬抗，时间法则是无效的！

　　他害怕了，此刻的他绝对抵挡不住新一轮的天劫，要知道，他所面对的天劫，威力更强，更可怕！

　　可以说，他面对第八次天劫，完全可以媲美杨辰的第九次天劫！

　　如果面对的是第九次天劫，那么……他多半会被天劫活活劈死。

　　天地间的威压更重，独眼巨人脸色剧变，他看着远处也是遍体鳞伤的杨辰，“让我离开这里，你想让我做什么都行！”

　　杨辰擦干净嘴角的血迹，笑道：“我等的就是你这句话！”

　　说着，他一点眉心，不灭奴役飞向独眼巨人！

　　独眼巨人刚想闪避，杨辰的声音传来：“难道你是试试看，能不能渡过第九次天劫？”

　　听到这句话，独眼巨人彻底妥协了，任由不灭奴印烙印在他的体内。

　　杨辰笑了笑，转身飞向了远处，远离了独眼巨人。

　　轰隆！天上再次降下天劫，无数条火龙飞下，扑向了杨辰，疯狂攻击。

　　杨辰突然融合独眼巨人的力量，挥剑和火龙激战起来。

　　独眼巨人感觉到自己的力量消失了，脸色剧变，他抬头看着杨辰，眼中尽是难以置信，“刚才烙印在我灵魂深处的东西到底是什么？他居然可以调用我的力量？……”

　　有了独眼巨人的力量，杨辰应付起天劫来顿时轻松了许多。

　　一条条火龙，被他用剑斩杀殆尽，化作满天的火焰。

　　终于，杨辰成功的渡过第九次仙人大劫，成为了九变霸仙，也就是仙王！

　　成为仙王后，杨辰的实力顿时飙升不少，如果借用独眼巨人的法则之力，他可以和下级神一战，不落下风！

　　深吸口气，杨辰落在了树林中，随后盘坐下来，开始闭目休养。

　　有造化笔和独眼巨人在，杨辰根本不担心会有什么危险，除非突然出现一个中级神。

　　一天之后，杨辰深吸口气，飞到了树林上空。

　　独眼巨人凌空盘坐着，似乎也在疗伤，他身上的伤基本上已经恢复了，霸神境强者的恢复能力是很强大的。

　　感觉到杨辰从树林中飞了出来，独眼巨人睁开双眼，问道：“我身体里面的东西到底是什么？”

　　“它叫不灭奴印，一旦被烙印上，就永远也摆脱不了了。”杨辰笑道：“只有我才能解开不灭奴印。”

　　独眼巨人脸色难看。

　　“走吧，跟我们一起去找镇河古碑。”杨辰笑了笑，跳上了造化笔。

　　嗖！造化笔破空飞走。

　　“如果你还想重获自由的话，就跟上来。”杨辰的声音飘荡在独眼巨人耳边。

　　独眼巨人深吸口气，起身跟了上去。

　　杨辰回头看了独眼巨人一眼，笑了起来：“有这个大个子在，只要不遇到中级神，我们应该可以自保了。”

　　“没错，这家伙的实力确实很强。”桃桃笑道。

　　忽然，杨辰前方出现了三个人，三个非常矮的人，每个人都只有一米来高。

　　“前面的朋友可是叫杨辰？”那三个矮人居然认识杨辰。

　　杨辰和桃桃同时一愣。


第716章 艳福

　　“你们认识我？”杨辰看着三个矮人，这三个矮人中，有一个的实力，他根本看不透。

　　中央那个留着胡须的矮人，居然是一个神境大能！

　　“我虽不认识杨兄弟，可是我们的驸马却认识。”神境矮人捋着胡须，笑了起来。

　　“驸马？”杨辰和桃桃都很疑惑。

　　那神境矮人扫了一眼桃桃，又看向杨辰，笑道：“驸马想邀请杨兄弟去一趟矮人国，想必杨兄不会拒绝。”

　　“你们的驸马到底的哪一位？”杨辰摸着后脑勺。

　　“我们的驸马叫钟离霸，他说跟杨兄弟是好朋友。”神境矮人笑道。

　　杨辰和桃桃目瞪口呆，钟离霸居然变成了矮人国的驸马？

　　忽然，独眼巨人从杨辰后面飞来，出现在杨辰身边。此刻的独眼巨人，已经变得和普通人一般大小。

　　“独眼，难道你是杨小兄弟的朋友？”神境矮人一愣，独眼巨人想来独来独往，现在居然会跟杨辰在一起，也难怪他会觉得奇怪。

　　闻言，独眼巨人脸上的肌肉一阵抽搐，强笑道：“我和杨兄弟才刚刚认识而已，算不得朋友。”

　　“老弟，你这句话说的就不对了。”杨辰转头看着独眼巨人，笑道：“我们已经认识了很久，你怎么说才刚刚认识？”

　　“老弟？”神境矮人忍俊不禁，独眼巨人居然成了别人的小弟。

　　独眼巨人脸色微变，并没有反驳。

　　杨辰笑了笑，转头看着神境矮人，问道：“老先生，钟离兄怎么成了你矮人国的驸马？”

　　“杨兄弟，驸马和公主情投意合，这其中有很多动人的故事，老夫就不必细说了。”神境矮人笑了笑。

　　杨辰打量着矮人，再联想一下矮人公主，一脸肉痛，钟离霸居然会看上矮人公主？

　　“杨兄弟，这是驸马让我转交给你的信。”神境矮人扬手一挥，一封信飞向了杨辰。

　　杨辰接住信打开看了起来，信上只说：杨兄，在下即将大婚，希望前来祝贺！

　　最后的落款是钟离霸，散发出兽人独有的气息，这股气息其他人是模仿不出来的。

　　杨辰这才相信，钟离霸真的在矮人国，而且已经成了矮人国的驸马。

　　“杨兄，矮人国就在前方，请跟老夫来！”神境矮人笑了笑，转身带路。

　　杨辰和独眼巨人跟了上去。

　　很快，杨辰等人就到了矮人国。

　　矮人国都城很大，虽然不及大秦帝国的帝都，不过也相差无几。

　　都城内大部分是矮人，除此之外还有许多奇异的宗族，有的头生犄角，有的背生羽翼……

　　诸神战场完全就是另外一个小世界，其中的大势力，就算和大秦帝国相比也没有弱多少。

　　都城内，杨辰和独眼巨人跟着神境矮人，来到了皇宫，见到了钟离霸！

　　等神境矮人走后，钟离霸长叹一声，把他成为驸马的事告诉了杨辰。

　　原来，钟离霸和杨辰分开后，九幽邪风感应到了镇河古碑的气息。于是，钟离霸和九幽邪风就来到了矮人国境内，并且发现了一个中年人的尸体。

　　镇河古碑的气息居然是从尸体中散发出来的！

　　钟离霸本想从尸体中拿走镇河古碑，没想到却遇到了矮人国公主！

　　矮人国公主也不知怎么回事，居然一眼就瞧上了钟离霸，非要钟离霸做她的驸马不可。

　　钟离霸当然不答应，可是没办法，矮人国的神境大能出手，直接抓住了钟离霸！

　　并且，矮人国的人还夺走了尸体，至于他们有没有发现镇河古碑，就不得而知了。毕竟，镇河古碑的气息非常微弱，就算九幽邪风也不敢确定尸体里面到底有没有镇河古碑。

　　神境大能虽然能感应到古碑碎片的气息，可是如果古碑碎片太小，气息太弱，他们也未必能发现。

　　钟离霸被抓住后，就被软禁在了矮人国都城。于是，他就写信给杨辰，让杨辰来矮人国，帮他出主意。

　　杨辰听完钟离霸的话，哭笑不得，矮人国的公主居然把钟离霸软禁在了矮人国！

　　“矮人国的老祖是中级神，以我现在的实力，根本逃不了。”钟离霸摇头苦笑。

　　“你有一个中级神做老丈人，岂不是天大的好事？”杨辰戏谑道。

　　“哼，你让我娶一个矮人为妻，还不如杀了我！”钟离霸冷哼一声。

　　“逃又逃不了，你除了娶她为妻，乖乖做你的驸马，还能做为什么？”杨辰反问。

　　“哼，我让你来是帮我想办法的！”钟离霸冷哼道：“那具尸体里面很有可能有镇河古碑，如果你想得到古碑的话，就快点给我想出办法来！”

　　“尸体落在一个中级神手里，我们根本没有机会抢走。”话锋一转，杨辰笑道：“除非你成为他的女婿！”

　　“想让去娶她，做梦！”钟离霸冷笑，丝毫没有回旋的余地。

　　“还有一个办法！”独眼巨人忽然说道：“我们抓住矮人国公主，要挟矮人国国王！”

　　杨辰和钟离霸同时看着独眼巨人，这家伙还真是歹毒！

　　“不过，这样做的后果非常严重，就算我们得到了镇河古碑，也会被矮人国追杀！”独眼巨人说道：“矮人国很强大，有好几个下级神，就算他们的老祖宗不出手，我们也跑不掉！”

　　“既然如此的话，我们就不能跟矮人国撕破脸了！”杨辰似笑非笑的看着钟离霸。

　　“我绝对不会做矮人国的驸马！”钟离霸冷笑。

　　杨辰当然不会勉强钟离霸，他笑了笑，忽然说：“我们先去看看那具尸体，如果尸体里面真的有镇河古碑，我们无论如何也要把尸体弄到手。”

　　“就算真的有镇河古碑，我们也没办法弄到手。”钟离霸摇了摇头。

　　“去了再说，我或许能够说服他们也说不定！”笑了笑，杨辰转身离开了房间。

　　钟离霸和独眼巨人相视一眼，紧随其后。

　　……

　　很快，杨辰三人就来到了一座宫殿中，见到了不久前那个神境矮人。

　　“老先生，我们想跟矮人国做个交易！”杨辰看着神境矮人。

　　“杨老弟，不知你想跟老夫做什么交易？”神境矮人笑道。

　　杨辰没有急着说交易的事，而是笑着说：“不知道老先生知不知道诸神战场第二层的入口在什么地方？”

　　“杨老弟想去诸神战场第二层？”神境矮人脸色微变，“诸神战场第二层有很多中级神，以小兄弟的实力，恐怕……”

　　“老先生，不瞒你说，我有几个师兄，他们都已经是中级神！”杨辰笑道：“我之所以要去第诸神战场第二层，就是为了跟他们汇合！”

　　神境矮人脸色一变，心道：“此人说的到底是真是假？他的师兄们居然全是中级神？那他的师傅岂不是上级神？如果他的师门真的如此强大，我们逼他的朋友和公主成婚，岂不是得罪了他？”

　　“老先生，进来诸神战场之前，我的师兄们说过，他们会在第二层的入口等着我。”杨辰笑道：“可是现在我根本找不到第二层的入口在什么地方。”

　　“杨老弟，实不相瞒，老夫也不知道第二层的入口在什么地方。”神境矮人说道：“不过，我大哥去过第二层的入口，如果他肯带你去的话，肯定能找到入口。”

　　语气微顿，他忽然问道：“杨老弟，不知道你刚才所说的交易到底是什么？”

　　“老先生，我有个师妹，现在恐怕已经也去了诸神战场第二层。”杨辰笑道：“我这个师妹和钟离兄其实早已经是夫妻！”

　　闻言，钟离霸心中一震，不过他毕竟是半步霸神，处变不惊。

　　那个神境矮人闻言脸色瞬间一变。

　　“老先生，我刚才想说的交易就是，你带我们去诸神战场第二层，我可以跟我师妹说一说，让她同意钟离兄娶了贵国公主！”杨辰笑呵呵的看着矮人。

　　钟离霸和独眼巨人心中这才明白过来，原来杨辰兜了这么大的圈子，就是为了说最后这一句话！

　　“杨老弟，难道驸马娶其他人，也需要你师妹同意吗？”神境矮人有些不高兴了。

　　“老先生，我那个师妹是我师傅最疼爱的弟子，就算我平时遇到她也要客客气气的。”杨辰无奈的笑了，“其实，我也想让钟离兄娶贵国公主，可是我实在不敢得罪师妹。”

　　深吸口气，杨辰叹道：“如果让我那几个师兄知道钟离兄娶了其他人，他们因为顾忌我师妹，不会找钟离兄的麻烦。可是，他们肯定会来找贵国的麻烦，所以，我也是在为贵国考虑，不想让贵国惹来不必要的麻烦。”

　　“哼，我矮人国未必怕了你的师兄！”神境矮人不高兴了。

　　“老先生，贵国实力强大，当然不怕我那几个师兄。可是如果真的能省掉麻烦，又何必自找麻烦呢？你说是不是？”杨辰笑道。


第717章 争夺尸体！

　　神境矮人听完杨辰的话，目光闪烁不定，也不知在想什么。

　　忽然，一个矮人侍卫在大殿外禀告：“辅政大人，有两个人闯入了禁地，他们想抢走那具尸体！公主和大将军正在对付他们！”

　　他所说的“辅政大人”正是神境矮人，在矮人国，神境矮人的地位很高，被称为辅政大臣！

　　“居然有人敢传入我矮人国的禁地，找死！”辅政大臣冷笑，嗖一声飞出了大殿。

　　“我们也走，那想抢走尸体的人，肯定也发现尸体里面有镇河古碑了！”杨辰追了上去。

　　独眼巨人和钟离霸也跟了上去。

　　很快，杨辰等人就来到了矮人国的禁地。

　　矮人国的禁地被无数插入云霄的山峰围绕，是一个盆地，其中有很多古老的殿宇。矮人国的禁地封印着许多大能，这些人都是曾经得罪过矮人国的人，矮人们没有杀死这些人，而是封印起来，不断抽取他们的力量。

　　不止矮人国这样做，诸神战场内其余势力也是这样做的！

　　那极有可能拥有镇河古碑的尸体，就被镇压在其中一座古老的殿宇中。

　　当杨辰等人来到禁地的刹那，四个人正在禁地上空交手！天地轰鸣，一圈圈能量余波冲击四面八方，整个禁地都为之颤抖。

　　交手的四个人，其中两个穿着黑色长袍，带着黑色面具，只露出上半张脸。

　　让杨辰吃惊的是，这两个黑袍人居然分别拿着一根洗礼权杖，散发出璀璨的洗礼神光！

　　天道门！

　　杨辰瞬间明白，眼前这两个人应该是天道门的人，且应该是天道门的副掌门，因为他们都是下级神！

　　跟天道门副掌门交手的两个人，一个穿着金色铠甲，身材矮小，但非常健壮，手持金色长剑，气质彪悍！

　　另外一人是个蓝衣“小女孩”，长得像个瓷娃娃一样，非常可爱！

　　“她就是公主！”钟离霸忽然传音给杨辰。

　　杨辰瞪大了眼睛，这个“小女孩”居然看上了钟离霸？

　　“哼，两个不知死活的东西，居然敢来我矮人国闹事！”辅政大臣冷哼，冲了过去，手中祭出一跟金色权杖，砸向其中一个副掌门。

　　那个副掌门瞬间反应过来，侧身一闪，避开了辅政大臣的攻击。

　　“三叔，小心他们手上的权杖，那东西会释放出奇怪的光芒！”公主娇喝一声，声音非常动听。

　　听到公主的声音，杨辰看着钟离霸，笑道：“其实，公主除了身材较矮之外，其他方面还是很好的。”

　　“哼，好的话，你把她娶了！”钟离霸冷哼一声。

　　杨辰笑了笑，不再多言。

　　轰隆！

　　三个矮人已经和两个副掌门激战起来。

　　矮人公主和矮人大将军都是下级神，辅政大臣虽然也是下级神，可是成为下级神的时间已经很长，所以实力非常强大，远非矮人公主所能相比。

　　天道门的两个副掌门虽然强大，却不是三个矮人联手之敌，渐渐落在了下风。

　　不过，那两个副掌门手中有洗礼权杖，洗礼神光一闪，三个矮人都不能避其锋芒。瞬间，那两个副掌门的劣势又被搬了回来。

　　“独眼，你也上去帮忙！”杨辰忽然对独眼巨人说。

　　“为什么要帮他们，我们何不趁现在抢走尸体，然后离开？”独眼巨人不解。

　　“你难道忘记了矮人国有中级神？”杨辰说道：“如果那个中级神出手，我们就有麻烦了。”

　　独眼巨人目光一闪，不再多言，转身冲了过去，化作一个千丈巨人，手持长棍，砸向其中一个副掌门！

　　“独眼巨人！”那个副掌门脸色一变，连忙后退，同时挥动洗礼权杖，迎着长棍刺了出去。

　　碰！洗礼权杖和长棍碰撞，副掌门闷哼一声，退后了几米。

　　独眼巨人的力量非常大，硬拼力量，副掌门远远不是独眼巨人的对手。

　　忽然，一道大笑声传来：“哈哈，天灭、天崩，你们先挡住他们，尸体就交给我们了！”

　　大笑声中，只听“轰隆”一声巨响，禁地下方的地面撕裂开来，一只星光化作的大手抓向其中一座大殿！

　　“星辰霸血！”杨辰脸色一变，也想没有想，直接传音给桃桃，让桃桃出手。

　　嗖！造化笔闪电般飞出，化作千丈长的巨笔，一笔切向星光化作的大手。

　　刷！笔芒斩杀在星光大手上，星光大手崩溃粉碎，化作漫天的星光。

　　“下品神器！”星光中传出惊讶声。

　　忽然，地面又撕裂开一条深不见底的裂缝，一只金沙大手伸出，抓向了造化笔。

　　“沙焰霸血！”杨辰脸色再次一变，居然来了两个一品楼的霸神。

　　就在这时，造化笔已经被那只金沙大手死死捏住！

　　造化笔突然缩小，化作绣花针大小，穿过了金沙大手。紧接着，造化笔又化作了千丈巨笔，写出一个个“封”字，金沙大手周围的空间顿时收缩，把金沙大手挤压成了一团沙子。

　　“哼，想要封印我赵天齐，你还不够资格！”金沙中传出冷笑，紧接着，原本被挤压成团的沙子突然爆炸！

　　轰隆！爆炸声响彻天地，震耳欲聋。

　　整个禁地上空都是金沙，密密麻麻，每一粒沙都在燃烧！

　　突然，沙子聚拢，化作一个穿着星辰长袍的中年人，这个中年人，当然就是赵齐天。与此同时，不远处的星光也化作了一个中年人，这个中年人居然是少帅选拔大赛的评委之一，玉落尘！

　　这两个人都是一品楼的下级神，且拥有霸血，普通的下级神根本不是他们的对手！

　　“玉老弟，下品神器是你的，尸体交给我！”赵天齐突然转飞向封印尸体的大殿。

　　与此同时，玉落尘则化作一个星光巨人，抬手抓向了造化笔！

　　顿时，玉落尘和造化笔激战起来，笔芒纵横，星光大作。

　　另外一边，杨辰已经化作一个千丈黄金巨人，和钟离霸一起挡住了赵齐天的去路。

　　“嘿嘿，易家的小杂种，我不去抓你，你居然敢挡我的路？”赵齐天怪笑，抬手一拍，金沙化作大手，破空飞出，抓向杨辰的头颅。

　　“老杂种，想抓我，你还不够资格！”

　　杨辰冷笑，一记擒龙大手印拍出，黄金大手飞出，和金沙大手剧烈碰撞！

　　与此同时，钟离霸也一拳打出，黑气翻滚，化作巨大的拳印，也和金沙大手碰撞。

　　轰隆隆……

　　杨辰和钟离霸同时退后了几步，两人联手也没有占得便宜。

　　赵天齐脸色微变，随即冷笑一声，化作一个金沙巨人，大步冲杀向杨辰和钟离霸，连连挥拳打出。

　　杨辰和钟离霸也出拳，挡住了赵齐天惊涛骇浪一般的攻势，不过两个人却被震得连连后退。

　　忽然，不远处和天道门副掌门交手的独眼巨人从天而降，一闷棍打在了赵齐天的头颅上。

　　轰隆！赵齐天化作的金沙巨人顿时崩溃，化作密密麻麻的沙子。

　　杨辰眉心一闪，把吞天鼠召了出来，他想让吞天鼠吞掉这些沙子。

　　可是，吞天鼠一瞧见这些沙子是下级神的，顿时怂了，连忙摇头：“以我现在的实力，根本吞不掉这些沙子！”

　　杨辰暗骂一声，一点眉心，把吞天鼠收入体内。

　　这个时候，天空中的沙子已经凝聚成一个金沙巨人，和独眼巨人激战在了一起。

　　独眼巨人的力量虽大，却完全奈何不了金沙巨人，金沙巨人打碎了马上又会恢复。

　　杨辰看着金沙巨人，忽然深吸了口气，双手闪电般结印！

　　不灭印法第一印，灵魂印！

　　灵魂力和四面八方的霸气融合，化作一个巨大的能量印，遮天蔽日！

　　灵魂印轰击在金沙巨人的身上，金沙巨人惨叫一声，根本无法避开灵魂印的攻击。

　　《不灭印法》中的灵魂印，就是专门用来对付拥有霸血之人的！

　　施展一记“灵魂印”，杨辰的脸色瞬间变得苍白，灵魂力消耗的非常严重！

　　他深吸口气，融合了独眼巨人的灵魂力，再次结印，有是一记“灵魂印”轰向赵天齐化作的金沙巨人。

　　“该死，是不灭族的《不灭印法》！”赵天齐怪叫，化作一团沙子，嗖一下飞向远处，险而又险的避开了灵魂印。

　　“哈哈，赵天齐，我来帮你杀了这小子！”

　　一声大笑传遍禁地，几乎同时，杨辰背后，空间撕裂，一只白色虎爪探出，闪电般抓向了杨辰！

　　“四方神殿！”杨辰脸色剧变，急忙转身，一拳打了出去。

　　碰！拳爪碰撞，杨辰倒飞出去数百丈，手臂发麻，不过却没有受伤。

　　“居然没有受伤，不愧是不灭霸体！”空间裂缝中，一只数百丈长的白虎走出，虎威浩瀚！

　　“白虎霸体！”远处，杨辰稳住身形，看着白虎，脸色凝重。


第718章 矮人国王

　　“哈哈，白舞天，四方神殿不是很想杀了这小子吗？那这小子就交给你了！”看着高空中那只巨大的白虎，玉落尘笑了起来。

　　“玉落尘，你想让我们重创他，然后渔翁得利，你以为我们不知道吗？”远处虚空泛起涟漪，一条青龙飞了出来，龙威浩瀚。

　　“龙战野！”赵齐天和玉落尘的脸色一变。

　　远处，三个矮人和两个天道门的副掌门停止交手，也看着四方神殿的两个人。

　　四方神殿、天道门、一品楼，这三个大势力共有六个下级神，如果他们都联手的话，矮人和杨辰等人就危险了。毕竟，杨辰这一方只有五个下级神，钟离霸和杨辰，再加上噬金虫，勉强也能抵挡一个下级神。

　　看起来像是六对六，其实，杨辰等人完全处于劣势，毕竟，四方神殿和一品楼拥有霸血和霸体。

　　“你们是何人，为何闯入我矮人国禁地？”辅政大臣冷冷问道。

　　“哼，矮人国算什么东西！”那只白虎全身光芒大作，化作了一个穿着白虎战甲的中年人。

　　与此同时，那条青龙也化作了一个中年人，穿着青龙战甲。

　　听到白舞天的话，矮人公主娇喝：“你们又算什么东西！”

　　“公主，此人交给我！”矮人大将军冲出，一剑劈向了白舞天。

　　“一群畸形儿，也敢在本座面前放肆！”白舞天冷笑，化作一只白虎，一爪抓在了长剑上。

　　虎爪和长剑激起璀璨的火花，并带起了阵阵刺耳的摩擦声。

　　白虎霸体的防御力虽然比不上玄武霸体，不过也不容小觑，矮人大将军的剑根本无法对白舞天造成伤害。

　　“白老弟，易家的余孽就交给我了！”龙战野笑了笑，化作一条青龙，青龙探爪，闪电般抓向了杨辰。

　　杨辰冷笑，调动独眼巨人的力量，一拳打在了龙爪之上。碰！火花飞溅，杨辰退后了几步，青龙也不好受，也被震得后退了数百米。

　　“此子不除，日后必成心腹大患！”

　　青龙的气息暴涨，忽然化作千丈长的巨龙，再次扑向杨辰。

　　杨辰本想继续调用独眼巨人力量，可是就在这时，玉落尘化作星光巨人，攻向了独眼巨人。

　　不得已之下，杨辰只能往后急退，同时取出炎黄剑，和青龙搏杀起来。

　　与此同时，钟离霸挥拳打向了青龙！杨辰和钟离霸联手，和青龙激战起来。

　　另外一边，造化笔和赵天齐也激战起来，矮人族的禁地上空能量余波四处冲击，周围的山峦不断倒塌。

　　忽然，那两个天道门的副掌门冲向了封印尸体的那座大殿！

　　矮人公主和辅政大臣连忙出手拦截，四人又战了起来，使得禁地上空的战场更加混乱。

　　情况最不妙的是杨辰和钟离霸，他们两人联手，也只是堪堪抵挡住龙战野化作的青龙而已。

　　杨辰释放出了噬金虫，嗡嗡嗡嗡……密密麻麻，成千上万的噬金虫同时扑向青龙，疯狂啃咬。

　　“可恶，这小子这么会有噬金虫！”龙战野瞳孔一缩，甩动龙躯，震飞了噬金虫。

　　可是，噬金虫根本没有事，抖了抖翅膀，继续扑向龙战野，又开始疯狂的啃咬。

　　看到噬金虫缠住了青龙，杨辰深吸口气，双手结印，这一次，他结的是不灭印法第二印“苍生印”。

　　一印镇压苍生，就算拥有霸体之人也要被生生压垮！

　　轰！一个遮天蔽日大能量印飞出，朝着青龙镇压下去，天地间充满了恐怖的威压。

　　噬金虫四处飞散！

　　与此同时，青龙化作半人半龙，手持青色弯刀，一刀劈在了能量印上。

　　轰！刀和能量印碰撞之处，激起了璀璨的光芒，射向四面八方！

　　青龙被没有挡住“苍生印”，被镇压而下，轰隆落地，掀起一圈圈气流，大殿一座接着一座倒塌。

　　辅政大臣看到这一幕，心都在滴血，如果再这样打下去，整个禁地恐怕都会被毁了。

　　这时，地面的沙层缓缓散去，露出了龙战野的身影，除了有些狼狈之外，他并没有受伤。

　　杨辰毕竟只是九变霸仙而已，即使使出了“苍生印”，依然不可能重创一个下级神。当然，如果他融合了独眼巨人的力量，龙战野恐怕就要倒霉了。

　　忽然，不远处传来一声“轰隆”巨响，杨辰凝目看去，骤然色变，矮人大将军被白舞天化作的巨虎击飞，胸前出现几道伤痕，流血不止。

　　“哈哈，一个畸形而已，居然也想跟本座动手，自不量力！”白舞天狂笑。

　　“哼，我矮人国的人是畸形，你既不是人，又不是畜生，到底算什么地方？”

　　一道冰冷的声音传遍禁地，与此同时，白舞天身后的霸气翻滚起来，凝聚成一只遮天大手，翻掌扑向了白舞天。

　　白舞天瞳孔一缩，倏地转身，虎躯再次变大，化作千丈巨虎，一爪抓向了大手。

　　轰隆！千丈长的巨虎犹如炮弹般坠落地面，震碎了地面，震动的余波席卷四面八方，犹如地震一般。

　　众人震惊，全部停下手来。

　　只见空间泛起涟漪，一个穿着皇袍的矮人凭空出现，矮人虽矮，眉宇间却充满了慑人的气势。

　　“父王！”矮人公主大喜。

　　“陛下！”矮人大将军和辅政大臣也大喜，他们终于可以松口气。

　　忽然，被打落地面的白虎爬了起来，抬头看着矮人，一字字道：“中级神！”

　　“就是此人把我抓起来的！”远处，钟离霸低声对杨辰说道。

　　“好厉害的矮人国王！”杨辰目光一闪，矮人国王成为中级神的时间肯定已经很长，比普通的中级神强了很多。

　　“不管你们是谁，今天既然来了我矮人国，就必须守我矮人国的规矩！”矮人国王冷笑。

　　“哼，区区一个矮人国，也敢在我们面前大言不惭，真是可笑！”龙战野冷笑。

　　“把那具尸体交出来，你虽然是中级神，可是还不配跟我四方神殿作对！”白舞天也冷笑。

　　“白老弟，如果矮人国把尸体交给了你们，我一品楼怎么办？”玉落尘笑道。

　　“没错，矮人国必须把尸体交给我一品楼！”赵齐天笑道。

　　这几个人居然没把矮人国王放在眼里。

　　“哼，那东西我谁也不给，而且，你们四个既然来了，就都不用走了！”矮人国王怒了，手中金光乍闪，一把金色长剑赫然在手，他一剑横劈出去，剑气纵横，斩杀向了玉落尘等四人。

　　玉落尘等四人纷纷祭出各自的仙器，挡住了矮人国王的攻击。矮人国王虽然是中级神，可是，玉落尘等四人都是下级神中的佼佼者，四人联手，足以对付一个中级神。

　　可是，矮人公主、矮人大将军、辅政大臣，三人忽然冲杀向了玉落尘等人。有了这三个矮人族高手的支援，玉落尘四个绝对不是矮人族的对手！

　　不过，矮人公主三人还没有来得及动手，整个天空忽然变成了一片火红，一个巨大的印章从天而降，镇压向了矮人国王！

　　“焚天印！朱效游！”杨辰脸色剧变，朱效游拥有下品神器，且本身也是老一辈的中级神，实力强悍无比。

　　矮人国王除非也有下品神器，否则绝对不可能是朱效游的对手！

　　“神器！”矮人国王脸色一变，急忙后退，试图避开焚天印的笼罩。

　　可是焚天印镇压下来的速度太快，转瞬及至，矮人国王只能咬牙，一剑劈在焚天印上。

　　碰！焚天印剧烈震动，矮人国王闷哼一声，坠落好几十丈才稳住了身形。

　　“哈哈，没想到诸神战场内的中级神居然能挡住老夫的焚天印。”

　　焚天印缩小，落在一个中年人手中，这个中年人正是朱效游！

　　“哼，外界之人自以为神通了得，老夫看未必如此，除非占着有神器之外，本身的实力根本不值一提。”矮人国王看着朱效游，讥笑起来。

　　诸神战场虽然拥有外界之人梦寐以求的时间恒河，可是没有足够的资源炼制神器，所以，每次诸神战场开启，诸神战场内的霸神都会吃大亏。

　　“你不用激老夫，老夫绝不会空手和你交手。”朱效游笑道：“我只喜欢用最方便的办法，舍弃神器跟你交手，实在太浪费时间了。”


第719章 老祖！

　　矮人国王的脸色有些凝重，如果朱效游不肯舍弃神器和他公平一战，他根本不可能是朱效游的对手。

　　“尸体不是你矮人国该有的东西，把他交出来！”朱效游冷笑道：“如果不交出来的话，本座灭你矮人国全族！”

　　矮人国王和矮人公主等人暴怒。

　　“一个中级神而已，居然也想灭我矮人国全族……”

　　忽然，禁地深处传出一道苍老的声音，紧接着，禁地上空的霸气滚滚翻腾，凝聚成一根巨指，长达数千丈，散发出惊天动地的威压，令空间不断的扭曲。

　　指印凭空挪移，瞬间出现在朱效游身前，一指按向朱效游的头颅。

　　“上级神！”朱效游瞳孔一缩，猛的后退，试图避开指印。

　　可是，他刚刚后退没几步，他的身体，居然不由自主的倒退回去，竟然朝着指印撞击了过去。

　　“时间法则！”杨辰脸色一变，对方肯定施展了时间法则，直接让朱效游退回了之前的时间地点。

　　危机关头，朱效游化作一只千丈长的朱雀，火焰滔天，焚天印漂浮在他头顶，闪电般旋转，带起一拳拳烈焰，冲击四面八方！

　　轰隆！指印按在了焚天印上，激起千万道刺眼的光芒。

　　光芒散去，朱雀倒退了数百丈，身上的火焰暗淡了不少。

　　“老家伙，这个仇我记住了！”朱雀振翅高飞，消失在天边。

　　白舞天和玉落尘等人，还有天道门的两个副掌门也四散飞走，转瞬间，禁地只剩下了杨辰和矮人族的人。

　　“矮人族老祖……”杨辰心中一震，矮人族居然还有此等强者。

　　“年轻人，这具尸体就送给你保管好了……”

　　忽然，一座大殿中，一具尸体飞了出来，一直飞到杨辰身前才停了下来。

　　“交给我？”杨辰不解。

　　矮人国王等人也非常不解。

　　“你们是外来人，想必很想去诸神战场第二层，派人送他们几人去诸神战场第二层……”矮人族老祖的声音渐渐消失。

　　杨辰目光一闪，收起了尸体，既然别人送来，他岂有不收的道理？

　　“父王，爷爷要送他们走，我的驸马怎么办？”矮人公主慌了。

　　“爷爷说什么就是什么，驸马可以另找！”矮人国王不容置疑的说。

　　矮人公主嘟着嘴，不再说话了。

　　……

　　很快，矮人国王就派人送走了杨辰一行人，负责送杨辰等人去诸神战场第二层入口的人，正是矮人大将军。

　　矮人国之外，一艘战舰极速飞驰，杨辰等人就在战舰之上。

　　练功房内，杨辰身前漂浮着一具尸体，镇河古碑的气息就是从这具尸中散发出来的。

　　杨辰散发出神念，搜索着尸体全身每一寸血肉，寻找着镇河古碑的下落。

　　这具尸体的主人，原先肯定是个神境大能，否则不能拥有如此强悍的肉身。

　　当杨辰的灵魂力探查到尸体的灵魂海洋时，终于发现了一块古碑碎片！古碑碎片散发出氤氲的光芒，带着岁月的气息。

　　“镇河古碑！”杨辰大喜，有了这块碎片，他就可以吸收时间恒河里面的时间法则了。

　　稳住心神，杨辰释放出灵魂力裹住了古碑碎片，试图把古碑碎片拉出尸体的灵魂海洋。

　　忽然，古碑碎片中散发出一个六芒星道纹阵，融入了杨辰的灵魂中！

　　杨辰顿时感觉到，有人想借此道纹阵奴役他的灵魂。

　　与此同时，原本漂浮在杨辰身前的尸体忽然睁开了双眼，脸上露出了笑容：“虽然只是仙王，不过，也勉强可以做我的仆人，你是我的第二个仆人！”

　　“想奴役我？”

　　杨辰冷笑，灵魂深处飞出一个不灭奴印，震碎了试图封印他灵魂的道纹阵。紧接着，不灭奴印钻入了尸体的灵魂海洋，奴役了尸体。

　　“怎么可能！？”尸体震惊，他感觉自己的灵魂被人控制住了，只要对方一个念头，他必死无疑。

　　杨辰睁开双眼，看着满脸震惊的尸体，冷笑道：“你到底是谁？”

　　尸体冷笑，闪电般出手抓向杨辰的头颅，他想制住杨辰，要挟杨辰解开他的奴役。

　　“哼！”杨辰冷哼一声，尸体惨叫，捂着头踉跄后退，脸色苍白无比。

　　“你的灵魂已经被我种下了不灭奴印，我想让你死，你就死，我劝你还是不要轻举妄动。”杨辰笑了。

　　“你到底是谁？”这次，居然是尸体问杨辰。

　　“你还没回答我，你又是谁？”杨辰淡淡开口。

　　“我叫张角，是个道纹师！”张角说道。

　　“你把镇河古碑放在你的灵魂海洋，目的是为了封印别人，让别人做你的仆人？我说的对吧？”杨辰笑道。

　　“没错……”张角不再隐瞒什么。

　　“幸好你没有说谎。”杨辰笑道：“实话告诉你，我可以看到你的所有记忆。”

　　张角脸色骤变。

　　“你之前已经成功的封印了一个人，让他出来吧。”杨辰笑了笑。

　　张角深吸口气，眉心一闪，一个三目人赫然出现，这个三目人居然有十四对翅膀，说明他已经是霸神！

　　“哈哈，张角，没想到你居然也被别人奴役了。”三目人狂笑。

　　“哼，你别忘了，你的自由还在我的手里！”张角冷笑。

　　“神级三目人。”杨辰舔了舔嘴唇，眉心一闪，一个不灭奴印飞出，射向了三目人。

　　让杨辰意外的是，三目人居然没有抵抗，直接让不灭奴印烙印在了他的眉心。

　　顿时，三目人也成为了杨辰的奴仆。

　　“你为什么不躲开？”杨辰笑着看向三目人。

　　“反正张角已经被你控制了，我再被你控制一次又如何？”三目人无奈的摇了摇头。

　　“矮人老祖之所以要把镇河古碑给我，其实是想转移四方神殿的目标，他害怕四方神殿的上级神出手对付矮人国。不过，他恐怕做梦也没想到，他居然白白送了我两个仆人！”

　　杨辰笑了，没想到这次居然无端端多出了两个神境仆人。

　　笑了笑，杨辰吩咐张角和三目人出去为他护法，紧接着，他开始利用镇河古碑的碎片吸收时间法则。

　　杨辰把灵魂力渗透在古碑碎片中，顿时，法则之力涌入了他的体内。

　　也不知道过了多久，杨辰才凝聚出第一道法则印记。

　　几天后，杨辰才凝聚成第二条和第三条法则印记，他有三颗命格，所以需要三条法则印记。

　　法则印记融入命格，顿时，法则之力流入杨辰的灵魂海洋，开始淬炼杨辰的灵魂。

　　当灵魂发生蜕变之后，灵魂就可以穿透命之太虚第第二层和第三层的屏障，进入神之命格所在之地。

　　……

　　又过了几天，杨辰的灵魂终于蜕变，浩瀚的灵魂力充斥整个战舰！

　　战舰上所有人的脸色都变了，这股灵魂力实在太大了，几乎快媲美中级神了！

　　灵魂蜕变成功后，杨辰释放出灵魂，飞到了冥冥中的命之太虚第三层！

　　很快，他就找到了他的三颗神之命格！

　　他立刻融合独眼巨人、三目人和张角的灵魂力，把神之命格从命之太虚摄取了出来。

　　感受到自己的灵魂力被抽走了，三目人和张角震惊，奴役别人，且抽取仆人的力量，这种手段实在惊人。

　　这时，杨辰的三颗神之命格已经进入他的三个虚界，融合掉了他的三颗仙人命格！

　　本来，一旦成神，势必会引来雷劫，可是杨辰却没有任何动静，战舰上的人都惊疑不已。

　　他们并不知道，杨辰只有在成为上级神的时候，才会一次性降临三次，共九重雷劫！

　　杨辰成神之后，镇河古碑碎片轰然粉碎，化作虚无。

　　镇河古碑是被时间恒河震碎的，时间恒河在冥冥中感到有人吸收他的法则之力，他降临强大的力量，直接摧毁了碎片。他的目的，是为了不让别人继续利用古碑碎片吸收他的法则之力。

　　也就说，一块镇河古碑，一旦使用之后就没有用了。

　　张角之所以不使用这块古碑，其实是想用古碑封印更多的仆人，不过这次，他可真是赔了夫人又折兵。

　　深吸口气，杨辰感受着自己的力量，足足比以前强了数倍。如果再遇到龙战野等人，他有十成把握可以赢。

　　如果融合所有奴仆的力量，杨辰有信心，可以和矮人国王一战！毕竟，他现在可是有三个神境仆人。

　　就算遇到朱效游，杨辰也可以抗衡，因为他也有神器，造化笔！

　　“只要不遇到上级神，自保应该没有什么问题。”杨辰喃喃自语。

　　诸神战场第二层有很多中级神，如果他没有抗衡中级神的实力，贸然前往，肯定会吃大亏。


第720章 神级吞天鼠

　　当杨辰从练功房走出来的时候，战舰已经来到诸神战场第二层的入口处。第二层的入口是一个漂浮在高空中的黑色漩涡，在这个黑色漩涡前，战舰显得非常渺小。

　　诸神战场第二层的镇河古碑碎片比第一层多了很多倍，只有进入第二层，获得古碑碎片的机会才多一些。

　　“我只能带你们到这里了，你们想加入第二层，还得看自己的本事。”矮人大将军看着杨辰。

　　“看自己的本事？”杨辰脸色微变，“难道进入第二层之前，还会遇到什么麻烦不成？”

　　“想要通过第二层的入口，必须过镇守者那一关。”矮人大将军看着前方的黑色漩涡。

　　“镇守者？”杨辰脸色微变。

　　“镇守者是中级神，你们想闯过去，非常困难！”矮人大将军提醒。

　　“中级神……”钟离霸的脸色变了。

　　不过，就算有中级神镇守第二层的入口，杨辰也有信心闯过去。

　　离开战舰，杨辰当先入了黑色漩涡，钟离霸、张角、三目人、独眼巨人紧随其后。

　　“四个下级神恐怕也未必是他的对手，那家伙可不是普通的中级神。”矮人大将军喃喃自语。

　　……

　　黑色漩涡内，一座悬空的岛屿挡住了杨辰等人的去路。

　　“每次诸神战场开启，都会让我不得安宁……”一道声音回荡开来，声音居然是从岛屿上传出来的。

　　杨辰等人脸色微变，想必，说话之人就是镇守第二层入口的人。

　　岛屿上，一个毛茸茸的头颅从树林中钻了出来，头颅巨大无比，那双眼睛就好像悬挂在高空的太阳。

　　“吞天鼠！”杨辰脸色一变，第二层的镇守者居然是吞天鼠！

　　“一群下级神而已，居然也想去第二层？”吞天鼠眼中露出不屑。

　　“谁说下级神就不能去第二层？”杨辰笑着走出来。

　　“只要你能挡住我三招，我就让你们过去。”吞天鼠大笑。

　　“三招……”目光一闪，杨辰笑道：“出手吧。”

　　“人类，你一个下级神而已，恐怕连我一招都挡不住。”吞天鼠张口一喷，一股风暴冲向杨辰。

　　杨辰的身体忽然拔高，化作千丈高的黄金巨人，一拳打在了风暴之上。轰隆！风暴崩溃，化作无数气流。

　　虽然挡住了吞天鼠的攻击，可是杨辰也被震得后退了几步。

　　吞天鼠可是荒兽，且是三大皇族之一，力量比普通的中级神强了很多。

　　看到杨辰居然接住了自己的攻击，吞天鼠瞳孔一缩，他打量着杨辰，眼前忽然一亮，“没想到这么多年过去了，又出现了第三个拥有不灭霸体的人。”

　　“第三个？”杨辰目光一闪，道：“难道你见过另外两个拥有不灭霸体的人？”

　　“当然见过，如果我没有猜错，你应该是易家的人。”吞天鼠笑道：“当年我见过的两个人，一个是你易家的二代老祖，一个则是三代老祖。”

　　“他们也进入过诸神战场？”杨辰问道。

　　“嘿嘿，他们进入诸神战场的事，恐怕已经是数千年前的事了。”吞天鼠笑道：“年轻人，既然你是他们的后代，剩下两招就不用接了。”

　　看着独眼巨人等人，他又道：“这几个人应该已经是你的仆人，一旦你融合他们的力量，别说挡住我十招，就算一百招也行。”

　　“多谢吞天鼠前辈！”杨辰抱拳感谢。

　　“去吧，别打扰我睡觉……”吞天鼠的头颅缩回了树林。

　　杨辰等人绕过岛屿，穿过一个黑色漩涡，终于抵达了诸神战场第二层！

　　诸神战场第二层辽阔无边，和第一层基本上没有多大的差别。

　　杨辰吩咐独眼巨人等人，分头去找镇河古碑。与此同时，杨辰把青帝神木水、幽莲星辰焰、九幽邪风，分别交给了独眼巨人、三目人、张角。

　　有劫物的帮助，他们找到镇河古碑的机会就大了一分。

　　吩咐好张角等人后，杨辰带着钟离霸和弑灵妖雷，开始在第二层寻找镇河古碑碎片。

　　几个时辰后，弑灵妖雷带着杨辰来到一个峡谷，这个峡谷中有古碑的气息。

　　发现古碑的气息后，杨辰心念一动，传讯给独眼巨人等人，让他们统统过来眼前这个峡谷。随后，杨辰和钟离霸走入了峡谷。

　　杨辰刚刚走入峡谷，一道笑声就从不远处的树上传来：“嘿嘿，人类，你也是来偷吃雷族圣果的吧？”

　　闻言，杨辰和钟离霸转头看去，只见不远处的树梢上，居然蹲着一只猴子，猴子穿着金色战甲，非常威武。

　　在这时猴子身上，杨辰感应到了神的气息，也就是说，这只猴子也是神境大能。

　　“人类，雷族的圣果已经熟了，我看你的实力也不弱，如果我们两人联手的话，说不定真的能偷到圣果。”猴子嘿嘿笑道。

　　“雷族圣果，难道峡谷里面有人？”杨辰脸色微变。

　　“你不知道这里是什么地方？居然敢乱闯进来？”猴子一愣。

　　“怎么？难道这里很危险吗？”钟离霸好奇。

　　“哼，岂止是危险！”猴子没好气的说：“雷族是个大族，据说族内拥有十个神境强者，上级神都有两个。”

　　杨辰和钟离霸倒吸口凉气，拥有两个上级神，已经足以媲美四方神殿了。

　　“虽然这个峡谷并不是雷族的族地，可是也是他们的三大禁地之一”猴子说道：“里面有三个神境大能镇守，其中有一个是中级神，你们如果贸然进去的话，只会送死！”

　　“既然这里是雷族禁地，有三个霸神镇守，你凭什么说，我们联手就能偷走雷族圣果？”杨辰没好气的说。

　　“嘿嘿，我逃命的本事不错，就连中级神也未必有我的速度快。”猴子笑道：“我把他们引开，你不就可以偷走雷族圣果了吗？”

　　“你不怕我偷走了雷族圣果后，自己吃了吗？”杨辰疑惑。

　　“不怕！”猴子笑道：“雷族的雷霆树一旦结果，雷族的大能就会用雷族秘法封印圣果，就算果实成熟，这种封印也不会消失。所以，就算有人偷走了圣果，没有上级神的修为，也休息解开封印！”

　　“那你还想偷吃？”杨辰翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，我的本事除了逃跑之外，还有很多，比如说……我还可以解开圣果的封印。”猴子舔了舔嘴唇。

　　“圣果到底有什么用？我帮你偷了圣果之后有什么好处？”杨辰笑着问道。

　　“圣果有淬炼肉身的效果，你如果偷到两个圣果，我可以分你一个，并且帮你也解开封印。”猴子笑道。

　　如果只有圣果的话，杨辰肯定不会轻易答应，可是雷族的禁地中……似乎还封印着古碑碎片。所以，杨辰犹豫片刻后，就答应了猴子。

　　只要猴子能引开雷族的中级神，他就有信心偷走雷族圣果！

　　“小子，你在这里等着，等我把那老家伙引开了，你再动手！嘿嘿，得手之后，你们直接往南走就行，肯定可以找到我。”猴子笑了笑，嗖一下凭空消失不见。

　　“这只猴子的胆子还真大，雷族拥有两个上级神，他居然也敢偷人家的东西。”钟离霸感慨。

　　“别说话，他们说不定马上就会出来了！”杨辰取出造化笔，化作一道光芒钻入造化笔中。

　　钟离霸也进入了造化笔。

　　嗖！造化笔释放出紫气，钻入地面消失不见。

　　很快，峡谷深处传来怒喝声：“死猴子，你找死！”

　　轰隆！雷鸣声响彻不绝，峡谷深处弥漫着无数粗大的雷电，也不知发生了什么事。

　　嗖！猴子坐着一根棍子飞驰出来，速度快得匪夷所思，转瞬间就离开了峡谷。

　　紧接着，一个穿着青色长袍的中年人追了出来，消失在天边。

　　地面下，杨辰笑道：“小桃子，可以进去了！”

　　桃桃控制着造化笔，从地底下钻入峡谷深处。

　　很快，他们就在地底下撞到了阵法，显然，这些阵法是雷族布置的。

　　“上去！”杨辰说道。

　　造化笔上升，钻出了地面，顿时来到雷族的禁地，雷族的禁地有一族遮天蔽日的大树，其上长有紫色果实，每个果实上都布满了古老的阵法，封印了果实。

　　雷族圣果！

　　杨辰瞬间明白，那只猴子想要的东西应该就是这些果实。

　　可是，杨辰最想要的东西却不是这些东西，而是镇河古碑！

　　杨辰游目四顾，只见不远处有一个祭坛，祭坛中央赫然屹立着一块巨大的石碑。石碑被密密麻麻的道纹大阵封印，散发出来的气息非常微弱。

　　镇河古碑！而且是非常大的一块，杨辰震惊，这块古碑，已经够一个中级神成上级神。

　　“谁，竟敢擅闯我雷族禁地！”一声暴喝传来，犹如惊雷霹雳，炸得杨辰耳朵发麻。

　　“该死的猴子，怎么还有一个中级神！”杨辰破口大骂。

　　嗖！一个青衣中年人凭空出现在大树旁边，看着杨辰和钟离霸，此人散发出的气息非常恐怖，果然是一个中级神！


第721章 战中级神！

　　“一个下级神而已，居然也敢闯入我雷族禁地！”中年人冷喝，屈指一弹，噼里啪啦，一道雷光射向杨辰。

　　一个中级神出手，非同小可，杨辰连忙使出“速法奥义”，整个人如离弦之箭，退到了数百丈之外。

　　轰隆！雷光轰击在地面上，大地撕裂，一个深坑赫然出现，焦烟弥漫。

　　“咦？一个下级神而已，居然能避开我的攻击。”中年人脸色微变，随即冷笑一声，大手一抓，无数道雷光迸发，铺天盖地的笼罩向了杨辰。

　　杨辰的皮肤忽然发生变化，散发出璀璨的金光，顿时，他的气息暴涨。

　　力量提升后，杨辰双手结“不动印”，一层金色气罩把他保护了起来。

　　轰轰轰轰轰……

　　雷光不断轰击在金色气罩上，金色气罩当即崩溃，第二层、第三层金色气罩也随之崩溃。

　　终于，剩下的雷光轰击在了杨辰身上，令中年人震惊的是，杨辰虽然别雷光击中了，可是却没有受伤。

　　“好小子，好强大的肉身，难道你是外来人？”中年人脸色一变。

　　雷族的人已经和许多外来人交过手，深深知道霸体和霸血的强大。

　　短暂的吃惊后，中年人眼中闪过惊人的杀机，外来人杀了他们的许多族人，并且掠夺了他们的法则，这个仇恨，注定是无法化解的。

　　冷笑一声，中年人大步冲向杨辰，五指张开，抓向杨辰的脑门。

　　嗖！造化笔闪电般射向了中年人的手掌，笔芒纵横。

　　“神器！”中年人一惊，随即狂喜，在诸神战场，神器的珍贵程度比在外界还要大得多。

　　眼看造化笔刺杀而来，中年人的手掌迸发出雷光，空手抓向了造化笔。碰！造化笔刺在中年人的手掌上，居然没能刺穿中年人的手掌，被雷光挡了下来。

　　中年人顺势抓住造化笔，狂笑起来。

　　忽然，杨辰双手结印，一个金色的斗战印射向了中年人。

　　中年人冷笑，屈指一弹，一道雷光电射而出，击穿了斗战印。

　　就在这时，造化笔突然缩小，变得和针一样大小，脱离了中年人的手掌。紧接着，造化笔再次变大，化作千丈巨笔，一笔刺向中年人的头颅。

　　“哼，你根本不是我的对手，反抗只是徒劳而已！”中年人冷笑，扬手一挥，噼里啪啦，一片雷网罩向了造化笔。

　　造化笔顿时被雷网裹住，随着雷网的缩小，造化笔也随之缩小，最终化作一个雷球，造化笔居然被中年人给封印了！

　　杨辰脸色剧变，突然纵身而起，伸手抓向雷球。

　　中年人冷笑，手指连连弹动，一道道雷电化作的刀芒斩杀向了杨辰。

　　杨辰硬抗了雷电刀芒的攻击，伸手抓住了雷球。

　　砰砰砰！杨辰被雷电刀芒击中，整个人如炮弹般飞向了远处，轰隆一声砸在地面，掀起千丈余高的沙石。

　　“就算你有霸体也必死无疑！”中年人冷笑，飞向杨辰坠落之地。

　　忽然，中年人脸色剧变，杨辰从地面深坑中爬了起来，除了有些狼狈之外，身上根本就没有任何伤痕。

　　杨辰抬头看着中年人，冷笑一声，整个人的气息忽然暴涨，身体也跟着变高，化作了千丈巨人。

　　原来，独眼巨人和张角等人已经来到禁地之外，杨辰融合了他们的力量，所以实力才会暴涨。

　　看到杨辰的实力突然提升了这么多，中年人的脸上尽是难以置信之色。

　　一个下级神，在短短瞬间，实力居然提升到足以跟中级神抗衡，这实在有些匪夷所思！

　　“老东西，现在轮到我出手了。”

　　杨辰舔了舔嘴唇，一把捏碎了封印造化笔的雷球，释放出了造化笔。紧接着，他大步迈出，一拳轰向了中年人，拳头带起轰隆隆的破空声，仿佛什么东西从空中碾压而过。

　　中年人脸色剧变，这一拳非常恐怖，就算是他也不敢硬接，只能后退，避其锋芒。

　　杨辰一拳打空，冷笑一声，突然拔地而起，如一尊盖世战神，冲杀向了中年人，金色拳头连连轰出！

　　中年人的身影不断闪烁，避开了杨辰的重拳，同时五指连弹，弹射出一道道雷光，射向杨辰。

　　杨辰没有闪避，直接一拳震散了射来的雷光，同时继续挥拳攻击中年人。

　　蓦然，两个人从禁地杀到了高空，所过之处，金色拳印漫天飞舞，雷光四处飚射。

　　两人激战很久都没有分出胜负来，中年人毕竟是个中级神，不是那么容易被击败的。

　　就在杨辰和中年人激战的时候，造化笔已经偷走了好几十个圣果。紧接着，造化笔飞到祭坛旁边，笔划动，开始破除祭坛上的阵法。

　　良久，造化笔终于把祭坛上的大阵破解，得到了镇河古碑的碎片。镇河古碑的碎片被一层层古老的文字包裹，这些文字是由雷电之力凝聚成的，一个个连接在一起，形成了类似于阵法的封印。

　　“雷族秘法！”桃桃知道，镇河古碑肯定已经被雷族的人封印。

　　桃桃控制着造化笔，想破解开这些封印，可是令桃桃震惊的是，以造化笔的锋利，依然无法破解这些封印。

　　“好稳固的封印，恐怕连中级神也破解不开，得要上级神才行！”桃桃不再继续破解封印，直接把镇河古碑的碎片收了起来。

　　就在这时，中年人从高空急坠下来，显然是被杨辰打飞下来的。

　　中年人刚刚稳住身形，就瞧见祭坛上的古碑被造化笔夺走了，他的脸色狂变：“把古碑留下！”说着，他一拳打向造化笔，雷光凝聚成拳印，隔空轰杀向造化笔。

　　造化笔笔尖一转，一笔划出，四面八方的霸气席卷而来，凝聚成了一道千丈余长的笔芒，劈在了拳印上。

　　碰！笔芒崩溃，拳印也被切成了两半。

　　就在中年人想继续发动攻击的刹那，一个黄金巨人从天而降，落在他的身后，一拳打出。

　　中年人脸色剧变，连忙纵身而起，闪开了黄金巨人的拳头，这个黄金巨人，自然就是杨辰！

　　“小桃子，快走！”杨辰大步冲出了禁地。

　　造化笔嗖一下插在了杨辰的腰带上，与此同时，钟离霸化作一道长虹，钻入了造化笔中。

　　转瞬之间，杨辰就消失在了禁地。

　　“想走！”中年人冷哼，追了上去。

　　……

　　禁地外，杨辰一出来就看到了独眼巨人等三人，他一点眉心，三人化作一道光芒，钻入他的眉心。紧接着，他大步奔行，风驰电掣，瞬间就消失的无影无踪。

　　那个中年人追出禁地，看着杨辰逃走的方向，继续追了上去。追击的同时，他已经把消息传回了雷族族地，用不了多久，雷族的大能就会赶来和他汇合。

　　这个时候，杨辰已经狂奔出了好几千里，不过他依然没有停下。雷族可是拥有两个上级神，如果被这两个上级神盯上，他的麻烦就大了。

　　又奔出好几百里，杨辰才停了下来，进入造化笔，钻入地面之下。

　　地面下，造化笔中，杨辰深吸口气，身体缓缓变回了原样。

　　“镇河古碑有雷族的封印，单靠我们的力量，根本没办法解开。”桃桃翻开手掌，古碑碎片赫然出现，一个个古老的文字在上面流动，流光溢彩。

　　“那只死猴子不是说，他可以解开圣果的封印吗？古碑上的封印和圣果的封印很像，说不定他也能解开。”杨辰沉吟道。

　　“可是我们现在根本不知道他在什么地方。”钟离霸摇了摇头。

　　“我们躲在这里，永远不可能找到他，得出去找他才行。”杨辰沉吟道。

　　“也只能如此了。”钟离霸点头。

　　“可是我们到底去什么地方找他？”桃桃看着杨辰。

　　“他不是说过，我们得手之后，一直往南走就能找到他吗？”杨辰笑道。

　　“禁地南边，我知道该往那里走了……”桃桃笑了笑，控制着造化笔，飞出了地面，往南边飞去。

　　……

　　当杨辰等人飞往南边的时候，雷族禁地之外出现了两个中年人，这两个中年人居然都是中级神！

　　加上追击杨辰和追击猴子的中级神，雷族居然拥有四个中级神，实力果然强大！

　　“外来人抢走了镇河古碑，我雷族就等于少了一个上级神。”

　　“没错，早知道的话，我们就把他使用了。”

　　“哼，我们兄弟几人都是中级神，你说到底该谁使用？”

　　“就是因为这个原因，所以大哥和二哥才联手封印了古碑，直到我们决定到底该谁使用……才解开封印。”

　　“可惜，我们兄弟几人争了这么多年，还是无法决定到底该谁使用。”

　　“嘿嘿，现在倒好，古碑已经被人抢走，也省的我们兄弟几人争的头破血流。”

　　“哼，别说风凉话了，快点想办法抢回古碑才是正事！他们就算抢走了古碑，也使用不了。”

　　“没错，大哥和二哥联手布置的封印，就算上级神也无法轻易解开。”

　　“那些外来人中，最多有五个人拥有解开封印的实力。”

　　两人笑了笑，破空飞走，他们所去的方向，正是禁地南边！


第722章 楚寒峰遇险

　　当杨辰去寻找猴子的时候，雷族禁地南边，气氛剑拔弩张！

　　楚寒峰和独孤痴被四方神殿和一品楼的人围住，已经无法脱身。

　　一品楼的人，是赵南飞和一个身材魁梧的中年人，这个中年人叫做赵天仇，是赵南飞的二弟，也是神境大能。至于玄武殿的人，则是玄武殿殿主武战行。

　　赵南飞和武战行可是中级神，楚寒峰虽然已经成神，可毕竟只是下级神，即使加上独孤痴，也未必是赵南飞等人的对手。

　　“独孤痴，你师兄弟两人居然能闯过吞天鼠那一关，来到第二层，实在是不可思议。”武战行说道。

　　独孤痴和楚寒峰之所以能来到第二层，确实是因为闯过了吞天鼠那一关。不过，他们是两个人联手，才抵挡住了吞天鼠的三次攻击。

　　“武兄，别跟他们啰嗦了。”赵南飞忽然笑道：“趁早杀了他们，然后炼化他们的法则，以免夜长梦多。”

　　“哼，杀了我们，赵南飞，你也未免太看得起自己了！”楚寒峰冷笑。

　　“楚寒峰，如果你是中级神，我或许会忌惮你三分，可是，你不过是个下级神而已，居然也敢在我面前大言不惭！”赵南飞冷笑，扬手一挥，风沙席卷，滚滚翻腾，直逼楚寒峰和独孤痴。

　　楚寒峰身上忽然浮现出龙鳞，他居然化作了半人半龙，气息暴涨！

　　独孤痴祭出他的利剑，仙光大作，居然是一口仙器！

　　轰隆！楚寒峰抬手一抓，一条青龙虚影飞出，冲击在了风沙之上。

　　与此同时，独孤痴也挥剑斩在了风沙之上，顿时，风沙溃散，沙粒满天飞舞。

　　“楚寒峰，你不配拥有我四方神殿的青龙霸体！”武战行冷笑，一刀劈向了楚寒峰。

　　刷！千丈长的刀气直逼楚寒峰而去。

　　楚寒峰暴退，武战行已经祭出了神器，就算他有青龙霸体也不敢硬接。

　　“寒峰，后退！”独孤痴突然掠到楚寒峰身前，双手握剑，一剑斩下！

　　剑气和刀气碰撞，剑气瞬间崩溃，消失不见。与此同时，刀气朝着独孤痴斩杀而去。

　　“吼……”楚寒峰忽然化作了千丈长的巨龙，巨龙闪电般游动，掠到了独孤痴身前，一爪抓在了刀气之上。

　　轰隆！刀气崩溃，龙爪也被刀气劈伤，血液飞溅。

　　不过很开，龙爪就愈合了，毕竟，楚寒峰可是下级神，且拥有青龙霸体，恢复能力极其惊人！

　　“武兄，独孤痴交给我，楚寒峰是你的了！”赵南飞大笑，大步冲向了独孤痴。

　　与此同时，武战行扬起神刀，再次劈向了楚寒峰，这一刀惊天动地，天地失色！

　　千丈长的刀气斩杀向了楚寒峰，所过之处，空间被整整齐齐的切开。

　　眼看楚寒峰即将被一刀斩杀，一只数百丈长的羽箭射来，羽箭周围漂浮着密密麻麻的咒印。

　　碰！羽箭射在了刀气之上，刀气和羽箭同时崩溃，羽箭化作了漫天的咒印。

　　“三师兄！”楚寒峰看着不远处，一个个咒印凭空出现，凝聚成一个人，这个人正是霍休！

　　“寒峰，你去帮你五师兄和四师兄，武战行交给我！”霍休说道，原来洛燕北也来了，此刻正在对付一品楼的人。

　　楚寒峰点了点头，千丈巨龙，转身飞走。

　　“霍休，就连你大师兄都只能跟我大平手，你凭什么跟我动手？你自认为比你大师兄还要强吗？”武战行冷笑。

　　“武战行，你的废话太多了，要战的话，动手就是！”霍休冷笑，身上忽然散发出密密麻麻的咒印。

　　咒印凝聚成弯弓，霍休弯弓拉箭，嗖嗖嗖嗖嗖！咒印凝聚成羽箭，铺天盖地的射向武战行。

　　“霍休，我说过，你不是我的对手！”武战行冷哼，突然化作了半人半玄武，皮肤变得犹如龟甲，坚硬无比。

　　他居然收起了神刀，赤手空拳，一拳拳打在了飞射而来的羽箭之上。

　　轰轰轰轰……

　　羽箭全部崩溃，化作漫天的咒印。

　　玄武霸体的防御力非常强大，即使在霸体中，也仅次于不灭霸体！

　　“霍休，我不用神器跟你一战，同样可以战败你！”武战行狂笑，大步流星的冲杀向了霍休。

　　“谁输谁赢，并不是你说了算！”霍休冷笑，继续弯弓射箭，一支支羽箭不断射向武战行。

　　武战行的身法并不快，不过，他压根就没打算闪避，而是直接以重拳震碎了朝他射过来的羽箭。

　　转瞬之间，武战行已经逼近霍休，一拳震碎了霍休手中的弯弓。

　　霍休突然化作密密麻麻的咒印，四处飞散。

　　武战行一拳打在了咒印上，根本没有对霍休造成任何伤害。

　　“武战行，力量大了未必是好事……”远处，咒印凝聚起来，凝聚成了霍休。

　　“哼，就算有霸血的人，也躲不开武某人的拳头！更何况你一个小小的道纹师！”武战行冷笑，一拳轰向霍休，四面八方的霸气席卷而来，化作一个城池般大小的拳印，猛的压向霍休。

　　霍休释放出道纹之力，咒印飞到他的身前，凝聚成一张巨大无比的弯弓。紧接着，其余的咒印凝聚成了一双大手，大手拉弓射箭。

　　嗖！一根千丈余长的羽箭射出，射在了拳印之上。

　　轰隆！天地震动，这一下撞击，带起了毁天灭地的风暴，席卷四面八方。

　　霍休和武战行都是中级神，两个人的实力，居然不相上下。

　　忽然，武战行的身体咔嚓咔嚓作响，整个人突然拔高，随即化作了真正的玄武，犹如一座悬空的岛屿。

　　玄武张口喷出寒气，寒气肆虐八方，以难以想象的速度蔓延到了霍休身前。

　　霍休暴退，试图避开这些寒气，可是他的速度还是慢了。

　　危机关头，霍休双手结印，咒印飞到他的身前，化作一个圆形的道纹大阵，快速旋转，带起一串串咒印。

　　轰隆！寒气冲击在道纹大阵之上，道纹大阵居然被冻结成冰，随着寒气继续冲击，道纹大阵轰然粉碎。

　　不过，霍休已经布置了第二道大阵，第三道大阵……

　　可是短短的瞬间，寒气就冻结了所有道纹大阵，道纹大阵全部粉碎，化作了满天的冰晶。

　　终于，玄武无法继续吐出寒气，冲击出数万丈远的寒气总算停了下来。

　　此时此刻，霍休也退到了数万丈之外，他和玄武之间，居然有一条数万丈长的冰桥！显然，这条看起来像是“冰桥”一样的东西，其实是寒气冻结了空气以后形成的。

　　“霍休，没想到你居然能避开我这一招，嘿嘿，看来你的实力和傲无常已经相差不远了……”玄武抬头看着霍休，缓缓开口。

　　“武战行，你还有什么手段，尽管使出来吧。”霍休淡淡开口。

　　“霍休，刚才我只使用了九成力，接下来，你可要小心了！”玄武笑了笑，再次张口喷出寒气，爆射向霍休。

　　霍休继续闪避，并且用道纹大阵阻挡。

　　与此同时，不远处，楚寒峰、洛燕北联手，和赵南飞激战了起来。

　　至于独孤痴，则和赵天仇交上了手。

　　洛燕北是五彩族人，他用五彩神光封印了赵南飞的部分力量，尽管如此，他和楚寒峰联手，也只是跟赵南飞打了个平手而已。

　　“洛燕北，就算你能封住我的力量又如何，你们依然不是我的对手！”赵南飞冷笑，其实，他心理非常憋屈，空有力量却无法全部使出，这种感觉确实非常难受。

　　五彩族人的天赋非常可怕，洛燕北虽然只是下级神，却可以封印中级神的力量。恐怕，只有上级神才能无视他的五彩神光，当然，如果让洛燕北成为中级神，就算是上级神也会非常忌惮洛燕北。

　　“老东西，听说上次你被我师傅重创了，嘿嘿，你居然口出狂言要对付我师傅，奇怪，我怎么没见你去元帅府找我师傅报仇？”洛燕北讥笑。

　　“哼，你师傅迟早会死在我一品楼手里的，到时候，元帅府的人全部都要死！”赵南飞冷笑。

　　“赵南飞，这句话你已经说了很多次，我们已经听腻了。”楚寒峰冷哼。

　　三人说话的时候，已经来来回回对攻了十几招，轰鸣声响彻不绝。

　　“哈哈，赵兄，看来你一个人对付不了他们，我们就来帮帮你好了！”

　　忽然，空间泛起涟漪，两个人破空出现，这两个人居然是白舞天和龙战野！

　　“不劳烦二位了，我一品楼的事，还是让我们自己解决的好！”

　　又有两个人凭空出现，这两个人居然是玉落尘和赵齐天！

　　他们四个人，居然都来到了诸神战场第二层！

　　楚寒峰和洛燕北看到这突然到来的四个人，脸色都是一变。


第723章 洗礼

　　“赵兄，别人我不管，不过，楚寒峰是我四方神殿要的人，谁也不准动他！”龙战野看着赵齐天等人。

　　“放心，楚寒峰交给你们对付，我们不会出手的。”赵齐天笑道。

　　楚寒峰和洛燕北脸色凝重，如果这些人联手的话，他们绝对没有任何胜算。

　　忽然，龙战野和白舞天身形一闪，凭空出现在了楚寒峰身边，化作白虎和青龙，率先对楚寒峰发动攻击。

　　白虎和两条青龙缠斗起来，呼啸龙吟声响彻天际。

　　与此同时，没有了楚寒峰的纠缠，赵南飞即使受到了五彩神光的压制，依然强悍无比，他一拳就震退了洛燕北。至于赵齐天和玉落尘，已经掠向了远处，帮助赵天仇对付独孤痴去了。

　　顿时，楚寒峰等人陷入了前所未有的危机。

　　就在这时，楚寒峰身边不远处，一条金色人影从天而降，落在了节节败退的楚寒峰身边。

　　这人一出现，就忽然大步迈出，一拳打向了白舞天化作的白虎。

　　白虎探出虎爪，迎了出去。碰！白虎被一拳打飞出数百丈，在天空中翻了数十个跟斗。

　　楚寒峰震惊，龙战野化作的青龙，眼中也流露出了震惊之色。

　　这突然出现的人，居然是杨辰！

　　“几日不见，这小子怎么会变得这么强？”远处，白舞天化作的白虎已经稳住身形，他抬头看着杨辰，非常震惊。

　　“小桃子，你留下来帮助楚大哥，我去帮五师兄！”杨辰来不及跟楚寒峰说话，就大步冲向了洛燕北所在的方向。

　　与此同时，造化笔从杨辰身上飞出，骤然变大，攻向了龙战野。有了造化笔相助，楚寒峰就可以单独跟白舞天交手，白舞天虽然有白虎霸体，可是未必是楚寒峰的对手。

　　杨辰飞掠到洛燕北身边，忽然化作千丈巨人，一拳打向了赵南飞！

　　“不知死活！”赵南飞冷笑，全力出拳。

　　轰隆！两拳碰撞，赵南飞的拳头粉碎，化作密密麻麻的沙粒。

　　杨辰也不好受，被硬生生震退了十几步。

　　“小师弟，你没事吧？”洛燕北来到杨辰身边。

　　“没事，六师兄那边有麻烦了，你快去帮他！”杨辰舔了舔嘴唇，再次冲向了赵南飞。

　　“以小师弟现在的实力，就算打不赢赵南飞也不会有危险！”想到这里，洛燕北转身掠向了独孤痴所在方向！此刻，独孤痴已经受了不小的伤，毕竟，他的对手可是三个下级神，且都有霸血。

　　当洛燕北去帮助独孤痴的时候，杨辰和赵南飞又战了起来。

　　赵南飞越战越惊，不久前在他毫无还手之力的人，现在居然能跟他抗衡，这实在让他震惊。

　　“这老家伙很强，又有霸血，想要击败他，除非我再奴役一个神境仆人。”杨辰边挥拳打向赵南飞，边在心里想。

　　杨辰虽然融合了三个下级神的力量，可是想要击败赵南飞，绝对不是件容易的事。要知道，赵南飞可是八大家族的族长之一，老一辈中级神。

　　忽然，一道笑声传来：“哈哈，今天如果能把诸位洗礼，我天道门肯定又会多出一群高手来。”

　　众人震惊，几乎同时停下手来。

　　忽然，众人周围，十个不同的方向，分别出现一个黑袍人，居然全部是天道门的副掌门！

　　天道门的副掌门，个个都是霸神，其中有四个人甚至已经是中级神，更有一个，已经是巅峰强者，上级神！

　　这一次，天道门十大副掌门居然全部到齐了，且把主人团团围了起来。不过，单凭他们十个人，绝对拦不住这里的所有人，肯定有人能逃走。

　　十个副掌门当然知道这一点，所以他们早已经有所准备！

　　只见十大副掌门齐齐祭出洗礼权杖，和一个圆盘，这个圆盘不断散发出璀璨的洗礼神光。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　圆盘全部被他们掷出，十个圆盘飞到杨辰等人上空，融合成一个巨大的圆盘。圆盘骤然变大，散发出光幕，把杨辰等人全部给笼罩了起来。

　　“不好！”白舞天等人大惊失色，连忙攻击笼罩住众人的光幕。

　　轰隆轰隆……

　　几乎所有人都发动了攻击，可是全部无济于事，他们的攻击全部被光幕吸收了，使得光幕更加坚固。

　　“可恶，这些家伙到底想干什么，我们跟他们不是在合作吗？”赵南飞等一品楼的人脸色难看。

　　“嘿嘿，你们逃不出来的，乖乖接受我们的洗礼吧！”一个黑袍人怪笑，抬起了洗礼权杖，权杖直指光幕。

　　其余九个黑袍人也抬起了洗礼权杖，洗礼权杖在酝酿着洗礼神光，随时都会迸发出来。

　　“师兄，你们来我旁边，我可以克制洗礼神光！”杨辰连忙传音给洛燕北等人。

　　洛燕北等人闻言，全部飞掠到了杨辰身边。

　　就在天道门的人要洗礼众人的时候，远处飞来三个人，这三个人居然全部都是中级神！

　　“雷族的人！”杨辰看到其中一个人，脸色不由一变。

　　来的三个人，居然是雷族的三人中级神！其中一个，正是和杨辰交手的那个中年人。

　　看到杨辰等人被困在了光幕里面，雷族的人脸色骤然一变，看了看杨辰等人，又看向了天道门的人。

　　无论是被困在光幕中的杨辰一伙人，还是天道门的十大副掌门，阵容都堪称强大。雷族的三个中级神，一时间居然不知道该怎么办了。

　　“你们是何人？”天道门的一个副掌门忽然问道。

　　“我们是雷族的人，来这里是为了追一个敌人，不会妨碍朋友的大事。”雷族的一个中级神笑道。

　　“敌人？”那个副掌门看着杨辰等人，笑道：“难不成，你们的敌人在里面？”

　　“嘿嘿，没错，我们的敌人确实在里面。”雷族的大能笑道。

　　“你们走吧，我们会替你们报仇的，因为他们马上就会被我们杀了！”那个副掌门淡淡开口。

　　雷族的三个大能当然不会走，毕竟，他们这次来，可是为了抢回杨辰身上的古碑碎片。

　　“怎么，三位难道没有听到我们说的话吗？”天道门的第一副掌门，那个上级神终于开口了。

　　此人气质阴沉，眉宇间带着浓烈的煞气，也不知到底杀了多少人。

　　忽然，赵南飞看着第一副掌门，冷笑起来：“天杀，你天道门当真想跟我一品楼翻脸吗？”

　　天道门的副掌门，据说名字都是掌门取的，从第一副掌门开始，分别叫天杀、天怒、天雷、天水、天木、天暗、天炎、天兆、天灭、天崩。

　　“被我们洗礼后，你依然是你，不会有任何改变，你为什么要反抗呢？”天杀淡淡笑道。

　　赵南飞的脸色难看之极。

　　“朋友，我们只要一个人，还请你们把他交给我们，我们感激不尽！”雷族大能忽然说道。

　　天杀转头看着雷族大能，洗礼权杖一扫而出，带起一层千丈高的气浪，扑向了雷族的三位大能！

　　“退！”雷族的三个大能急急后退，同时施展雷族神通，挥手间打出一道道紫色雷光，劈在了气浪之上。

　　轰轰轰轰……

　　气浪崩溃，雷族的三个大能脸色凝重，天杀的实力太强，且身边还有四个中级神，他们留下来不会自讨苦吃。可是，要让他们放弃镇河古碑，他们绝对不会干的，毕竟，镇河古碑关系到他们成为上级神。

　　“快滚，今天我不想杀人！”天杀淡淡开口，其实不是他不想杀这三个人，而是他听说过雷族有两个上级神，所以，他暂时不想得罪雷族。

　　就在雷族的三个大能犹豫要不要离开的时候，一道冷笑声回荡苍穹：“阁下好大的口气，还没有人敢让我雷族的人滚，阁下是第一个！”

　　雷族三个大能身前，两个老者和一个中年人凭空出现。

　　那两个老者散发出的气息，丝毫不必天杀弱小，显然，他们也是上级神！

　　至于那个中年人，则是个中级神，显然，他是雷族的四大中级神之一！

　　随着雷族的高手到来，实力的天平又倒向了雷族一边。要知道，一个上级神，完全可以无视好几个下级神的联手，强大无比。

　　“哼，我叫他们滚，已经是给足了你雷族的面子！”天杀看着两个上级神老者，冷哼一声，毫不示弱！

　　“嘿嘿，这么说，我们还得感谢阁下不成？”其中一个雷族老者淡淡笑道。

　　“你确实应该感谢一下我，因为我大发慈悲饶了他们的命！”天杀淡然一笑。

　　雷族的两个老者冷笑，杀机涌现，气氛顿时紧张起来，剑拔弩张，一触即发！


第724章 脱困

　　杨辰等人当然希望雷族和天道门的人打起来，那样的话，他们就有机会脱困了。

　　可是，无论雷族还是天道门，都不会让杨辰等人坐收渔翁之利。所以，他们并没有大打出手，而是对峙了起来。

　　“我们只要他们当中的一个，只要你把此人给我，我们马上离开。”雷族一个上级神老者说道。

　　天杀目光一闪，他也知道这样拖下去不是什么好事，还不如赶快把雷族的人打发走。

　　想到这里，天杀看向被困在光幕中的杨辰等人，缓缓开口：“你们想带走谁？”

　　那个先前跟杨辰交手雷族中年人看着杨辰，笑道：“就是此人！”

　　“好，你们等着吧，我马上就把他放出来。”天杀笑了笑，转头看着其余天道门的人，笑道：“准备洗礼！”

　　“是！”其余九个天道门的副掌门点头，纷纷举起洗礼权杖，洗礼权杖顶端散发出璀璨的光华。

　　“他们想干什么？”雷族的人疑惑。

　　“只要他们不杀了我们想要的人，他们喜欢做什么，就随他们去吧。”雷族的两个上级神老者笑了起来。

　　“哼，等我奴役了这些人，雷族迟早也会被我们奴役，到时候……”天杀心中冷笑。

　　雷族的人显然不知道天杀的打算，如果他们知道，天杀想奴役了其他人，然后转过头来对付他们，他们肯定不会让天杀得逞。

　　眼看天道门的人就要动手释放出洗礼神光，一把巨斧从天而降，劈向了悬浮在杨辰等人头顶的罗盘！

　　“找死！”天杀冷笑，屈指一弹，一道指劲贯穿虚空，轰击在巨斧之上。

　　碰！巨斧顿时被霸道的指劲震飞。

　　“二师兄！”杨辰和洛燕北等人脸色一变，这把巨斧是魏远图的仙器，他们岂会看不出来。

　　“哈哈，不愧是上级神……”一道笑声传来，巨斧被震飞的方向，一个大汉凭空出现，接住了巨斧。

　　这个大汉正是杨辰的二师兄魏远图！

　　“魏远图，你好大的胆子，看到本座在这里居然也敢来送死？”天杀冷笑。

　　忽然，一个人凭空出现在魏远图身边，淡淡开口：“天杀，你的对手是我……”

　　“大师兄！”杨辰等人脸色又变了，来人居然是傲无常！

　　“不对……大师兄的气息有些不对。”独孤痴脸色微变。

　　“恭喜大师兄。”霍休笑道。

　　“大师兄成上级神了！”杨辰等人瞬间反应过来，傲无常居然成功突破了，这对于元帅府来说可是天大的事。

　　“傲无常，你不是我的对手。”天杀笑道：“你再修炼几十年，或许配和我一战。”

　　“天杀，你也未免太看得起你自己了。”傲无常大笑，手中刀光一闪，一刀斩杀向了天杀。

　　天地间顿时只看得到无边无际的刀光，这一刀之威，实在惊人！

　　碰！惊天动地的碰撞声传入再次众人耳中，使得众人的耳中嗡嗡作响。

　　瞬间，众人眼前的刀光消失不见，众人凝目看去，天杀和傲无常之间，一条数千丈长的裂缝赫然出现，一阵阵空间风暴席卷出来。

　　众人看向天杀，只见天杀手中，不知何时已经出现一把剑！显然，刚才天杀出剑挡住了傲无常的攻击。

　　“哈哈，傲无常，就凭刚才那一刀，你配跟我一战！”天杀大笑，突然纵身而起，飞向高空。

　　傲无常抬头看着天杀，纵身追了上去。

　　轰轰轰轰……

　　高空中，两条人影快速穿梭，刀剑碰撞不止，激起一阵阵恐怖的剑气和刀气，辐射四面八方。

　　“现在，就算遇到白舞堂，大师兄也未必会输！”霍休缓缓开口。

　　“白舞堂……”杨辰自语，在帝都的时候，老酒鬼迎战白舞堂，似乎不分上下。

　　忽然，魏远图再次用巨斧劈向了杨辰等人头顶的罗盘！

　　轰隆！罗盘震动，笼罩住杨辰等人光幕也震动起来。

　　就在魏远图打算劈下第二斧的时候，天道门的两个中级神突然冲杀向了魏远图。

　　“哈哈，魏某早就想跟天道门的副掌门交手，你们来的正好！”魏远图大笑，挥动巨斧，劈向了两个天道门的中级神。

　　当魏远图和天道门的人激战的时候，雷族的两个上级神老者相视一眼，其中一个老者说道：“我们现在出手的话，肯定能破开困住他们的大阵。”

　　“以免夜长梦多，先破开大阵，抓住那小子再说！”另外一个老者点了点头。

　　“你们去挡住其他人，我们去破开大阵！”两个老者看着其余四个中级神。

　　“大哥、二哥，你们就放心好了！”四个中级神笑了笑，转身飞向了其余几个天道门的人。

　　与此同时，那两个上级神老者同时飞掠到了光幕上方，伸手抓向了那个罗盘！

　　这个罗盘肯定是阵法枢纽！

　　他们的手刚刚伸向罗盘，罗盘中忽然释放出了洗礼神光，分别射向了两个老者！

　　两个老者急忙闪避，避开了洗礼神光。

　　“这股光芒有古怪，居然让我产生了危机感！”一个老者震惊。

　　“没错，我也有这种感觉！”另外一个老者也很震惊。

　　“你们最好不要碰到洗礼神光，一旦被这些洗礼神光钻入身体里面，就有可能会变成天道门的奴隶！”赵南飞笑道：“当然，两位是上级神，说不定能抵挡住这些洗礼神光。”

　　“洗礼神光！”两个老者的脸色同时一变，他们没想到这里洗礼神光如此歹毒。

　　“两位如果想破阵的话，最好直接攻击罗盘，不过，两位千万要小心洗礼神光！”玉落尘提醒。

　　要不是这两个老者关乎到他们能不能逃出去，他们才不会理会两个老者的死活。

　　“嘿嘿，多谢两位提醒了！”两个老者笑了笑，退后数十丈，隔空打出一道道雷光，轰击在了罗盘之上。

　　“小师弟，待会如果他们真的打开了大阵，你马上离开！”霍休忽然传音给杨辰。

　　独孤痴和楚寒峰等人也看向了杨辰，雷族的人是为了杨辰而来的，他们说什么也不能让杨辰有事。

　　“师兄，如果我走了，你们怎么办？”杨辰看着赵南飞等人，说道：“雷族的人加上他们，你们根本走不了。”

　　霍休等人脸色微变，他们岂会想不到这些，只是他们不愿意说而已。

　　“所以，我绝对不能走，我不走的话，至少雷族的人不会针对你们。”杨辰笑道：“放心，那两个老家伙不能拿我怎么样，我有办法牵制住他们。”

　　“小师弟，你所谓的办法，能不能说给我们听听？”洛燕北笑道，显然，他不相信杨辰有办法牵制住雷族的人。

　　“师兄，我身上有一块镇河古碑！正是因为这块古碑，他们才坠到这里来。”杨辰笑道：“只要我用这块古碑要挟他们，他们绝对不敢拿我怎么样，而且……”

　　洛燕北和楚寒峰等人脸色一变。

　　轰隆！

　　笼罩住杨辰等人的光幕剧烈震动，撕裂开一条条裂缝。

　　赵南飞等人想也没想，嗖嗖嗖嗖！全部钻了出去。

　　杨辰等人也紧跟着飞了出来。

　　当杨辰等人飞出来的时候，光幕轰然崩溃，罗盘也粉碎成几块，坠落地面。

　　嗖嗖！雷族的两个上级神老者飞到了杨辰等人身边。

　　“小子，把东西交出来！”一个老者冷笑。

　　“把东西交出来可以，不过你们必须先帮我一个忙！”杨辰笑道：“否则，我可不敢保证镇河古碑能安然无恙回到两位手里。你们虽然是上级神，可是我们的人多，拖住你们一下，让我毁掉古碑还是可以做到的！”

　　闻言，两个老者色变。

　　“你们布置的封印虽然很难破解，可是如果有人存心想要毁掉古碑，还是能办到的。”杨辰笑道：“我说的对不对？”

　　“小师弟，你尽管动手就是，我们会尽全力帮你挡住他们的！”霍休笑了起来。

　　“哈哈，小师弟，我也正想跟上级神交一下手！”魏远图从远处飞来，大笑连连。

　　两个老者脸色阴沉，其中一个问道：“你想让我们做什么？”

　　“帮我把他们打发走，当然，如果你们想杀了他们，我也没有意见！”杨辰看着赵南飞等人。

　　赵南飞等人听到杨辰的话，脸色都是一变。

　　“好，老夫帮你一次！”其中一个老者终于答应了。

　　“大哥，你去对付他们，这里交给我！”另外一个老者看着杨辰等人，嘴里却对他的大哥说话。

　　“二弟，如果他敢趁机逃走的话，直接杀了！”雷族大哥冷笑，转身飞向了赵南飞等人。


第725章 战上级神！

　　雷族大哥刚想出手对付赵南飞等人，赵南飞忽然冷笑：“阁下最好想清楚，得罪一品楼和四方神殿，对你雷族没有任何好处！”

　　“你威胁老夫？”雷族大哥冷笑，“老夫生平最不喜欢别人威胁！”

　　“嘿嘿，老先生，我们岂会威胁你？”玉落尘笑道：“你大概不知道，一品楼和四方神殿都是外界的大派，且都有两个上级神坐镇，我们只是提醒老先生，不要惹来不必要的麻烦！”

　　“哼，快滚，不要逼老夫改变注意！”雷族大哥冷哼。

　　“不好意思，我们暂时还不想离开。”赵南飞笑了。

　　龙战野等人显然也不会离开，他们居然想联手对付雷族大哥。

　　远处，杨辰忽然笑了，“看来雷族的上级神也没有什么了不起的。”

　　“小子，你说什么？”雷族二哥脸色一沉。

　　“老先生，这群人明显没把雷族放在眼里，难道我说错了吗？”杨辰笑道。

　　雷族二哥刚想说话，远处，雷族大哥已经和赵南飞等人激战起来。

　　玉落尘和龙战野等人虽然只是下级神，可是拥有霸血和霸体，实力无限接近于中级神。

　　至于赵南飞和武战行，那可是中级神，不断拥有霸体和霸血，还拥有神器，非同小可，足以给上级神造成伤害。

　　这些人联手，威力惊人，雷族大哥虽然能挡住，可是却也有些吃力。如果时间长了，雷族大哥说不定还会栽跟头。上级神虽然是这个世界上最强的人，可是也有寡不敌众的时候。

　　当赵南飞和雷族大哥动手的刹那，杨辰忽然化作千丈巨人，祭出炎黄剑，劈向了雷族二哥！

　　与此同时，魏远图和霍休等人也出手了，发动了最凌厉的攻击。

　　“好小子，找死！”雷族二哥暴怒，扬手一挥，一圈雷光横扫向杨辰和霍休等人。

　　哗啦！雷光横扫而过，杨辰等人的神通全部在雷光的冲击下崩溃。紧接着，雷光继续横扫向杨辰等人，势不可挡！

　　“不愧是上级神！”杨辰脸色一变，急往后退，同时一剑劈在雷光上。

　　与此同时，魏远图等人也攻击在雷光上，轰隆轰隆！雷光崩溃，化作漫天的雷网。

　　“哈哈，痛快，不愧是上级神！”魏远图大笑，提着巨斧，大步流星的冲杀向了雷族二哥，疯狂攻击。

　　紧接着，霍休身上散发出密密麻麻的咒印，咒印飞到高空，化作巨大的弯弓和一双大手。

　　大手拉弓，羽箭飚射向了雷族二哥，所过之处空间扭曲，似已经承受不住这一箭之威。

　　“哼，一群乳臭未干的小子，也敢在老夫面前班门弄斧！”

　　雷族二哥冷哼，双手结印，一个个犹如陨石的雷球飞出，或是砸了羽箭之上，或是砸在了巨斧之上。

　　有的雷球，则带着噼里啪啦的雷爆，以难以想象的速度冲向了杨辰和楚寒峰等人。

　　轰轰轰轰轰……

　　霍休射出去的羽箭顿时被雷球震碎，化作漫天的咒印。魏远图一斧头劈碎一个雷球，可也被震退了几步。

　　至于楚寒峰、洛燕北、独孤痴，三人尽全力抵挡，还是被震的气血翻腾，几欲吐血。

　　杨辰一记大力金刚拳震碎了雷球，同样也被震退了几步，手臂发麻！

　　一个上级神的恐怖，此刻完全显露了出来，如果上级神没有这种实力，也不会被称为最强之人了。

　　“哼，今天你们统统要都死！”雷族二哥冷笑，抬手一抓，五指间迸发出一道道雷光。

　　雷光化作一只只似龙非龙，似蛇非似的怪物，足有上千条，扭动着身体，闪电般扑向杨辰等人！

　　杨辰丹田中的九个神皇飞出，分别攻向了几条怪物，与此同时，他自己也挥剑斩杀向了其余的怪物。

　　这些怪物被杨辰一剑斩中，突然就爆炸开来，飚射出一道道锋利如刀的雷刃，铺天盖地的斩杀向杨辰。

　　杨辰双手结不动印，以金色光罩挡住了这些雷刃。

　　与此同时，魏远图等人也遇到了同样的麻烦，他们把怪物斩杀后，怪物就释放出雷刃，攻击他们。

　　众人险而又险的化解掉这些雷刃，雷族二哥不知何时冲入众人之间，双手结印，天空电闪雷鸣，出现数十层雷网。从下面看去，天空中就好像突然出现了一片雷海。

　　轰隆！雷海遮天蔽日，镇压下来，速度快得匪夷所思，转瞬间就压到了杨辰等人头顶。

　　“哈哈，这是我雷族的大神通，雷神灭世！能死在这一招之下，你们应该感到荣幸！”雷族二哥大笑。

　　杨辰等人想也没想，急往下坠，并且朝着雷海的笼罩范围外飞去。

　　不过就在这时，杨辰等人发现，他们的下方也出现一片雷海，四面八方也是密密麻麻的雷电。也就是说，他们所有人都被笼罩在了雷霆的中，犹如陷入了一个雷霆的世界。

　　其实，这就是一个雷霆的世界，一个虚界，雷族二哥施展这招的时候，利用了自己的虚界！

　　“这老家伙想把我们活活炼化在这里！”杨辰脸色微变。

　　忽然，雷族二哥化作一阵雷光，消失在这个雷霆的世界。紧接着，雷霆世界不断缩小，弥漫在杨辰周围的雷电越来越密集，每条都有手臂般粗大，噼里啪啦直响不停。

　　“师弟，全力攻击！”魏远图忽然大喝，挥斧劈在了层层堆叠的雷霆上。

　　杨辰等人也同时发动了攻击！

　　与此同时，雷霆世界之外，雷族二哥盘坐在一个个巨大的雷球上方，这个雷球，正是他的虚界，杨辰等人就在里面。

　　“嘿嘿，想跟老夫斗，你们太嫩了。”雷族二哥笑了笑，转头看着远处。

　　雷族大哥居然也施展了同一招，把赵南飞等人困在了雷球中，雷球中不断传出轰轰轰的响声，显然，赵南飞等人在攻击雷球。

　　“不愧是大哥，居然连那两个中级神也困住了。”雷族二哥笑了，他所说的两个中级神，自然是赵南飞和武战行，这两个猛人。

　　当雷族的两个上级神老祖把杨辰等人困住的时候，雷族的四个中级神高手，已经完全压制住了天道门的人。

　　至于傲无常和天杀，他们两人也不知道杀到什么地方去了，到现在也没有出现。

　　眼看雷球不断缩小，杨辰等人真的就要被炼化，雷族二哥不远处，空间泛起涟漪，一个黑衣人凭空出现。

　　这个黑衣人，居然是当初在北极郡，被楚香楠称为“大哥”的人。

　　看到这个黑衣人，雷族二哥脸色一变，这个黑衣人给他的感觉很奇怪，气息似乎浩瀚如海，又似乎柔和如风。

　　黑衣人在雷族二哥不远处盘坐下来，淡淡笑道：“没想到诸神战场还有你这种高手。”

　　“阁下是谁？”雷族二哥看着黑衣人。

　　“我不过是个无名之辈而已。”黑衣人淡淡一笑。

　　“阁下来此所为何事？”雷族二哥又问。

　　“请阁下放人。”黑衣人淡淡笑道。

　　“如果在下不放呢？”雷族二哥冷笑。

　　“阁下会放的。”黑衣人笑道：“因为阁下是个聪明人。”

　　“这么说，如果在下不放了他们，就愚蠢了？”雷族二哥讪笑。

　　“阁下若是这样认为，那就是这样好了。”黑衣人笑道。

　　“阁下想让我放人，恐怕没那么容易，我雷族的人只相信实力！”雷族二哥笑了。

　　黑衣人淡然一笑，抬起右手，掌心释放出了一朵朵黑色火焰，瞬间，方圆数千丈内的温度飙升！

　　“霸血！”雷族脸色一变，他知道，就算是在外界，拥有霸血的人也不多。黑衣人能有霸血，说明黑衣人的身份不简单。

　　就在这时，黑衣人四面八方，到处都是火焰，火焰散发出热流，使得空间都为之扭曲。

　　“好可怕的力量！”雷族二哥脸色凝重。

　　忽然，火焰聚集在黑衣人头顶，化作一朵巨大的黑莲，天地间充满炙热的温度，仿佛置身于熔炉中。

　　远处，雷族大哥凝目看着黑衣人，脸色也非常凝重。

　　“此人是谁？”雷族的四个中级神战栗，此人实在太强了。

　　“此人的霸血……难道……”天道门的人脸色凝重，似乎想到了什么人。

　　就在这时，黑衣人念头一动，那朵巨大的黑莲猛的冲向了雷族二哥，如一座巨大的城池从天而降，镇压向了雷族二哥。莲花所过之处，空间寸寸粉碎，如蛛网般撕裂。

　　轰然间，莲花就压到了雷族二哥身前！

　　雷族二哥双手结印，一个硕大无比，犹如太阳的雷球凝聚而成，撞向了莲花！

　　轰隆！惊天动地的一撞，天地失色，苍穹和大地都似乎颤抖起来。

　　碰撞之处，气流急速扩散，冲击出了数万丈才停了下来。

　　雷族二哥被轰出了数百丈，身上的衣服破烂不堪，似乎是被火焰烧焦的。

　　至于黑衣人，则依然盘坐在半空中，动也没动。

　　雷族的人震惊，天道门的人也震惊了，这个黑衣人实在太强了。


第726章 猴子

　　“阁下实力惊人，在下不是对手，就此告辞！”雷族二哥轻叹，转身就走。

　　“我也不是此人的对手……”雷族大哥心中一叹，看着雷族的四个中级神，说道：“走吧！”

　　说着，雷族大哥已经转身破空飞走，那四个中级神紧随其后，也飞走了。

　　“你们……不想走吗？”黑衣人看着天道门的人。

　　“你居然没死！”天道门的一个副掌门难以置信的看着黑衣人。

　　“呵呵，我似乎不像短命之人。”黑衣人没有生气，反而讪笑起来。

　　“走，就算我们联手也不是此人的对手！”天道门的人化作几道长虹，消失在了天边。

　　忽然，困住赵南飞等人雷球爆炸开来，赵南飞等人逃了出来。

　　“可恶，雷族的人都该死！”龙战野逃出来后咆哮起来，宣泄他是愤怒。

　　“哼，一个雷族而已，居然也敢把我们困住！”赵天仇冷笑，也非常愤怒。

　　忽然，他们注意到了黑衣人！

　　看到黑衣人的刹那，赵南飞等人的脸色同时剧变，像是见了鬼一样！

　　“是你！”短暂的震惊后，武战行率先冷静下来。

　　“你们走吧……”黑衣人淡淡一笑。

　　“是你逼退了雷族的人？”赵南飞脸色微变。

　　“三息之内，你们若再不走，就没有机会了。”黑衣人非常平静，脸上还是带着笑容。

　　赵南飞等人冷哼一声，居然真的离开了。

　　目送赵南飞等人离开后，黑衣人抬头看着高空，“无常进步的还真是快，居然连天杀都奈何不了他……”

　　自语间，黑衣人已经凭空消失不见。

　　几乎同时，困住杨辰等人的雷球爆炸，杨辰等人脱困而出。

　　“刚才有人在跟雷族的人交手，那人到底是谁？”魏远图疑惑。

　　原来，刚才他们虽然被困在了雷球里面，却听到了外面的对话，且感觉到了战斗的余波。

　　“雷族的人已经走了，能逼退那两个老家伙的人，想必也是上级神才对。”洛燕北沉吟道。

　　“不但是上级神，恐怕就算在上级神中也算是顶级高手。”霍休肃然。

　　忽然，远处天边飞来一道长虹，杨辰等人仔细一看，居然是一只猴子坐着一根棍子飞来。

　　“猴子！”杨辰一愣。

　　“哈哈，小兄弟，让你久等了，圣果到手了没有？”猴子大老远就吆喝起来。

　　“哼，老子差点被人宰了！”杨辰没好气的哼了哼。

　　“师弟，这是怎么回事？”魏远图笑着问。

　　霍休和楚寒峰也好奇的看着杨辰。

　　杨辰当即把事情的经过告诉了众人，众人闻言都笑了起来。

　　这时，猴子已经坐着棍子飞到杨辰等人面前，他嬉皮笑脸的问：“小兄弟，圣果呢？”

　　“圣果？”杨辰摊了摊，无奈的说：“已经被雷族的人抢走了！”

　　令人意外的人，猴子没有暴跳如雷，他笑眯眯的盯着杨辰，皱着鼻子说：“奇怪，圣果不是已经被抢走了吗？可是，我怎么在你身上闻到了圣果的味道。”

　　“我的意思是说，属于你的那几个圣果，已经被雷族的人抢走了，属于我的那几个还在我身上。”杨辰笑道。

　　“嘻嘻，小兄弟，你想要什么东西，尽管说吧，只要我有的，肯定都给你！”猴子笑道：“只要你肯把圣果给我就行。”

　　“猴兄，我是那种人吗？”杨辰生气了。

　　“小师弟……当然不是那种人。”猴子很无奈的承认。

　　“嘿嘿，那是当然。”话锋一转，杨辰笑道：“猴兄，只要你帮我解开镇河古碑的封印，我就把圣果给你！”

　　魏远图几人不禁笑了，但同时他们又惊疑起来，难道，这只猴子真能解开雷族老祖布置的封印？

　　“想要我帮你解开镇河古碑的封印，也不是不行，不过……”猴子欲言又止。

　　“不过什么？”杨辰问道。

　　“不过你必须把所有圣果都给我！”猴子舔了舔嘴唇，居然流出了口水。

　　杨辰无语，这家伙怎么整天都只想着吃东西。

　　……

　　很快，猴子就把杨辰身上，所有圣果都搜刮完了，然后才帮杨辰解开镇河古碑的封印。

　　让杨辰和楚寒峰等人目瞪口呆的是，猴子只是用他的棍子一点古碑，古碑上的封印劫崩溃了。

　　魏远图和霍休等人仔细打量着猴子，猴子不过就是普普通通的下级神而已，似乎没有什么奇特的地方。唯一奇特的地方，貌似就是身上的毛发较多而已。

　　“不要这样看着我，这可是我猴子一族的绝学，你们想学也学不会，别指望我教你们。”猴子白了魏远图等人一眼，拿着圣果啃咬起来，咔嚓咔嚓的咀嚼，口水横飞。

　　魏远图等人非常鄙视这只死猴子。

　　啃了一个圣果后，猴子看着杨辰等人，笑道：“这块石碑很大，足够三个成为中级神，你们最好商量一下，到底让哪三个人来吸收里面的法则之力。”

　　在场众人，只有楚寒峰、独孤痴、洛燕北、杨辰这四个人是下级神。

　　“让其他人来吧。”杨辰等人几乎同时开口。

　　“多谢了，那就让猴子我来吸收好了。”猴子闻言，厚颜无耻的笑了。

　　杨辰等人冷冷的瞅着猴子，猴子咽了咽唾沫，笑道：“其实我身上也有一块古碑！”

　　说着，猴子翻开手掌，一块镇河古碑赫然出现，虽然不及杨辰得到那块大，但足够两个人吸收了。

　　杨辰等人眼前一亮。

　　“嘿嘿，我大人有大量，就便宜你们一次好了。”猴子笑了笑。

　　“猴子，以后你就是我兄弟了！”洛燕北非常严肃的看着猴子。

　　“算了，猴子我活得年岁比你大多了，跟你做兄弟，我太吃亏了。”猴子摇头，坚决不肯。

　　魏远图和杨辰等人大笑起来。

　　“死猴子！”洛燕北骂了一声。

　　接下来，杨辰等人在附近树林中找了个安静的地方，坐在古碑旁边，把灵魂力渗入古碑，开始通过古碑，吸收时间恒河里面的法则之力。

　　霍休和魏远图为杨辰等人护法，除非有上级神到来，否则杨辰等人绝对不会被打扰。

　　众人没有注意到，猴子虽然在闭目打坐，却……似乎没有吸收古碑中的法则之力，居然睡着了。

　　“师弟，师傅应该早就已经到了第三层。”魏远图看着霍休。

　　“没错，我们也得更快去第三层，可是，想要通过关卡可不是件容易的事。”霍休皱起了眉头。

　　“嘿嘿，等师弟们成功突破了，我们联手的话，肯定能通过！”魏远图非常有信心。

　　“没错，就算他是上级神，我们也应该可以过去。”霍休笑了。

　　就在这时，杨辰的其中一个虚界内，已经凝聚成半道法则烙印。

　　杨辰非常疑惑，猴子似乎知道自己吸收的法则之力是别人的三倍，所以才会说，他得到的古碑只够三个人用。

　　猴子为什么会知道我的秘密？杨辰越来越疑惑。

　　深吸口气，杨辰不再多想，继续吸收法则之力，至少，猴子现在并没有害他。

　　三天过后。

　　洛燕北的灵魂率先突变，引发了中级神的三重雷劫！

　　天空乌云密布，电闪雷鸣，洛燕北飞到雷电中，开始渡劫。

　　几个时辰后，洛燕北终于渡劫成功，全身皮开肉绽，虚弱不堪！

　　魏远图连忙把丹药喂进去洛燕北的口中，并帮助洛燕北疗伤。

　　就在这时，独孤痴的三重雷劫也来了！

　　同样，独孤痴渡劫成功后，依然重伤，这次则轮到霍休去帮助独孤痴。

　　又过了半天，楚寒峰的雷劫也到来了，他的三重雷劫明显要恐怖的多，毕竟，他拥有青龙霸体！

　　渡劫成功后，楚寒峰受的伤并不重，雷劫的力量，大部分被青龙霸体挡住了。虽然受伤不重，可是楚寒峰也需要休养好几天才能恢复过来。

　　众人的目光都集中在了杨辰和猴子身上。

　　忽然，众人听到了鼾声，鼾声居然是从猴子身上传来的。

　　众人顿时无语了，忽然，猴子身边的古碑粉碎了，众人脸色一变，都无奈的摇了摇头，为猴子可惜！

　　猴子在这么重要的大事上，居然可以睡着，实在令众人佩服！

　　现在可好了，古碑已经粉碎，他想吸收法则之力已经来不及了。

　　忽然，杨辰深吸口气，睁开了双眼，他身边的古碑也粉碎了。

　　魏远图等人知道，杨辰晋升中级神不需要渡劫，所以，他们不敢确定杨辰到底是不是真的成为了中级神。

　　看到魏远图等个关心的眼神，杨辰笑着点了点头。

　　洛燕北和楚寒峰等人苦笑，成为中级神不需要渡劫，整个天下恐怕也只有杨辰一个人了。


第727章 第三层的感应

　　当杨辰突破的时候，猴子刚好睡醒，他瞧见古碑已经粉碎，气得哇哇大叫。

　　杨辰和魏远图等人笑着摇了摇头，都向猴子保证，如果以后找到镇河古碑，肯定交给猴子。

　　猴子的心情这才好了一些。

　　忽然，一道光芒从天而降，飞到了杨辰等人身前，化作一个虚影，这个虚影居然是傲无常！

　　“大师兄！”魏远图等人大喜。

　　“天杀已经去了第三层，我已追他而去，你们到第三层找我……”话还没有说完，傲无常的化身渐渐消失。

　　“天杀居然去了第三层！”霍休目光一闪，“当年师傅还是中级神的时候，天道门的十大副掌门联手对付师傅，大师兄追着天杀不放，应该是想为师傅出气。”

　　“哼，天道门的人都该死。”魏远图冷哼道：“走，我们也去第三层，就算杀不了天杀，我们也要杀了其余几个天道门的副掌门。”

　　“好，在这次诸神战场结束之前，我们师兄弟几人的目标就杀斩杀所有天道门的副掌门！”洛燕北笑了。

　　“我们现在就去第三层！”杨辰笑了起来，杀天道门的人，他当然没有意见。

　　商议好之后，杨辰等人马上启程赶往第三层的入口处。

　　诸神战场第三层的入口很难通过，杨辰从魏远图等人口中得知，镇守第三层入口的是个上级神。

　　没有人见过这个上级神的真面貌，这个上级神非常神秘，也非常强大，在上级神中都算是高手。

　　不过，杨辰还是有信心进入第三层的，毕竟，他们虽然没有上级神，却有一群中级神。

　　很快，一行人就来到了第三层入口处，这个入口，依然是一个漂浮在半空中的黑色漩涡。

　　杨辰等人走入漩涡，又看到一座悬空的岛屿，镇守第三层入口的人肯定就在岛屿之上。

　　“上级神可以直接过去……”一道声音从岛屿上的某个地方传出。

　　“看来只能动手了。”杨辰笑了，对方显然不想轻易让他们过去。

　　“不过，今天我破例让你们过去，你们走吧！”岛屿上那人笑道。

　　杨辰等人一愣，随即诧异不已，这人怎么会放我们过去？

　　“如果你们再不走的话，我可就要改变主意了。”岛屿上那人又笑了起来。

　　“走！”魏远图对杨辰等人说道。

　　杨辰等人点了点头。

　　当即，一行人绕过岛屿，来到出口处，穿了过去。

　　他们走后，一个人从岛屿上漂浮起来，看着他们离去的方向，这人，居然是不久前救了杨辰等人的黑衣人！

　　……

　　这时，杨辰等人已经来到了诸神战场第三层。

　　诸神战场第三层更加辽阔，空间屏障也更加坚固，上级神也未必能轻易打碎。

　　刚刚进入第三层，杨辰心脏就剧烈跳动起来，似乎是受到了某股力量的牵引！

　　杨辰震惊，看着感应传来的方向。

　　“师弟，你怎么了？”魏远图等人看着杨辰。

　　“有东西在召唤我……”杨辰看着远方。

　　魏远图等人色变，诸神战场第三层居然有东西在召唤杨辰，实在匪夷所思！

　　“嘿嘿，小兄弟，如果你想过去看看的话，我们可以陪你去看看。”猴子笑道：“诸神战场第三层不安全，你一个中级神横穿第三层，不知道会遇到多少麻烦。”

　　“小师弟，我们也陪你走一趟！”霍休笑道。

　　杨辰当然不会拒绝霍休等人的好意，于是，一行人朝着感应传来的反应飞去。

　　几个时辰后，杨辰突然停了下来。

　　“师弟，感应你的东西就在附近吗？”魏远图等人看着杨辰。

　　“不是……”杨辰说道：“召唤我的东西还在很远的地方。”

　　魏远图等人疑惑，既然召唤之物还在远方，杨辰为何会停下来？

　　“附近应该有佛门高手，又或者佛门的宝物！”杨辰手掌翻开，六字真言符赫然在手，六字真言符居然在不断跳动。

　　“走，我们下去看看！”杨辰朝着下方的树林落下，魏远图等人紧随其后。

　　很快，众人就来到了树林中。

　　六字真言符从杨辰手中飞出，飞向了树林深处，佛光普照，照亮了整个树林。

　　杨辰等人跟着六字真言符，不断深入树林……

　　没多久，六字真言符带着众人来到一条瀑布前，瀑布前方一块巨石上，赫然盘坐着一个和尚。

　　这个和尚长相粗犷，正闭着眼睛打坐，呼吸吐纳之间，方圆数百丈的空气都在震动。

　　“好厉害的和尚！”魏远图等人色变。

　　“这和尚怎么给我一种熟悉的感觉？”杨辰奇怪。

　　忽然，和尚睁开双眼，看着六字真言符，随即他的目光落在了杨辰身上。

　　“嘿嘿，老衲给你的《斗法奥义》，看来你已经修炼到大成了。”和尚笑了。

　　“你是……斗佛！”杨辰瞪大就眼睛。

　　“斗佛！”魏远图和霍休等人脸色一变，显然，他们也听说过斗佛。

　　“小子，这才过多久？你居然把老衲忘了。”斗佛笑道。

　　“老和尚，当初我根本就没有见过你，现在认不出你也是很正常的。”杨辰说道。

　　“哈哈，小子，没错，当初你确实没见过老衲。”斗佛笑道：“让老衲瞧瞧你的斗战印威力如何？”

　　“好！”杨辰大笑，双手结印，一个金色斗战印出现在杨辰身前。

　　随着斗战本源的注入，斗战印越来越大，最终变成犹如一座巨大的城池，散发出浩瀚的能量波动。

　　魏远图等人脸色微变，这斗战印的威力，就算他们也有些忌惮。

　　“哈哈，不错，不错！”斗佛大笑，也双手结印，一个斗战印赫然出现。

　　斗佛的斗战印更大，比杨辰的足足大上一倍，天地间充满了威压，令人喘不过气来。

　　“不愧是斗佛！”魏远图舔了舔嘴唇。

　　“当年斗佛失踪之前，可是封神榜前五的高手，今日一见，果然名不虚传！”霍休也赞叹。

　　“老和尚，我要出招了！”杨辰笑了，手掌一翻，斗战印猛的压向了斗佛。

　　“小子，你的斗战印还太弱了……”斗佛大笑，也是手掌一翻，斗战印飞出。

　　轰隆！两个斗战印碰撞，激起千丈余高的金色佛光，似乎要击穿苍穹。

　　狂暴的劲风席卷四面八方，吹得众人的衣服猎猎作响。

　　终于，金光散去，天地间又恢复了平静。

　　“小子，等你成了上级神，才能发挥出斗战印的威力，现在的你还差了一些。”斗佛笑道。

　　杨辰知道斗佛说的是实话，他现在确实还不能发挥出斗战印的全部威力。

　　“大师，我很奇怪，你为什么会失踪那么多年？”魏远图忽然问道。

　　“哈哈，老衲被困在了一个地方，直到数年前才脱困。”斗佛大笑，没有隐瞒。

　　霍休等人震惊，以斗佛如此惊人的实力，居然也被困住了，这实在太匪夷所思了。

　　“嘿嘿，你们不用奇怪，天底下能让老衲没辙的地方，可不止一个。”斗佛笑道：“诸神战场就是其中一个！”

　　魏远图暗暗吃惊，难道斗佛以前被困住了一个类似于诸神战场的古老之地？

　　“老和尚，逍遥宫到底是什么地方？”杨辰问道。

　　“逍遥宫？”霍休等人脸色微变，小师弟居然也知道斗佛被困的地方。

　　“逍遥宫是什么地方，我也不太清楚，等以后我弄清楚了再告诉你吧。”斗佛摇了摇头。

　　杨辰目光一闪，其实他已经有所猜测，道胎分身被放在逍遥宫，是为了拥有不灭霸体的人准备的。这说明，逍遥宫很有可能也属于不灭族，至于到底是属于第一代，还的第二代，又或者第三代老祖，就不好说了。

　　忽然，斗佛看着魏远图等人，诧异道：“现在的中级神都这么年轻吗？你们是何人门下？”

　　“大师，家师乃是大秦帝国的楚元帅！”魏远图回答。

　　“可是现在封神榜上排名第三的楚香楠？”斗佛脸色微变。

　　霍休等人脸色微变，忽然想到了斗佛在封神榜上的排名……在他没有失踪前，也是第三！

　　“没想到你们居然是楚元帅是徒弟，有其徒必有其师，想必他的实力应该很强，否则也无法登上封神榜第三……”说到这里，斗佛看着魏远图，笑道：“你说说看，我和你师傅到底谁强谁弱？”

　　他号称“斗佛”，天生好斗，岂会容许别人占了他的位置？

　　“大师，在我们心目中，师傅永远是最强的！”魏远图等人齐齐回答。

　　“好，好一个最强！”斗佛大笑，“看来我和你们师傅注定有一战，看看谁才是封神榜第三！”

　　魏远图等人不担心斗佛挑战楚香楠，这是多年来形成的信心。

　　“斗佛和师傅……”杨辰目光一闪，他期待这一战。

　　忽然，斗佛看着杨辰，笑道：“小子，我们能再次相见，既是有缘，这东西你拿去吧，想必对你有帮助！”

　　说着，斗佛扬手一挥，两颗舍利子飞到了杨辰手中。

　　杨辰刚刚接住舍利子，还没来得及感谢斗佛，斗佛已经消失在了巨石之上。

　　“他应该去找师傅去了！”魏远图等人相视一眼。

　　“可惜，我们也不知道师傅在什么地方，白白错过一场大战。”霍休等人暗暗可惜。

　　……


第728章 封神榜第四

　　斗佛走后，杨辰看着手中的两颗舍利子，他猜测，这两颗舍利子应该是《九法奥义》的最后两种奥义。

　　杨辰直接盘坐在了地上，召回六字真言符，六字真言符围绕着两颗舍利子旋转起来。

　　嗖！嗖！两颗舍利子飞入杨辰眉心，无数梵文出现在他的脑海中。

　　《灵魂奥义》和《佛法奥义》，这两颗舍利子里面的东西，居然真的是最后两种奥义。

　　《灵魂奥义》修炼至大成，可以强化灵魂之力。《佛法奥义》修炼成功，则可以融合其余八种奥义的力量，塑造出一尊大佛，佛法无边，神通广大，实力超越施展奥义之人许多！

　　两颗舍利子里面蕴含着两种奥义的修炼经验，使得杨辰修炼起来事半功倍。

　　看到杨辰在修炼，魏远图等人也只能盘坐在树林中，等待着杨辰。

　　猴子可静不下来，他打了下瞌睡后，就去树林里面找水果吃了。

　　一天后，猴子回来了，带了许多珍奇水果给众人，几乎就在这时，杨辰深吸口气，睁开了双眼。

　　嗖！一尊大佛凭空出现在身前，这尊大佛金光闪闪，散发出了无限接近上级神的气息，非常恐怖！

　　紧接着，杨辰融合奴仆的力量，且身上也变成了古铜色。

　　顿时，那尊大佛的气息再次提升，居然超越了中级神，足以媲美上级神！

　　“不愧是佛门第一绝学！”魏远图等人倒吸口凉气。

　　封神榜前三，有两个是佛门高僧，不是没有道理的，佛门的绝学确实很强大。

　　如果再加上已经失踪，但现在又出现的斗佛，佛门的高手更多，实在令人战栗。

　　嗖！大佛变小，飞入杨辰的丹田。

　　“师兄，我们走吧！”杨辰起身，笑道。

　　魏远图点了点头。

　　几人再次朝着召唤之物所在方向飞去。

　　三天后，杨辰已经可以确定，这几天所经过的路程，和当初在北极郡的时候，一代老祖用残余的力量带他走过的路程，完全是一样的！

　　当初，他吸收一代老祖的心脏碎片，一代老祖残余的力量流入他的身体，让他的力量瞬间攀升。

　　之后，一代老祖利用他的神念，神游无数里，看到了另外一块心脏。

　　那块心脏所在之地，居然就是诸神战场！

　　“召唤之物，应该就是一代老祖的心脏！”杨辰心中已经肯定。

　　就在杨辰想着召唤之物的时候，忽听一声“轰隆隆”的巨响传来。

　　杨辰等人齐齐朝着巨响声传来处看去，只见远处气流倒卷，风云色变，能量余波冲天而起，光华耀眼！

　　“不是中级神，应该是上级神，否则不可能有这种威势！”楚寒峰目光一闪。

　　忽然，远处的光芒散去，一个千丈余高的星光巨人和一个千丈余高的寒气巨人出现。

　　“老酒鬼！”杨辰脸色剧变，想也没想，冲了过去。

　　魏远图等人紧随其后。

　　很快，杨辰等人就来到了两个巨人交手之地。

　　轰隆！星光巨人和寒气巨人对了一拳，寒气顿时崩溃。

　　紧接着，寒气凝聚成了一个人，这个人正是老酒鬼，老酒鬼脸色苍白，气息有些紊乱。

　　“好女婿，我说过，你不是我的对手，再打十次，结果还是如此！”星光巨人笑了起来。

　　“玉满楼！”杨辰冷笑，就想冲出去和玉满楼交手，可是却被魏远图拉住了。

　　“师弟，玉满楼在封神榜上排名第四，你不是他的对手。”魏远图正色道：“更何况，有我们几个师兄在这里，什么时候困到你出手了？”

　　“没错，师弟！”洛燕北等人笑了。

　　“小子，这里没有你的事，你无需插手！”远处，老酒鬼冷喝一声。

　　“哼，老酒鬼，我什么时候听过你的话？”杨辰冷哼，突然大步迈出，化作一个千丈巨人。

　　“动手！”魏远图等人相视一眼，也齐齐飞向了玉满楼！

　　“呵呵，楚香楠收了几个蠢徒弟，只会自寻死路！”玉满楼大笑，扬手一挥，星光大作，如潮水般席卷向杨辰和魏远图等人，势不可挡！

　　杨辰一拳轰在星光之上，整个人顿时被震飞，魏远图等人也是如此。

　　几个中级神联手，居然挡不住玉满楼一击，玉满楼的实力果然强悍！

　　“不错，居然能挡住老夫一击，不过下一招，你们恐怕就挡不住了。”玉满楼笑了笑，又扬手一挥，星光化作一把把利剑，斩杀向杨辰等人，天地间顿时充斥着恐怖的剑气。

　　“退后！”老酒鬼突然一闪，挡在了杨辰等人身前，抬手一抓，寒气弥漫，化作五个数百丈长的大手指，犹如五座山峰。

　　蓦然，大手一抓，把所有星光化作的剑气全部捏住！

　　“呵呵，不愧是我的好女婿。”玉满楼笑了，也不在意老酒鬼化解掉他的攻击。

　　“老匹夫，你别妄想让我把东西交给你！”老酒鬼冷冷的看着玉满楼。

　　“好女婿，就算你不拿给我也没有关系了，我现在已经不需要那件东西了。”玉满楼笑道。

　　杨辰等人疑惑，不知道老酒鬼所说的东西到底是什么。

　　“好女婿，你身为杨家的人，居然收易家的余孽为义子，实在太对不起你父亲了。”玉满楼忽然看向杨辰。

　　“哼，老匹夫，我收谁为义子，似乎跟你没有关系！”老酒鬼冷笑。

　　“我可是你岳父，你大逆不道，收易家余孽为义子，我当然要管一管！”

　　话音刚落，玉满楼忽然化作一道星光，如箭矢般射到了杨辰面前，在场众人根本没有反应过来。

　　眼看杨辰就要被星光击穿胸口，忽然，杨辰身前凭空出现一尊大佛，一拳打在了星光之上！

　　轰隆！天地皆震，碰撞之处，星光和佛光夹杂着，冲击四面八方。

　　光芒散去，杨辰等人不远处，星光忽然化作了一个人，这个人自然就是玉满楼！

　　“佛法奥义……”玉满楼脸色微变，显然没想到杨辰有这一招。

　　老酒鬼看着杨辰身前的大佛，松了口气，要是没有这尊大佛，杨辰刚才就危险了。

　　“不过，就算你学会佛法奥义又如何？你毕竟不是无相和无花。”玉满楼忽然又笑了。

　　霸佛寺两大高手，封神榜第一无相，封神榜第二无花，据说这两人施展出佛法奥义之后，几乎无敌。

　　当然，那位天下神境高手排名之人才是天下第一高手，据说除了楚香楠、无相和无花外，谁也没见过此人。

　　“我的佛法奥义纵然不如两位大师，对付你确实绰绰有余了！”杨辰笑道。

　　“易家的余孽居然得到了佛法奥义，羽翼已经丰满，不能再留下去，否则又是一个易孤寒！”玉满楼的眼中闪过杀机。

　　“易孤寒”乃是易家三代老祖的名字，没代易家天赋最强之人，都会被赐名一个“孤”字。

　　杨辰没有出现之前，易孤行乃是易家天赋最好之人，所以名字里才有了“孤”字。

　　忽然，玉满楼化作星光，星辰凝聚成两个巨人，一个攻向了老酒鬼，一个杀向了杨辰等人！

　　“哼，玉满楼，你一个分身也想对付杨某人吗？”老酒鬼冷笑。

　　“一个分身已经够了，我的好女婿……”玉满楼笑了，非常自信，封神榜第四绝对不是白叫的。

　　就在玉满楼的分身和老酒鬼交手的刹那，远处，玉满楼的另外一个分身，已经和杨辰等人厮杀起来。

　　杨辰施展“佛法奥义”，暂时拥有了上级神的实力，再加上有魏远图等人联手，居然也落了下风！

　　当然，和杨辰等人交手的“玉满楼”，只有一半的力量，虽然占了上风，却也伤不了杨辰。

　　忽然，杨辰念头一动，召唤出了九大神皇，九大神皇融合，力量足以媲美中级神！

　　有了这个新加入的战友，杨辰等人有搬回一点劣势。

　　既然围攻玉满楼，几乎使出了全部力量！

　　洛燕北的五彩神光，楚寒峰的青龙霸体，独孤痴犀利无比的剑法，霍休的道纹弓箭，魏元图的重斧。

　　至于那只猴子，则在远处观战，他居然手舞足蹈的为杨辰等人加油！

　　杨辰可没有心思关注猴子，他的注意力都在玉满楼身上。

　　当杨辰用“道纹剑法”攻击玉满楼的时候，大佛和九狱神皇也在攻击玉满楼，完全是赤手空拳。

　　大佛和九狱神皇的身体被玉满楼打碎之后，一吸收四面八方的霸气，没多久就恢复了过来，几乎打不死！

　　“呵呵，不愧是佛门绝学，不愧是楚香楠的徒弟……”玉满楼非常从容，一边和杨辰等人交手，一边谈笑风生。

　　“老匹夫，今天我们炼化了你的分身，到时候，你就做不成封神榜第四了。”杨辰忽然笑了。

　　“易家的余孽，你若真能炼化老夫的分身，老夫把第四的位置让给你就是了。”玉满楼笑道。


第729章 楚香川

　　“老匹夫，我对什么封神榜第四根本没有兴趣，还是留给你好了。”杨辰笑道。

　　“年轻人，就算我真的把这个头衔给你，你恐怕也承受不起。”玉满楼淡然一笑，五指张开，如遮天的幕布般罩向杨辰。

　　杨辰暴退，一剑劈了出去。

　　玉满楼的手又缩了回去，使得杨辰这一剑落空了。

　　几乎同时，霍休的箭已经从玉满楼背后射来，并且，魏远图的斧头骤然变大，也猛的劈向了玉满楼的头颅。

　　玉满楼突然化作一点点星光，消散开来，使得霍休和魏远图的攻击也落空了。

　　忽然，洛燕北眉心一闪，五彩神光扫向星光，星光被他扫中，速度顿时慢了下来，这是他的天赋神通。

　　与此同时，楚寒峰化作青龙，张口发出一声震天动地的龙吟，龙吟如潮，浩浩荡荡的冲击在了星光之上。

　　顿时，千万点星光被音波震散，飞向四面八方。

　　忽然，星光快速合拢，化作了一个高达千丈的星光巨人，气息浩瀚。

　　星光巨人大步迈出，一掌拍向了楚寒峰化作的青龙，大手遮天蔽日，带着势不可挡的威势！

　　青龙探爪，闪电般抓在了星光大手之上，轰！青龙被击飞出去，凌空翻滚数百丈才停了下来。

　　突然，星光巨人如电光一闪，消失不见，凭空来到洛燕北身前，一指点下！

　　洛燕北抬枪一刺，五彩霞光八方四射，霞光几乎把他淹没了。

　　碰！长枪刺在星光巨人的手指上，猛的弯曲颤抖，反震之力，居然把洛燕北震飞了数百丈，长枪嗡嗡颤抖。

　　就在星光巨人想继续对付其他的人时候，一尊大佛不知何时出现在他背后，佛掌如山，打向了星光巨人。

　　星光巨人转身，一拳迎了上去！

　　轰隆！大佛和星光巨人同时后退，紧接着，大佛的手臂粉碎，化作金色光芒。

　　不过，大佛的手臂很快又长了出来，完好如初。

　　星光巨人还没有稳住身形，他的后方已经有四人杀到，分别是杨辰、魏远图、霍休、独孤痴。

　　杨辰使出“道纹剑法”，剑气凝聚成莲花，射向星光巨人。

　　魏远图一斧斩下，惊天动地，整个苍穹似乎都要被他斩塌。

　　霍休弯弓射箭，这一箭之威也足以惊天，所过之处，空间寸寸崩踏。

　　独孤痴整个人几乎已经化作一道剑气，以难以想象的速度斩杀向了星光巨人。

　　轰！轰！轰！轰！

　　玉满楼化作的星光巨人粉碎，淹没在了滚滚的浓烟中。

　　就当杨辰等人以为可以重创玉满楼的时候，浓烟中飞出一道星光，星光飞到高空，化作一个中年人。

　　这个中年人当然就是玉满楼，玉满楼气息如常，根本就没有受伤。

　　杨辰等人脸色凝重，这只是玉满楼的一半力量而已，居然也如此强大。

　　与此同时，远处，老酒鬼和玉满楼的分身也在激战，玉满楼完全被老酒鬼压制，处处被动。

　　玉满楼单凭一半的实力，根本不能击败老酒鬼，毕竟，老酒鬼也是上级神。

　　忽然，和老酒鬼交手的玉满楼化作星光，和另外一半分身融合了起来，顿时，玉满楼的气息暴涨。

　　杨辰等人都不敢轻举妄动了。

　　“我的好女婿，你果然没让岳父失望……”玉满楼笑了起来。

　　老酒鬼只是冷冷的看着玉满楼，并没有说话。

　　“龙老弟，白老弟，你们还想看到什么时候？”玉满楼忽然抬头看着高空。

　　杨辰等人一惊，也看了过去。

　　“哈哈，玉兄，我们只是不想打扰你而已。”

　　高空中，两个人凭空出现，这两个人居然是龙战天和白舞堂！

　　看到这两个人来了，杨辰和楚寒峰等人的脸色变得非常凝重。

　　龙战天和白舞堂可都是上级神，尤其是龙战野，可是封神榜前十的上级神，实力非常惊人。

　　“龙老弟，易家余孽和楚家那小子都在这……”玉满楼笑道。

　　龙战天看着杨辰和楚寒峰，笑道：“玉兄，你放心跟你女婿好好叙旧吧，这些人就交给我们好了。”

　　“这三个老匹夫联手的话，我们根本没有半点胜算！”杨辰心中暗想。

　　魏远图等人当然也知道这一点。

　　“舞堂，楚寒寒和易家的余孽交给我，其余的人就交给了你！”

　　话音未落，龙战天突然抬起双手抓向楚寒峰和杨辰，他的手突然变长了，并且化作了龙爪。

　　杨辰一掌拍出，一尊大佛凭空出现在杨辰身前，也是一掌打出。

　　轰！龙爪和佛掌碰撞，掀起千丈气浪。

　　另外一边，楚寒峰以龙爪相迎，被震飞了数十丈，嘴角溢出了血液。

　　“师弟！”

　　“寒峰！”

　　魏远图等人脸色剧变，他们刚想出手，一声虎啸传来，白舞堂化作了巨虎，扑向他们而来。

　　顿时，魏远图、独孤痴、洛燕北三人和白舞堂化作的白虎激战起来。

　　与此同时，霍休飞向了楚寒峰，他知道杨辰有自保之力，可是楚寒峰没有。

　　“你们三人联手也没有，老夫想杀你们，易如反掌！”

　　龙战天大笑，化作半人半龙的样子，冲杀向了楚寒峰和霍休，杨辰有大佛护身，很难杀死，所以他想先斩杀了楚寒峰。

　　“不好！”杨辰脸色一变，念头一动，大佛飞向了龙战天。

　　“哼，佛法奥义尚未大成，居然也敢跟老夫动手！”龙战天冷笑，倏地转身，一爪抓向了大佛。

　　大佛一拳打出，轰！青龙爪撕裂了大佛的拳头，大佛被震得后退了数十步。

　　龙战天击退了大佛后，转身探出青龙抓，龙爪如山，镇压向楚寒峰和霍休！

　　霍休弯弓射箭，数百丈的羽箭射在龙爪上，寸寸崩溃，化作了密密麻麻的咒印，漫天飞舞。

　　眼看楚寒峰和霍休就要被龙爪抓住，一朵黑色火莲破空出现在他们头顶。

　　轰隆！那巨大的龙爪抓在了黑莲之上，黑莲散发出滚滚火焰，裹住了龙爪，龙爪顿时燃烧起来。

　　“楚香楠？”龙战天猛的缩回龙爪，退后了几步，他的手臂散发出阵阵青光，浇灭了手臂上的黑色火焰。

　　“师傅！”霍休等人松了口气。

　　就在这时，楚寒峰背后，空间泛起涟漪，一个黑衣人走了出来！

　　看到这个黑衣人，除了杨辰外，在场众人齐齐色变：“楚香川！”

　　“楚香川是谁？”杨辰看着黑衣人，满脸疑惑。

　　“楚香川，你居然还活着……”龙战天难以置信。

　　玉满楼和白舞堂也是难以置信的看着楚香川。

　　“楚某似乎不像短命的人。”楚香川淡淡一笑。

　　“爹！”忽然，楚寒峰激动的喊了一声。

　　杨辰震惊，这个黑衣人居然是楚寒峰的父亲！

　　“峰儿，你长大了……”楚香川轻叹一声，随后，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“元帅！你既然没死，为何今天才出现？”魏远图忽然问道。

　　“元帅？”杨辰脸上又露出了疑惑之色，楚香川居然也是元帅，难道是楚香楠之前一任的元帅？

　　“这件事情稍后再说吧……”楚香川笑了笑，看着龙战天等人，“龙兄，寒峰毕竟是你的侄儿，难道你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“楚香川，龙某人何时承认我他的我的侄儿？”龙战天冷笑。

　　“无论龙兄承不承认，此时都是真的。”楚香川笑道：“龙兄，今天有我在这里，你伤不了峰儿。”

　　“哼，那可未必！”龙战天冷笑。

　　楚香川笑了笑，看着玉满楼，说道：“玉兄，龙兄不愿意走，你呢？”

　　“楚老弟，既然龙老弟不愿意走，我自然也不会走。”玉满楼笑道：“更何况，我的好女婿在这里，我怎么舍得走？”

　　“既然两位不想走的话，那楚某人只能请两位离开了。”楚香川深吸口气，叹道：“其实我本不愿意和两位动手的。”

　　“楚香川，莫非你以为，可以一个人对付我们两个？”龙战天冷笑。

　　“一个个来太浪费时间了，如果两位愿意的话，就一起上好了。”楚香川淡然一笑。

　　杨辰震惊，此人好大的口气，居然想一个人独战玉满楼和龙战天！

　　要知道，玉满楼和龙战天，一个是封神榜第四，一个是封神榜第五，联手的话，谁敢与之争锋？

　　远处，猴子看到楚香川想独自挑战两个上级神，嘻嘻笑了起来：“以这家伙的实力，即使玉满楼两人联手，最对也只能跟他战个平手，如果龙战天不使用上品神器的话，他们输的机会或许还会大一些。”

　　没有人听到猴子的话，即使听到了，恐怕也不会相信。


第730章 父亲！

　　龙战天和玉满楼听到楚香川的话，脸色变了，他们了解楚香川，此人如果没有十足的把握，断然不会说出刚才那种话来。不过，纵然楚香川有自信又如何？玉满楼和龙战天又岂会对自己没有自信？

　　就在三人剑拔弩张的时候，楚香川身边，空气波动，一个白衣人凭空出现。

　　“师傅！”魏远图等人脸色大喜。

　　“楚香楠！”玉满楼、龙战天、白舞堂三人的脸色立刻变了。

　　一个楚香川已经足以令他们忌惮了，此刻居然有来了个楚香楠……

　　“不知两位认为，我兄弟两人战你三人有几分胜算？”楚香楠淡淡笑道。

　　“楚老弟，今日之事就此作罢，改日老夫再去领教老弟的高招……”玉满楼笑了笑，凭空消失不见。

　　“走！”龙战天冷哼一声，转身化作一条青龙，破空飞走，白舞堂紧随其后，也消失在了天边。

　　龙战天走后，猴子忽然笑了起来：“嘿嘿，不错，有你兄弟二人来，猴子我也不用出手了。”

　　杨辰和楚寒峰等人脸色一变，齐齐转头看着猴子。

　　“前辈如果出手的话，恐怕也轮不到我兄弟两人了。”楚香川笑了起来。

　　杨辰等人震惊，眼前这只猴子到底的是什么身份？楚香川居然叫他前辈？

　　“嘿嘿，这里不适合说话……”看着杨辰等人，猴子接着说：“小娃娃，我带你们去我的宫殿瞧瞧，保证你们不去了就不想走！”

　　说着，猴子扬手一挥，时空转动，杨辰等人瞬间就来到了另外一个地方。

　　这个地方飞瀑流泉，鸟语花香，雾气缭绕，宛如仙境一般。最令人惊讶的是，这里面全到处都是果实，全部结满果实，香气四溢。

　　“这只猴子到底是什么身份？”此刻，杨辰和楚寒峰等人都非常好奇。

　　“他就是诸神战场的镇守者，荒主！”楚香楠看着杨辰等人，淡淡一笑。

　　杨辰等人目瞪口呆，这只除了吃就是睡的猴子，居然是荒主！

　　荒主是谁？排封神榜，镇守诸神战场，封神榜第一高手无相大师也未必是他的对手。谁会想到，这只猴子居然是荒主。

　　忽然，楚香川看着老酒鬼，轻叹道：“杨兄，这几年来，多谢你照顾辰儿了。”

　　老酒鬼的脸色变了，杨辰的脸色也变了。

　　楚寒峰看着楚香川，脸上露出疑惑之色。

　　“楚兄，杨某不解，你刚才那句话是什么意思？”老酒鬼看着楚香川。

　　“辰儿……其实是我的亲身儿子。”楚香传说着，转头看向了杨辰，眼中露出了慈爱。

　　除了楚香楠和猴子外，其余众人都是一惊，楚香川和杨辰居然是父子关系！

　　杨辰也难以想象的看着楚香川，忽然，他想起了大长老曾经说过的话，他的父亲是天极郡，一个姓楚的人。

　　“当年的事，是我对不起你母亲……”楚香川看着杨辰，深吸口气，把当年发生的事，当着众人的面全部说了出来。

　　原来，当年杨辰之母易雪舞离开人极郡，在北极郡遭到四方神殿的围攻，被四方神殿的人重创，根本无法返回人极郡。

　　之后，楚香川遇到了易雪舞，并且救了她，然后把易雪舞带回了天极郡。

　　那个时候，楚香川和四方神殿龙战天的妹妹，已经有了一个幼小孩子，这个幼小的孩子，自然就是楚寒峰！

　　至于楚寒峰的母亲，在他出世没多久，就已经被龙战天带回了四方神殿。

　　那个时候，楚香楠并不是元帅，楚香川才是。

　　易雪舞来到元帅府后，爱上了楚香川，并且和楚香川生下了一子，那就是杨辰！

　　后来，大秦帝国皇帝叶天释得到知易雪舞是易家的人，想要抓走易雪舞，并且抢走易雪舞手中的黑色小鼎！

　　那口黑色小鼎是易雪舞在北极郡找到的，她是不灭族的人，当然知道那是不灭族的族器，可惜她没有来得及带回去，就遇到了四方神殿的人，并且遭到围攻。

　　要不是楚香川出手，黑色小鼎已经落在了四方神殿手中！

　　叶天释不知从什么地方得到的消息，竟然知道易雪舞手中有不灭族的族器，所以他才想抓住易雪舞，并且抢走黑色小鼎。

　　关键时刻，楚香川出手，以楚香川当时的实力，叶天释虽强，也不是楚香川的对手。

　　不过，就在叶天释无计可施的时候，一个面具人突然出现，以强大无比的实力重创了楚香川。

　　易雪舞也受了重创，并且被那个面具人抓走了。

　　不过，由于楚香川和易雪舞的阻挡，一个家奴把杨辰带走了，不过，这个家奴却一直被追杀到了北极郡。

　　那个家奴，正是在北极郡被分尸的强者！

　　“爹，那个面具人那么强，你是怎么逃走的？”楚寒峰问道。

　　“是荒主救了我……”楚香川说道：“叶天释对外泄露消息，说我是被你二叔杀死的，其实是想离间你二叔和楚家众人的关系，他想彻底毁掉楚家！”

　　“哼，他忌惮楚家也不是一天两天的了！”魏远图等人冷笑。

　　“爹被二叔害死的消息，是无忧告诉我的……”楚寒峰惨然一笑。

　　叶无忧是大秦帝国的公主，也是叶天释的女儿，正是因为听到这个女人的话，楚寒峰才怀疑楚香楠。

　　“当年二弟无法赶回来和倾城成亲，是因为被天道们的十大副掌门围攻，受了重伤，所以才无法赶回来……”楚香川说道：“这件事恐怕和叶天释也脱不了关系，因为，倾城的婚宴不了了之之后，他就对我们下手了。”

　　“没错，他勾结天道门的人重创师傅，让师傅无法赶回来，然后才敢对楚家动手！”魏远图冷笑。

　　“哼，他恐怕做梦也没想到，师傅不但没被天道门的人所杀，还成为了上级神！”霍休也冷笑。

　　当初天道门十大副掌门围攻楚香楠的时候，楚香楠只是中级神而已。

　　要知道，当初的天杀已经是上级神，楚香楠会遭到重创也是正常的。

　　当初那一战，楚香楠虽然重伤了，同样重创了十大副掌门。

　　正是因为那次受伤，楚香楠才认识了白舞堂的未婚妻，白惜香！

　　白惜香救了受重伤之后的楚香楠，两人因此相识。

　　白惜香是白虎殿的一个旁支，在白虎殿，白家分为几个支脉，白虎霸体觉醒的程度越高，地位越高。

　　本来，白惜香所在的一脉地位非常低，可是因为白惜香的白虎霸体觉醒了，所以整个家族的地位瞬间涨高。

　　不过，白虎殿的人是不允许和外族通婚的，白虎霸体觉醒程度高的人，如果是女子，最终只能嫁给殿主。

　　白惜香虽然觉醒了白虎霸体，却反而给他带来了麻烦，就算她不愿意，也必须嫁给白舞堂！

　　但是，白惜香自从认识了楚香楠后，芳心暗许，拒绝了白舞堂的婚约。

　　结果，白舞堂软禁了白惜香。

　　楚香楠得知白惜香不想嫁给白舞堂后，为了报答白惜香对他的救命之恩，他的伤势一恢复，就独闯四方神殿，逼得白舞堂最终只能放弃和白惜香的婚约。

　　最终，楚香楠救出了白惜香！

　　因为这惊天动地的一战，楚香楠由一个令人赞叹的“天才”，变成了一个令人畏惧的超级强者。

　　一个人闯入四方神殿，击败四大殿主，如此恐怖的实力，当然令人畏惧。

　　他虽然赢得了天下人的畏惧，却让一个女人深深的恨上了他，这个女人，自然是魏倾城！

　　而白惜香在得知魏倾城因为她的事离开楚香楠后，心生内疚，也黯然离去。

　　与此同时，叶天释刚刚重创楚香川，还没来得及高兴，就听到了楚香楠独创四方神殿的事。

　　不得已之下，叶天释就对天下人宣布，楚香楠接替楚香川，成为新的元帅！

　　叶天释本以为楚香楠回来后会跟他翻脸，没想到，楚香楠回来之后，居然什么也没有说，居然安安稳稳的做起了元帅之位。

　　既然楚香楠不想翻脸，叶天释当然也不想翻脸，于是，两人就这样冷战到了今天。

　　“当年我摆脱荒主找过二弟，让二弟不要轻举妄动，因为，雪舞落在了那个面具人手里。”楚香川轻叹。

　　杨辰默然，他不知道该说什么，突然多出这样一个父亲，确实让他有点难以接受。

　　楚寒峰也不说话了，他也没想到杨辰会是他的弟弟。

　　“那个面具人带着面具，其实是不想让别人认出来而已。”猴子忽然怪笑，“不过他这不是故弄玄虚吗？他处处针对易家的人，如果我还猜不出他是谁，就白活这么多年了。”

　　“猜出他的身份又能如何，他太会隐藏了，我们很难到他……”楚香楠目光一闪。

　　杨辰等人好奇，那面具人到底是何方神圣？


第731章 命！

　　“那个面具人，应该是‘命’……”楚香川缓缓开口。

　　杨辰等人惊疑，这叫做“命”的人到底有多大的神通？居然可以令楚香楠和楚香川，以及荒主都如此忌惮。

　　“每次‘命’出现，都会掀起一场浩劫，能和他抗衡的人几乎没有，除了……”楚香楠看向杨辰，接着说：“除了易家的人之外，几乎没有谁能拥有匹敌他的力量。”

　　众人震惊，齐齐看向了荒主，难道连荒主都不是他的对手？

　　“如果他在巅峰时期的话，我肯定不是他的对手。”猴子笑道：“不过现在的他，已经遭到了重创，实力大减，我虽然无法击败他，却可以给他造成不小的麻烦。”

　　杨辰等人倒吸口凉气，“命”已经遭到了重创，荒主居然也只能给他带来一点麻烦。

　　“如果加上我们的话，击败他有六成的可能……”楚香川说道。

　　“想要杀死他，单凭我三人的力量，依然不够。”楚香楠摇了摇头。

　　“父亲，你们三人联手居然只有六成把握，那人真的那么强吗？”楚寒忍不住开口。

　　“嘿嘿，你错了！”猴子忽然笑道：“不是我们三人，而是五个人！”

　　“五个？”杨辰等人疑惑。

　　“除了我们三人外，还有碧游宫宫主和无相大师。”楚香川看着众人。

　　杨辰等人的脸上写满了难以置信，这五个超级强者联手，居然只有六成把握击败“命”。

　　“辰儿，当年易家三代老祖何等强大？同样不是此人的对手。”楚香川看着杨辰，轻叹一声。

　　“害死三代老祖的人就是他？”杨辰脸色一变。

　　“他和易家是死敌，易家想杀死他，他也想灭掉易家。”楚香楠说道：“易家的一代老祖和他交过手，最终被他所杀，当时的一代老祖已经是霸主，同样死在了他手里。”

　　众人惊悚，居然连超越霸神的存在都不是“命”的对手。

　　“一代老祖虽然已经死了，不过也杀死了他……”楚香川说道：“尔后，易家二代老祖和三代老祖也和另外两个‘命’也有过大战……”

　　众人惊疑，难道“命”不止一个，而是很多个？

　　“和易家三位老祖交手的人共有三个，他们只是分身而已。”猴子说道：“第一个分身已经被一代老祖所杀，这个分身的实力最强，可战霸主，第二个分身被二代老祖所杀，第三个分身被三代老祖重创！”

　　“他的本体到底在什么地方？他到底有多少个分身？”杨辰等人震惊。

　　“他共有三个分身！”猴子说道：“三代老祖只重创了第三个分身，并没能杀死他。”

　　“我们现在想找的‘命’其实就是第三个分身！”楚香楠目光一闪。

　　众人实在难以想象，一个分身就如此恐怖，他的本体到底会有多强悍。

　　“你们不用担心，他的本体永远不可能出现了。”猴子笑道：“易家可不止这三代老祖，嘿嘿，易家的始祖和命的本尊有过一场旷世大战，最终，易家始祖和命的本尊都陨落了。”

　　杨辰越听越惊，易家的始祖居然和命的本尊同归于尽了。

　　“易家始祖陨落后，他的身体化作了不灭族！”猴子继续说道：“至于命的本尊，他也留下了后手，那就是他的三道分身，他想靠这三道分身重新恢复力量。”

　　“你们或许不知道，命的本尊其实主宰着世人的命运。”楚香楠说道：“他想要人死，人就会死，根本没有反抗的机会……当然，有一个人除外，那就是易家始祖，他和命是一起诞生的，命也无法主宰他的命运。”

　　“很久以前，人类是无法修炼到霸帝境的。”楚香川又道：“因为易家始祖三次和命交手，三次重伤命，尔后，他打穿了命之太虚的三个入口，让人终于可以成帝，也终于可以成仙，成神。”

　　众人震惊，命的本尊居然掌控着所有人的命格！

　　“命的本尊和易家始祖最后一次交手，是最惨烈的一次，那一次过后，两个大能同时陨落，天地法则出现了紊乱。法则改变以后，强者大量涌现，许多人的体质和血脉都发生了变化……”楚香楠说道：“而且，命的身体化作了道纹，血液流入天地间，化作了灵源，灵魂则化作了三个分身！”

　　“这么说来，天底下之所以会出现劫物，正是因为命的血液……”众人久久无法平静。

　　劫物之所以会诞生，是因为陨落的强者吸收了天地间的灵源，随后，强者的生命精华化作了四大劫物！

　　“命的本尊陨落之前，毁掉了命之太虚最后一层，也就是拥有霸主命格的一层。”猴子叹道：“因为他的分身实力太弱，他不想让成为霸主，威胁到他的分身。”

　　众人震惊，难怪这个世上的最强之人只是上级神。

　　“命之太虚第四层的入口，就在诸神战场第三层！”猴子接着说：“可惜，世人都不知道，命之太虚第四层已经被毁了，除非有人重新塑造一个命之太虚，不过……那是不可能的，除非命的本尊复活！”

　　“如果命的本尊复活，他绝对不会让人拥有更强大的力量，他肯定会把命之太虚关闭！”楚香川沉吟道。

　　“没错，只有把命之太虚关闭，他才能高枕无忧！”楚香楠点头。

　　杨辰忽然笑了，看来天下所有人都被荒主忽悠了，恐怕除了楚香楠等少数几个人外，根本没人知道命之太虚第四层已经被毁掉了。

　　“荒主，既然命之太虚第四层已经被毁了，你为什么还要对别人说，诸神战场第三成有成为霸主的机会？”楚寒峰忽然问道，其余众人也好奇的看着猴子。

　　“因为命的力量一天天恢复，如果所有上级神都知道无法成为霸主，势必不想继续修炼下去，实力不但不会提升，还会下降。”猴子说道：“我之所以给他们一个希望，只是想让他们不断修炼而已。”

　　笑了笑，猴子接着说：“如果所有人都对成为霸主失去的希望，谁来对付命？”

　　杨辰等人顿时明白，原来猴子是为了让那些上级神们努力修炼，成为围剿“命”的帮手。

　　毕竟，如果让“命”恢复了实力，他肯定会灭杀所有仙人、霸神、大帝，然后重新关闭命之太虚。

　　“小子，不灭族是为了屠杀命而存在的种族，想要杀了命，还得借住你的力量！”猴子忽然看向了杨辰。

　　“猴子，我只不过是一个中级神而已？连你们都不是他的对手，我拿什么跟他斗？”杨辰苦笑。

　　“荒主算过，南极郡会出现一个破劫之人，所以我在南极郡布局，就是为了找到破劫之人。”楚香楠笑道：“你既然通过选拔，就证明你确实是破劫之人。而且你还拥有不灭霸体，为什么就不能跟他斗一斗？”

　　“只要你能得到三样东西，你就拥有了和他抗衡的资本！”猴子忽然笑了。

　　“那三样东西？”杨辰好奇，其余的人也非常好奇。

　　“第一样东西，时间恒河！”猴子笑道：“拥有不灭霸体的人成为上级神，九死一生，可是如果拥有时恒河的话，渡过雷劫应该不是难事。”

　　“第二样东西，就是一代老祖的心脏！”猴子又道：“你身上有一代老祖留下的道胎分身，别人吸收不了他的心脏碎片，可是你却能完全吸收，化作自己的力量！”

　　“逍遥宫果然是老祖留下的！”杨辰恍然大悟。

　　“只要你能成功吸收一代老祖的心脏，你就可以拥有无限接近于霸主的力量。”猴子说道：“到时候，你就能融合所有不朽王鼎，通过不朽王鼎感应到不朽天宫的位置。第三样东西，就是不朽天宫里面的霸主命格！”

　　众人震惊，不朽天宫里面居然有霸主命格！

　　“整个天下，只有不灭族后代拥有霸主命格！”猴子解释道：“当初易家始祖的身体化作了不灭族，他用他的血铸造了不朽天宫，并且创造了属于不灭族的四种命格！”

　　帝之命格、仙之命格、神之命格，霸主命格，共四种命格！

　　“命的本尊陨落前干扰了天地法则，把他的命格太虚和不朽天宫强行融合在了一起。”猴子说道：“命之太虚和不朽天宫虽然融合了，却只是法则的融合，冥冥之中连通，本身并没有连在一起。正是因为这种融合，才使得不灭族的前三种命格进入了命之太虚。”

　　这时，楚香楠忽然开口：“霸主命格太强大，依然在不朽天宫里面，没有融入命之太虚。”

　　“要是连易家的霸主命格都融入了命之太虚，一代老祖也不可能成为霸主了。”楚香川唏嘘。


第732章 时间恒河

　　“这三样东西，我们只能帮你找到第一样。”猴子说道：“至于一代老祖的心脏，虽然我可以带你去找，不过，就算我不带你去，你也应该知道在什么地方，而不朽天宫，只能靠你自己了……”

　　杨辰深吸口气，皱着眉头问道：“命到底是谁？”

　　“没有人见过命的真面目！”楚香川说道：“不过我们已经推测出来，有三个人和命的关系最大！”

　　众人看着楚香川，非常好奇。

　　“第一个人，大秦帝国的皇帝！”楚香川说道：“当年他想杀了雪舞，并且抢走易家的族器，后来，命出手帮他重创了我。所以，他和命的关系肯定非比寻常，他很可能是命的手下之一。”

　　“第二个人，天道门门主，此人从来没有露过真面目！”楚香楠接着楚香川的话说道。

　　“至于第三个人……”这时，猴子看向了老酒鬼。

　　众人震惊，难道老酒鬼和命有关？

　　“玉满楼！”老酒鬼看着猴子，缓缓开口。

　　“看来你已经猜到了。”猴子笑道：“这天底下，只有命有能力吸收别人的血脉之力，其他人都不行，可是玉满楼不知什么原因，居然也具有了这种能力。”

　　“他虽然也有这种能力，可那是借住了星辰之泪！”老酒鬼手掌翻开，一块天蓝色，鸡蛋大小的宝石赫然出现。

　　“星辰之泪应该是命交给玉满楼的，所以，我们才猜测他是和命有关的第三个人！”猴子点了点头。

　　老酒鬼深吸口气，缓缓说道：“当年飞燕发现玉满楼用星辰之泪吸收同族人的霸血，一时激愤之下，便盗走了星辰之泪，没想到却遭到了玉满楼的毒手！”

　　杨辰脸色一变，原来当年还发生过这种事，难怪老酒鬼想杀了玉满楼！

　　“可惜，我们只知道这三个人和命有关，至于命到底在什么地方，我们也不清楚。”楚香川深吸口气。

　　忽然，杨辰皱起了眉头，“或许，有一个人知道命到底是谁！”

　　楚香楠三人脸色剧变，齐齐看向杨辰。

　　楚寒峰等人也看向了杨辰，连荒主都追查不到命，杨辰居然知道？

　　“道纹老祖！”杨辰看着众人，说道：“道纹老祖曾经帮助三代老祖对付命，受到了重创，可是她并没有死！”

　　“怪不得，我总感觉故人尚在……”猴子深吸口气。

　　“可是她失去了力量和记忆，想要让她恢复记忆，恐怕不是件容易的事。她现在已经变成了一个十几岁的女孩。”杨辰轻叹，他所说的道纹老祖，当然就是宋甜儿！

　　“你是说……甜儿那小丫头？”老酒鬼震惊。

　　杨辰点了点头。

　　“楚老弟，我带杨小兄弟去找时间恒河，你们现在就去把人她带来！”猴子看着楚香楠，说道：“我会通知无相和无涯两人，你们四人联手的话，应该可以帮她恢复记忆。”

　　无涯，正是魏烟岚的父亲，魏无涯！

　　楚香楠和楚香川点了点头，凭空消失不见。

　　猴子一把抓住杨辰的肩膀，纵身一跃，也消失不见！

　　瞬间，杨辰就来到了一个汪洋大海上空，海水散发出了岁月的气息。

　　“这里就是时间恒河，镇压他的人，正是你易家的二代老祖！”猴子正色道：“他已经被镇河古碑压制住，力量只有全盛时期的七成左右，我会尽全力帮你分散他的力量，你想办法奴役他！”

　　“奴役时间恒河……”杨辰深吸口气，这只死猴子也太看得起他了。

　　天下最强大的劫物，名头可不是吹出来的。

　　“不用担心，有我帮你分散他的力量，你有五成机会可以奴役他！”猴子一笑，身体突然拔高，化作了千丈高的金毛猿猴，手持金色长棍，威风凛凛！威压如潮，席卷十方！

　　“好恐怖的猴子！”杨辰一凛，这只猴子的实力比玉满楼他们强的太多了。

　　“时间恒河，我又来了！”猴子大笑，突然纵身一跃，一棍砸在海面上。

　　轰隆！数千丈的海水顿时溅起，轰隆隆的震动声回荡苍穹。

　　“死猴子，你找死！”海水翻腾而起，凝聚成了一个千丈巨人，通体海蓝。

　　“废话少说，接我一棍！”猴子大笑，一棍劈向了海水巨人。

　　“哼！”海水巨人冷哼，手中出现一杆三叉戟，和猴子厮杀起来，天地震动，一条条水浪围着两人飞旋。

　　“我该去什么地方奴役他？他的灵魂在哪里？”杨辰游目四顾。

　　忽然，杨辰目光一闪，“镇河古碑在什么地方，他的灵魂就应该在什么地方！”

　　想到这里，杨辰全速飞驰在海面，寻找着镇河古碑的下落。

　　……

　　当杨辰寻找镇河古碑的时候，诸神战场某一个地方，树林中。

　　一个面具人负手而立，面具人身后，居然是玉满楼和另外一个中年人，这中年人头戴金冠，穿着龙袍。

　　“我已经找到一代的心脏所在之地了，把心脏毁了……”面具人淡淡开口。

　　“放心，我们出手，不会有什么意外的。”玉满楼看着那个中年人，笑道：“我说的对吧？叶兄？”

　　那个中年人，居然是大秦帝国的皇帝，叶天释！

　　“小心为上，楚香楠他们肯定不会轻易让我们毁掉心脏的！”叶天释淡淡笑道。

　　就在这时，一头白色水牛缓步走入了树林，水牛上居然盘坐着一个和尚，和尚气质儒雅，长相俊朗。

　　“无花大师，你来晚了。”玉满楼看着和尚。

　　这个和尚，居然是霸佛寺第二高手，封神榜第二的无花大师！

　　“阿弥陀佛，贫僧来的不巧不晚。”无花大师双手合十。

　　“无花大师，你是天道门的掌门，为什么不约束一下自己的门人？他们居然想洗礼我一品楼的人。”玉满楼冷笑。

　　“阿弥陀佛，玉施主，他们被洗礼之后，只会更加衷心，我的人并没有做错。”无花笑了。

　　“你！”玉满楼刚想说话，那个面具人忽然开口：“好了，不要吵了。”

　　玉满楼冷哼一声，不再多言。

　　“你们三人联手的话，肯定能毁掉一代的心脏，哼，这次我倒要看看，还有谁敢我作对！”面具人冷哼。

　　……

　　这个时候，杨辰已经在海面上找到了镇河古碑！

　　十块镇河古碑耸立在海水中，上接苍穹，下至海地。

　　杨辰潜入海水，顿时看到，十块古碑中央，赫然盘坐这一个穿着天色长袍的妖异青年。

　　妖异青年忽然张开双眼，冷笑道：“那只死猴子故意缠住我，就是想让你来找我吧？你到底是谁？”

　　“我？”杨辰没有回答妖异青年的话，他的身上忽然金光一闪，大佛飞了出来，闪电般冲向了妖异青年！

　　“佛法奥义！”妖异青年先是一惊，随即冷笑一声，目光一闪，大佛不由自主的后退，根本无法靠近他。

　　“好强大的时间法则之力！”杨辰震惊，时间恒河不愧是时间恒河。

　　“哼，你到底是谁？居然拥有佛门的佛法奥义？”妖异青年冷哼。

　　“我是谁并不要紧，说出来你也不知道……”杨辰一笑，他暂时不想泄露自己的身份，这样才能乘其不备。

　　“滚，纵然我的力量被那只猴子牵制住了，你也不是我的对手！”妖异青年冷喝一声。

　　“不好意思，我从来不知道滚字怎么写！”杨辰也冷笑，再次操控着大佛杀向了妖异青年。

　　“既然你想死的话，我就成全你！”妖异青年冷笑，操控身边的海水，化作一把把飞剑，斩杀向了大佛。

　　就在这时，杨辰融合了所有奴仆的力量，闪电般冲杀向了妖异青年，当靠近妖异青年的刹那，他突然化作了黄金巨人。

　　“易家的人！”妖异青年脸色一变，随即他又恢复了平静，抬手一挥，四面八方的海水绞杀向了杨辰。

　　碰！杨辰一拳打在刀刃般的海水上，水浪崩溃，他自己也被震退了几步。

　　“哼，原来那只死猴子想让你奴役我！”妖异青年冷笑道：“虽然你是易家的人，可只不过是个中级神而已，居然也想奴役我？”

　　“中级神又如何，同样可以奴役你！”杨辰冷笑，取出炎黄剑，劈向了妖异青年。

　　顿时，两个人厮杀在了一起。

　　杨辰根本不是妖异青年的对手，妖异青年的时间法则之力太强大了，远超越杨辰。

　　眼看杨辰即将败退的刹那，十块古碑忽然散发出光芒，光芒全部钻入了杨辰的体内。

　　“二代老祖的力量！”杨辰目光一闪，突然感觉自己的力量了三、四倍，非常恐怖！

　　力量提升后，杨辰身影一闪，抢到了妖异青年身前，一拳震碎了妖异青年的身体。

　　妖异青年的身体化作了一团团深蓝色的液体。

　　“就是现在！”杨辰眉心一闪，不灭奴印飞入了蓝色液体中，奴役了时间恒河！


第733章 大战前夕

　　奴役了时间恒河后，杨辰盘坐在海水中，不断吸收时间法则之力。

　　时间恒河本就内蕴含着大量的时间法则之力，杨辰虽然在疯狂的吸收，可却只吸收了其中的九牛一毛而已。

　　与此同时，他的三个虚界中，时间法则印记也在缓缓凝聚。成为上级神需要的时间法则之力很大，尤其是杨辰，他需要凝聚出三条法则印记，需要的法则之力更加海量。

　　不过，时间恒河蕴含的时间法则非常多，足够杨辰成为上级神了。

　　……

　　当杨辰吸收时间法则之力的时候，玉满楼、叶天释、无花三人已经来到了诸神战场尽头。

　　这个地方，到处都是空间漩涡，一个个漂浮在半空中。这里的空间极不稳固，似乎随时都会崩塌。

　　“一代老祖的心脏毁掉实在太可惜了……”玉满楼喃喃自语。

　　叶天释和无花笑笑，没有多说什么，走入了一个黑色漩涡中，玉满楼紧随其后……

　　与此同时，大秦帝国帝都，楚香楠和楚香川已经把宋甜儿带走，进入了诸神战场。

　　猴子所在之地，楚香楠、楚香川、魏无涯，还有一个慈眉善目的老和尚，正在联手替宋甜儿恢复记忆。

　　当楚香楠等人为宋甜儿恢复记忆的时候，玉满楼三人已经来到一个弥漫血雾的世界。

　　“此地应该就是心脏所在之地。”叶天释打量着这个血色世界。

　　“此处应该是他的心脏开辟出来的虚界，我们不可大意。”玉满楼正色道：“据说一代老祖是天下第一人，举世无敌，纵然他只剩下了心脏，也拥有莫大的威能。”

　　“阿弥陀佛，再厉害，也只不过是一颗心脏而已。”无花大师合十双手，淡淡一笑。

　　“没错，无论他以前有多强，现在都已经只剩下一颗心脏了。”叶天释也笑了。

　　就在三人说话的时候，四面八方的血雾凝聚起来，化作了三个血色巨人，穿着血色铠甲！

　　“擅闯此地之人，当诛！”三个血色巨人分别冲向了玉满楼三人。

　　“哼，三个没有灵魂的死物而已，也敢在本座面前大言不惭！”叶天释冷笑，当先出手。

　　与此同时，玉满楼和无花也出手了。

　　轰轰轰轰轰……

　　玉满楼和叶天释都使用了霸血，几招之后，他们就斩杀了各自的对手。

　　与此同时，无花一记佛掌压向血色巨人，手掌如山，血色巨人轰然粉碎。

　　“走！”玉满楼率先飞入血色世界深处，叶天释和无花紧随其后……

　　当玉满楼三人进入血色世界更深处的刹那，时间恒河之上，猴子的脸色忽然一变：“他们居然进去了！”

　　嗖！猴子消失在了时间恒河上空。

　　很快，猴子就来到他的楚香楠等人所在之处，把玉满楼等人进入血色世界的事说了出来。

　　“留下三个人帮这小丫头恢复记忆，另外一个人跟我走！”说完，猴子又消失不见了。

　　“我去！”楚香楠起身，嗖一声消失不见。

　　楚香川三人则继续为宋甜儿恢复记忆和实力。

　　……

　　很快，楚香楠和猴子就进入了血色世界。

　　“他们果然和命有关……”猴子说道：“命最喜欢偷袭，我们都小心一点！”

　　“喜欢偷袭，说明他的实力并没有完全恢复……”楚香楠笑了。

　　“嘿嘿，楚老弟，跟你说话有趣多了，你大哥是个老古板。”猴子怪笑，当先飞入血色世界深处。

　　楚香楠笑了笑，追了上去。

　　很快，他们就在血色世界深处看到了玉满楼三人，玉满楼三人正在和血色巨人交手。

　　每经过一段距离，就会出现几个血色巨人，且越往血色世界深处，巨人的实力就越强。

　　轰轰轰！玉满楼三人杀死了血色巨人，血色巨人化作了血雾。

　　刚刚杀死三个血色巨人，他们就发现了楚香楠和猴子。

　　“阿弥陀佛，荒主，别来无恙！”无花大师双手合十，淡然一笑。

　　“荒主！”叶天释和玉满楼脸色一变，他们并没有见过荒主，此刻知道这只猴子是荒主，难免有些震惊。

　　“无花大师，想不到你也成了命的手下。”楚香楠有些吃惊。

　　“每个人都有自己的追求，楚元帅，如果你愿意帮命的话，他也能给你你想要的东西。”无花笑了。

　　“嘿嘿，命只会为自己考虑，等他大事已成的时候，最先被杀的人肯定是你们！”猴子怪笑。

　　“阿弥陀佛，荒主，我们和命的友谊是牢不可破的。”无花又笑了。

　　“楚老弟，单凭你和荒主，恐怕还拦不住我们？”玉满楼忽然笑了。

　　“凭我们两人，已经足够了。”楚香楠淡然一笑，语气虽然平静，却充满了傲气。

　　“楚老弟，我们既然已经和命达成了协议，他又岂会不给我们好处？”

　　叶天释笑了，眉心忽然散发出璀璨的光芒，气息顿时暴涨。

　　玉满楼的眉心也是一闪，气息也瞬间飙升！

　　“星辰之泪！”楚香楠看着玉满楼两人的眉心，脸色微变。

　　玉满楼和叶天释的眉心居然分别有一颗星辰之泪。

　　“星辰之泪可以吸收霸血和霸体的力量，你们应该用它吸收了很多人的力量吧？”猴子冷笑。

　　“嘿嘿，我的那个好女婿夺走了我的星辰之泪，害我十几年没能继续吸收霸血，实力停滞不前。嘿嘿，多亏命又送了我一块星辰之泪，否则，我的实力也不可能提升得这么快！”玉满楼笑了。

　　“楚老弟，你觉得凭你们两人，还挡得住我们三人吗？”叶天释笑道。

　　“纵然你们能借来力量又如何？”楚香楠淡然一笑，手中剑光一闪，一把雪色长剑赫然在手，剑气逼人。

　　“荒主，你的封神榜恐怕要换换排位了。”玉满楼笑道：“我们三人应该排名前三才对。”

　　“没错，确实应该重新排一排了。”猴子看着无花，又看向叶天释，怪笑道：“这样吧，无花排第一，叶天释排第二，你屈居第三，如何？”

　　“我赞成荒主的排名，玉兄你的实力确实远远不如别人。”楚香楠笑了。

　　“嘿嘿，第三就第三，你们不必挑拨离间！”玉满楼笑了笑，忽然化作一个星光巨人，五指如山，拍向了楚香楠。

　　楚香楠退后半步，一剑斩出，轰！长剑和星光手掌碰撞，激起漫天的星光和剑气。

　　玉满楼和楚香楠同时退后了几步，虽然看似打成了平手，其实玉满楼已经输了，因为楚香楠还没有用霸血。

　　“楚老弟，看来今天我们也要有一战了！”叶天释笑了，一拳打向了楚香楠，雷光大作，雷木霸血！

　　“你们两人还是联手吧，否则不是楚某人的对手！”楚香楠一笑，一剑劈开了射向他来的雷光。

　　叶天释和玉满楼相视一眼，两人齐齐出手，攻向了楚香楠！

　　与此同时，无花看着荒主，双手合十，“阿弥陀佛，听闻荒主是天下第一高手，贫僧早就想讨教一番。”

　　“嘿嘿，既然你想战的话，猴子我岂能不奉陪到底？”猴子一棍子砸向了无花。

　　“阿弥陀佛……”无花笑了笑，结了一个莲花印，手掌拖着莲花印迎了上去。

　　轰隆！莲花印撞击在长棍上，天地震动，长棍居然被弹开了，不过莲花也随之崩溃。

　　“好，好！”猴子兴奋，化作金色猿猴，提着长棍杀向了无花，棍影密密麻麻，把无花笼罩了起来。

　　无花双手不断结印，一个个能量印飞出，每次都能巧妙的抵挡住猴子的长棍。

　　顿时，猴子和无花大师也厮杀起来，居然不分上下。

　　就在几人杀得难解难分的时候，一个人突然出现在猴子的背后，一拳轰在了猴子的背上！

　　碰！猴子闷哼一声，反手一棍横扫出去，棍过之处空间扭曲。

　　“猴子，这一拳虽然要不了你的命，不过却能让你实力大损。”偷袭猴子那人大笑，飘身后退，避开了长棍的攻击。

　　“命！”猴子转身看着偷袭之人，偷袭之人是一个面具人！

　　“无花，你去毁掉心脏，这只猴子交给我就行了！”面具人看着无花。

　　无花点了点头，转身飞入血色世界深处。

　　猴子并没有追上去，因为他的眼前还有一个大敌。

　　“猴子，如果我能重新掌控命之太虚，我可以让你成为霸主。”面具人笑了。

　　“这些话，你留着骗其他人好了！”猴子讥笑。

　　“你应该知道……”面具人笑道：“纵然我的伤势还没有痊愈，你也不是我的对手！别说是你，就算你和楚香楠兄弟两人加起来，也无法战胜我。”

　　“打不打得赢是一回事，打不打又是另外一件事，我可从来没未战先败过！”猴子冷笑。

　　“冥顽不灵！”面具人冷笑，纵身杀向了猴子。

　　猴子也冷笑，手握长棍，冲杀而出，和面具人激战起来。


第734章 大结局（上）

　　轰！面具人一拳震退了猴子，讥笑道：“我说过，你不是我的对手！”讥笑声中，面具人身影一闪，冲入了血色世界深处。

　　猴子全速追了上去。

　　与此同时，玉满楼和叶天释也纷纷退后，转身奔入血色世界深处。

　　“命终于出手了……”楚香楠深吸口气，追了上去。

　　血色世界尽头，一颗巨大的心脏漂浮在半空中，这颗心脏非常巨大，犹如一快漂浮在半空中的大陆。

　　咚咚咚咚……

　　心脏跳动的声音回荡八方，每次跳动，四面八方的空间都会为之一颤。

　　一个人出现在心脏前方，此人居然是无花！

　　“一代的心脏！”无花脸色激动。

　　忽然，一代老祖的心脏剧烈跳动起来，卷起一圈圈血雾，如潮水般冲击向了无花！

　　“你只剩下一颗心脏，凭什么跟贫僧斗？”无花笑了，双手结印，一个莲花印飞出，挡住了血雾。

　　咚咚咚咚……

　　心脏猛的跳动，血雾猛的震开了一朵朵莲花印，闪电般席卷向了无花！

　　无花脸色一变，急急后退，同时再次结印，莲花印不断崩溃。

　　当他退到了数百丈之外后，猛冲过来的血雾才终于停了下来。

　　“不愧是曾经的霸主……”无花缓缓开口。

　　就在这时，一个人从无花后方飞掠而来，来到了无花身边，此人正是面具人“命”。

　　“命”还没有来得及说话，猴子来到了他们身后不远处。

　　接着，玉满楼和叶天释，以及楚香楠相继出现。

　　“拦住他们，我去毁了心脏！”命突然冲向了心脏。

　　猴子和楚香楠本想阻止命，可是玉满楼三人突然出手，拦住了他们。

　　轰轰轰轰……

　　几人再次交手，整个血色世界都在震动，似乎快承受不住战斗的余波。

　　这时，命已经化解掉了心脏的攻击，距离心脏不足百米。

　　“毁掉这颗心脏，以后就没有人能阻挡我了，不灭族也将成为神话……”

　　命笑了，手中出现一根洗礼权杖，散发出璀璨夺目的洗礼神光！

　　只见他抬起洗礼权杖，想用权杖击穿心脏！

　　嗖！洗礼神光爆射向了心脏，离心脏越来越近！

　　忽然，洗礼神光停了下来，紧接着倒退回了洗礼权杖之上。

　　“还可怕的时间法则之力！”命的瞳孔一缩。

　　这时，一个人凭空出现在他身前，挡在了他和一代老祖的心脏，这人居然是杨辰！

　　此刻的杨辰，气息浩瀚，就算和命相比也差不了多少，且他全身身上都散发出了岁月的气息。

　　“时间恒河的气息，你奴役了时间恒河！”命看着杨辰，脸色有些阴沉。

　　“有我在，你毁不掉一代老祖的心脏！”杨辰非常自信，此刻的他已经成功渡劫，成为了上级神，且拥有时间恒河，确实有资格抗衡“命”。

　　“哼，我想做的事，凭你一个乳臭未干的小子还阻止不了！”

　　命冷笑，手持洗礼神光，消失不见，再出现的刹那，他居然已经绕过了杨辰。

　　“好厉害的空间法则之力！”杨辰脸色微变，随即冷笑一声，转身扬手一挥，时间恒河的河水化作千万道，铺天盖地的罩向了“命”。

　　顿时，命整个人都停了下来，根本无法移动半步。

　　“哼！”命冷哼一声，也使用了时间法则之力，强行挣脱了禁止的时间。

　　“命，你虽然厉害，可是如果比时间法则之力的话，你不是我的对手！”杨辰笑了，霸主不出，时间恒河对时间法则之力的操控，几乎已经举世无双。

　　“哼，你不要忘了，没有我的血液，时间恒河是无法诞生的！”命冷哼一声，全身骤然绽放出了洗礼神光。

　　顿时，时间恒河的时间法则之力对他的作用消失了大半。

　　杨辰脸色一变。

　　忽然，命再次冲向了一代老祖的心脏。

　　杨辰冷笑，融合所有奴仆的力量，身体拔高，化作一个数千丈的黄金巨人，伸手抓向了“命”。

　　命的目光一闪，倏地转身，洗礼权杖劈在了杨辰的金色大手之上。

　　杨辰手掌一阵刺痛，不过还是一掌拍飞了“命”。

　　远处，命冷哼一声，气息暴涨，闪电般冲向杨辰，洗礼权杖如狂风暴雨般攻向了杨辰。

　　杨辰赤手空拳，和“命”厮杀了起来，两人交手数十招，居然不分上下！

　　就在杨辰和“命”激战的时候，无花不知什么时候，居然摆脱了猴子，飞掠到了心脏上方！

　　心脏上的飚射出一股股血色气流，铺天盖地的射向了无花！

　　无花讥笑，扯下了身上的袈裟，猛的一甩，袈裟骤然变大，挡住了血色气流。紧接着，袈裟笼罩住了心脏，迸发出了耀眼夺目的光芒！

　　杨辰、楚香楠和猴子的脸色剧变。

　　“哈哈，终于毁掉了……”无花等人大笑。

　　杨辰三人的心忽然沉了下来。

　　可是就在这时，袈裟突然膨胀起来，紧跟着忽然撕裂，袈裟粉碎后四处飞散。

　　紧接着，粉碎的心脏突然朝着杨辰飞去，一滴滴血、一粒粒肉，全部融合在了杨辰体内。

　　无花等人脸色剧变。

　　“不能让他融合成功！”命当先冲向了杨辰，玉满楼等人也扑向了杨辰。

　　楚香楠和猴子虽然挡住了玉满楼等人，却没有挡住命。

　　命冲杀到杨辰身前，狞笑一声，洗礼权杖闪电般刺向杨辰的头颅。

　　可是迟了，血肉已经成功融合在杨辰体内，这还得感谢无花，要不是他粉碎了心脏，杨辰也不能吸收得这么快。

　　融合了心脏后，杨辰的力量提升到了一种不可思议的地步！

　　眼看洗礼权杖射来，杨辰闪电般出手，抓住了洗礼权杖，接着，他一拳轰出，打在了命的头颅之上。

　　咔嚓咔嚓！命的面具粉碎，众人终于见到了命的真面目！

　　“龙战天！”所有人都震惊了。

　　命居然是龙战天，此刻的龙战天有些不一样，他的眉心有四颗星点，分别是青色、赤色、金色、黑色。

　　龙战天狞笑一声，全身的骨节咔嚓咔嚓作响，身体膨胀，化作了一个具有虎身、龙头、朱雀翼、玄武甲胄的怪物。这个怪物气息浩瀚，就会和吸收了心脏之后的杨辰不相上下！

　　“这是什么怪物？”杨辰脸色凝重。

　　“吼……”龙战天化作的怪物突然纵身扑向了杨辰。

　　杨辰一拳打出，和怪物的利爪碰撞，怪物和杨辰同时后退了，杨辰虽然占了点上风，却也不好受。

　　忽然，怪物再次扑向杨辰，疯狂之极。

　　杨辰再次出拳，一个人和一怪物激烈厮杀起来，天地震动。

　　轰隆！空间粉碎，杨辰和怪物陷入了空间裂缝，继续激战不休。

　　楚香楠等人全部追了进去。

　　杨辰赤手空拳，怪物也没有使用任何武器，可是他们每次碰撞，都会使得空间为之扭曲塌陷。

　　忽然，杨辰伸手一撕裂虚空，一把万丈长剑飘了出来，居然是北极郡的遮天剑！

　　伸手抓住遮天剑，杨辰的力量猛的灌注在遮天剑中，遮天剑中的封印全部崩溃！

　　接着，杨辰一剑斩杀向了怪物，怪物振翅，嗖一下避开了剑气。

　　杨辰提着遮天剑，杀向了怪物，一时间，剑气纵横，璀璨夺目！

　　刷！怪物的翅膀被斩下，杨辰乘胜追击，一剑斩下了怪物的头颅，血液飞溅！

　　接着，杨辰使出“道纹剑法”，千万朵莲花射向怪物，轰轰轰轰不断冲击在怪物身上。

　　最终，怪物彻底消失不见。

　　楚香楠和猴子松了口气，命终于被斩杀了。

　　玉满楼和叶天释脸色剧变。

　　“终于死了……”杨辰也松了口气。

　　忽然，空间泛起涟漪，四个人影凭空出现在杨辰身边，这四个人，居然是魏无涯、楚香川、无相大师、宋甜儿！

　　“真正的命是无花！”宋甜儿对杨辰等人说道。

　　“我们来的时候得知，四方神殿的四大殿主已经失踪了。”楚香川正色道。

　　众人震惊，刚才被杀之人居然不是真正的“命”。

　　就在众人震惊之际，玉满楼和叶天释背后，无花突然出手抓向玉满楼两人！

　　玉满楼两人本想闪避，可是他们眉心的星辰之泪忽然闪了一下，他们顿时无法动弹。

　　无花抓住了玉满楼两人脖子，全身光芒大作，当光芒散去的刹那，玉满楼和叶天释只剩下了空荡荡的衣服。

　　玉满楼两人，居然被无花吸收掉了！

　　吸收了这两个人之后，无花的气息提升到了一种难以置信的地步，直接压过了杨辰！

　　接着，无花背后突然的空间撕裂，一个虚界赫然出现，其中密密麻麻，全部都是人！

　　这些人有的是圣人，有的是大帝，有的是尊者，还有的是仙人，就连十大副掌门也在！

　　无花往后一退，进入了虚界，虚界里面的人一个个粉碎，化作血雾钻入他的身体。

　　“不好，绝对不能让他继续吸收下去！”

　　楚香楠等人脸色剧变，他们齐齐冲了过去，可是虚界忽然缩小，嗖一下消失不见！

　　“嘿嘿，等我功成之时，就是你们灭亡之日……”无花的怪笑声传入众人耳中。

　　“我或许能找到他，只要我成功得到了霸主命格……”杨辰忽然虚空盘坐起来，脖子上的黑色小鼎飞出，接着他的眉心一闪，另外几口不朽王鼎也飞了出来。

　　鼎与鼎围成一圈，徐徐旋转。

　　“融！”杨辰低喝一声，所有鼎撞击在了一起，激起耀眼的光芒。

　　光芒散去，所有的鼎都融合成了一个金色大鼎，金光璀璨。

　　这尊金色大鼎，才是易家的真正族器，真正的不朽王鼎！

　　嗖！不朽王鼎中释放出了一道金色光柱，冲天而起！

　　轰隆！天空出现一个巨大的漩涡，接着，一座宫殿缓缓显露出来。

　　“不朽天宫！”众人色变道。

　　杨辰抬头看着不朽天宫，眉心一闪，释放出了强烈的感应之力！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三颗金色的圆球从不朽天宫飞了下来，钻入杨辰眉心，这三颗金色的圆球，正是霸主命格！

　　霸主命格一进入杨辰的三个虚界，瞬间就融合了那三颗神之命格。

　　浩瀚的气息从杨辰身上弥漫开来，席卷四面八方，这一刻，所有人都要臣服，这股威压实在太恐怖了！

　　“这就是霸主的气息吗？”楚香楠等人深吸口气。

　　忽然，杨辰眼中闪过金光，金光横扫出去，很快又缩了回来。

　　抬头看着众人，杨辰缓缓开口：“他去了命之太虚！”

　　话音未落，他已经消失不见！

　　“无花去命之太虚，应该是为了重新掌控命之太虚，希望辰儿能阻止他！”楚香川脸色凝重。

　　其余的人深吸口气，只能静静等待。

　　……


第735章 大结局（下）

　　命之太虚第四层！

　　杨辰凭空出现，他释放出强悍的神念，横扫整个命之太虚第四层。

　　“找到了！”杨辰一闪，消失不见。

　　嗖！杨辰出现在另外一个地方，在他前方一块圆形巨石上，无花盘坐着，气息浩瀚如海，强大无比！

　　“你终于来了……”无花抬头看着杨辰，笑道：“我和易家的争斗，就在我们两人之间结束吧。”

　　说着，无花抬手一点，一个千丈指印猛的戳向了杨辰，带着时间空间之力，霸道无比！

　　杨辰也抬手一指，金色指印迎了上去。

　　轰！指印和指印碰撞，天地震动，轰鸣声直接传出了命之太虚，回荡整个天极郡，整个天下。

　　无花起身，冲向了杨辰，五指如山，翻掌镇压向了杨辰。

　　杨辰不甘示弱，一掌印了上去。

　　轰隆！两掌碰撞，无花和杨辰同时退后。

　　接着，两人再次交手，能量余波辐射四面八方，整个天下所有人都听到了轰隆隆的震动声。

　　本来无花和杨辰是旗鼓相当的，可是几个时辰后，无花的力量骤然下降！

　　无花暴退，落在一块巨石上，整个人都衰老了一大截！

　　“你吸收那些被你洗礼之人的力量，可以让瞬间提升力量，可是并不能维持太久……”杨辰忽然明悟。

　　“龙战天吸收了很多霸体的力量，玉满楼和叶天释则吸收了霸血的力量。”无花喘息一下，接着说道：“如果让我把他们三个人的力量都吸收了，再吸收那些被我洗礼之人的力量，我就没有破绽了，这是我准备多年的计划。可惜，龙战天已经被你杀了，不得已之下，我只能提前完成我的计划。”

　　“确实很可惜……”杨辰笑了。

　　“不过你不要高兴的太早。”无花笑了，脚下轻轻一用力，咔嚓，他脚下的巨石粉碎。

　　一口水晶棺出现，棺材里面躺着一个人，一个绝色美人，高贵端庄。

　　“这个女人并没有死，只是被我封印了。”无花笑道：“她的名字叫做易雪舞，你应该知道她是谁。”

　　杨辰脸色剧变。

　　“让我把灵魂印记烙印在你的体内，我就放了她。”无花笑道：“我下的灵魂烙印，纵然你是霸主也解不开，只能成为我的仆人！这和你们易家的不灭奴印倒是有些相似，可惜，我不能借助灵魂烙印融合仆人的力量，比起易家的不灭奴印，我的灵魂烙印弱了一筹。”

　　杨辰深吸口气，他不能不答应，如果不答应的话，无花必然会瞬间杀死易雪舞。

　　以无花的手段，绝对不会给杨辰逆转时间的机会，就算逆转时间也救不活易雪舞。

　　“如果我让你种下灵魂烙印，你不放人怎么办？”杨辰问道。

　　“你应该知道，到了你这个境界，即使我种下灵魂烙印，也无法彻底支配你。”无花笑道：“如果我不放人，你大不了拼死重创我。”

　　“好！”杨辰说道：“你动手吧！”

　　无花怪笑，眉心一闪，灵魂凝聚成印记，飞入了杨辰的眉心。

　　灵魂烙印进入眉心后，杨辰伸手一抓，水晶棺飞到了他的手中。

　　他伸手一撕，空间粉碎，随即，他把棺材推入了空间裂缝中。

　　瞬间，棺材就出现在了楚香川等人身边。

　　把棺材送走后，杨辰忽然笑了。

　　“成为我的仆人，你居然还笑得出来？”无花有些不安。

　　“我果然猜对了。”杨辰扬手一挥，一朵莲花漂浮在他身前，莲花中蕴含这道纹之力、劫物之力、剑意等等。

　　“你猜对了什么？”无花脸色微变。

　　“我无意间创出了一种剑法，把道纹之力、劫物之力、和其他法则之力融合在了一起。”杨辰笑道：“道纹之力是你本尊的肉身所化，劫物也和你本尊的血液有关，如果我再把你的灵魂力融入其中，不就等于拥有了你的力量吗？”

　　“刚才的灵魂烙印……”无花脸色剧变。

　　“我刚才测试了一下，我可以随意操控命之太虚，随意撕裂……”杨辰笑道：“也就是说，我猜对了，融合了道纹之力、劫物之力，再加上你的灵魂之力，我就可以掌控整个命之太虚。”

　　说完，杨辰念头一动，无花所在之地，时空收缩，直接把无花碾压成了齑粉。

　　至此，命的第三个分身也死去，整个命之太虚落入了杨辰的掌控。

　　杨辰离开了命之太虚，把无花死去的消失告诉了楚香楠等人。

　　众人终于松了口气。

　　随后，杨辰重新铸造了命之太虚，恢复了第四层，楚香楠等人巅峰强者，最终都成为了霸主。

　　做完这些事情后，杨辰施展大神通，把人极郡挪移到了天极郡，易家再次成为了最强大的家族。

　　据说，楚香楠和魏倾城还有白惜香重逢了，做了易家的客卿。除此之外，还有楚香川也成为了易家的客卿，并且，楚香川也和他的两个妻子重逢了。

　　老酒鬼也成为了易家的客卿，他虽然苦闷，却因为有了杨辰这个义子而倍感欣慰。

　　随后，杨辰带着魏烟岚和宋甜儿回到了北极郡，把慕容蝶衣等人也带走了，随后，他回到了南极郡……

　　（本书完）

