

雷痕

作者：高森


　　少年神秘的身世，手臂上不断涌现的伤痕，雷电组成的女子。万年传承的凤凰家族，通往里世界的永恒之塔，恐怖的血战战场，诸神的陨落。

　　当雷痕真正完整之时，就算是世界也能在瞬间毁灭！天使和恶魔也只能在身侧俯首帖耳！

　　多元宇宙诸神并立的世代就在他的手中终结！


第一卷 天才三人组


第一章 引子

　　任何胆敢为爱出卖灵魂的人，都拥有改变世界的力量。驱策你的不是贪婪，而是正当的理由，也许那能让诸神站在你这边，但对他们来说，那让你更形危险，令你无可预测。

　　你知道，那是你作为一个人类能够做到的，自由的思想。

　　连诸神都无法阻止你。


第二章 雷之殇

　　林科走在一片白茫茫的地方，耳边到处都是刺耳的呲呲的声，他感觉自己好像是走在棉花上一样，脚下浑然不受任何力量。他记得自己不是第一次来到这里，他记得每一次来到这里之后回忆都不怎么好，于是他要抓紧时间离开，可是无论朝着哪个方向跑，这里仿佛根本没有边界一般。

　　突然，周围的声音都不见了，白色的光芒逐渐收敛，在他的眼前变成了一个人的形状，那个人形看起来是如此的耀眼，以至于林科根本就不能看清他的样子。

　　“终于，你还是凭借自己的意志回到了我这里。”

　　这句话不是第一次被他在听到。那个声音是女性的，很年轻，轻柔，很淡，很好听，而且让林科很安心。但是他知道，马上就要有什么事情发生在自己身上了。

　　“来，跟我走吧？”

　　那个人伸出手来，林科本能的不想伸手，但是身体却仿佛不受控制，自己将自己的手伸了出去。

　　轰！

　　一道雷光狰狞的劈在他的胳膊上，犁出了一道深深的痕迹！

　　“轰隆！”

　　“哗啦！”

　　“啊！”

　　清晨的小村子，一道莫名其妙的雷电准确的劈在了一座并不算太起眼的小房子的顶端，将那个房子轰开了一道面盆大的口子。

　　林科猛的从床上坐了起来。他气喘吁吁，半天才恢复平静。头上的星光闪烁，将光元素石扔进灯台里面，柔和的光芒照亮了小小的房间。举起右臂看了看，然后放下，满脸的苦笑。

　　在他的右臂上，一道崭新的伤痕出现在那里，血液直留。而原本应该光洁的右臂上，已经有了大大小小的好几处伤口。盖在身上的被子已经被雷电轰出了一片焦黑，看来已经不能再盖了。

　　这就是林科的秘密，他经常做梦会梦到之前梦中的情节，而每一次这样的情节都会给他的胳膊上留下伤痕，同样，也会在他家的房子上开一个窟窿。一开始村民们还奇怪，后来就都习惯了。每一次伤痕都不同。林科不清楚这伤痕有什么意义，但是他很知道，这种事请不是谁都能解释通的。

　　看了看墙上的元素钟，该是起床的时间了。林科细心的用满是精灵文的绷带将自己的胳膊给缠好，这个绷带是他最好的朋友送给他的，能够永远保持干净无需清洁，止血止痛。

　　起床，洗漱，叠被，打开大门，一阵清爽的空气进来，林科用力的摇了摇头，仿佛要把刚才的不快忘掉，然后他关上门，在他的手离开纯铜门把的瞬间，一道电弧从他的指尖流出，发出了轻微的爆鸣声。

　　林科嘿嘿的笑了，那伤口，似乎也不是什么坏事。

　　英雄六村是一个位于芬德尔帝国南边的一个小村子，这里得名英雄村，自然是因为这里曾经出过伟大的英雄人物——和朋友们一起砍翻了恶龙阿里茜娅的伟大骑士。于是人们希望这里出去的孩子们都能成为军队之中人才。

　　这里是一个专门收容战争孤儿，并且把那些孤儿再培养成军人的村庄。

　　在芬德尔帝国之中，有这样大大小小的村庄一共六个，分布在国家的各个角落。凡是被送到这里的孩子，他们都会得到这里居民真正亲人一般的照顾，而这里原本的居民也都是曾经被这里收容的人，村长坚信，只有曾经经历过伤痛的人，才会更加有信心去照顾好别人。

　　英雄六村座落在雄伟的洛兰山脉脚下，发源自罗兰山麓的洛河是芬德尔帝国第一大河流。这里土地肥沃，民风淳朴。人们耕作，打猎，过着自给自足的生活。对于那些在战争之中失去亲人的孩子们来说，这里是最能够让人治疗心灵创伤的地方。

　　太阳还没出来，天刚蒙蒙亮，在村子外面的一大片平原之上，一大群孩子正围着两个孩子，中央的两个孩子正在比试腕力，尽管看起来两个六岁大的孩子比试腕力有些可笑，但奇怪的是，其中一个孩子却在用两支胳膊和另外一个孩子掰。那个用一只手都会孩子伸出来的胳膊上满满的缠着绷带，仿佛受了很重的伤似的，但是看样子却没什么事。

　　“二十！二十一！”

　　周围的孩子们大声的数着。

　　砰！

　　用一只胳膊的孩子输掉了比赛，但是他不但没有任何沮丧，反而兴奋的伸出另外一只手到对方眼前，那个孩子只能从口袋之中掏出一块做工精致的点心。

　　“二十一秒！塞拉，你还要继续努力呀！”

　　那个孩子得意洋洋的收下了对方的点心。

　　“你也不要太得意，林科，你和我们一组的泽拉比试的话，连两脚都用上也不行。”

　　那个名叫塞拉孩子明显不服。

　　“我知道，但是别忘记了，我的好兄弟塞班可在我们小队的！哈哈！”

　　林科得意的说。

　　林科，全名叫林纳科斯，有着一头整个大陆之上不太常见的黑色头发，黑色的眼神看起来还没有到深邃的年龄，但是却已经开始是不是的闪烁出一些聪明伶俐来。皮肤是那种每天生活在阳光之下的健康颜色，而且块头看起来也比在这个世界上的一般孩子要大一些。

　　和这个村子大多数孩子一样，才六岁的林科也是这个一个孤儿，他基本上没有什么小时候的记忆，从他记事儿起他就在这里。他现在的父亲是一个老猎户，专门和村子之中的捕猎小队一起进山抓野兽，来为整个村子的人提供食物。洛兰山脉如同一个慈祥的母亲一样为他们提供充足的食物，让这些曾经备受伤害的人们找到心灵的慰藉。

　　“时间到了！都给我站好！”

　　如同野兽一般的声音传来，孩子们都吓的赶紧跑到自己固定的位置去。

　　和村长想的不同，大胡子赖恩想要做的可不是让那些什么都不懂得的小屁孩们获得什么家庭的温暖，他要做的只有一件事，那就是让那些孩子们赶快长大，然后变成一个个出色的士兵，为芬德尔帝国效命，那也是他存在的唯一意义。这个国家不养闲人，即使是孩子也不行。伟大的皇帝告诉我们，即便是孩子也要表现出自己的价值来，至少你在将来会为国家做出贡献，而不是等着别人来供养你。这也是国家的政策之一，国家负责养育这些被人抛弃的孤儿，而孤儿们必须参军来报答国家。

　　在训练场上，这样的队伍一共有两个，按照军队的模式，大胡子赖恩将孩子们分成两个连，一个连三十人，据说能够提高对抗性，让小孩子们更加努力。洛兰山麓广袤的平原带来了广阔的空间，别说只是训练几个孩子，就是在这里打出一场战役都足够了。

　　大陆上种族众多，被送到这里的孩子们不但是孤儿，而且种族繁杂。除了人数最多的人类之外，还有熊人，狼人，蜥蜴人，精灵等一些平时不常见的种族，他们都是战争遗留下来的。

　　“听着，你们这些小混蛋们！都给我站好，今天的静止站立是两个小时！现在是四点，六点开饭，现在是如果你们不希望早饭的时候自己一个人可怜的去爬洛卡峰的话，那么你们最好给我坚持住！”

　　大胡子在整个训练场上大呼小叫，他坚信自己的嗓门能够给这些未来的士兵们带来心理和生理上的威慑，以至于让他们忘记自己已经失去知觉的双腿，但是有的时候，身体这种东西，不是毅力就能解决的。

　　林科也在坚持，但是他却比起别的孩子们更加轻松一些，他的身体一直都比别的孩子要壮实的多，同样是六岁的孩子，就已经可以很骄傲的和别的孩子比身高和腕力了。

　　也正是因为这个，大胡子赖恩很喜欢这个孩子，他认为这个孩子比一般的孩子更加坚韧。


第三章 教官和童子军们

　　时间一分一秒的过去，林科悄悄的看了看大胡子赖恩，后者正在骂着一些很不适合儿童听的话。

　　“老子就知道来这里没什么好处，老子可是芬德尔特别军事研究院的教官，竟然让我来做童子军的头头？该死的，我不就是偷了那个小气鬼的两瓶子酒么？”

　　赖恩哼哼唧唧的，这是他开始担任教官以来，连续两个月在这里骂人了。

　　“赖恩先生，请您控制一下您的情绪，您知道，现在他们还是一些孩子，过分的要求会令他们的身体受损的。”

　　一声温和到不能在温和的声音吸引了的几乎所有队员们的注意，几乎每个孩子们都将眼睛转到了声音的源头去。那是生命神殿的女神官，永远都在脸上带着笑意的善良女性，琳达夫人。

　　在这个如此偏僻的地方，也只有生命和医疗之神会在这里建立神殿。因为只要有人的地方，就会有病痛，那么就会需要医疗神殿，同时也会需要生命神殿。实际上，长久以来，医疗神殿和生命神殿一直都是在一起建造的，因为医疗之神和生命之神是亲姐妹。

　　医疗神殿会让医生心思变的缜密，更能发现一些平时无法注意到的细节，同时会大大提高治疗手术的成功率。而生命神殿则是帮助病人在治疗之后恢复虚弱的身体。可以说，整个大陆最受到民众欢迎的就是这两个神殿了。你可以不信任他们的神，但是你你一定会和这些神殿打交道的。

　　“您好，美丽的琳达夫人，您怎么亲自来了？医疗神殿的那个小老头呢？”

　　赖恩就像一条狗在摇尾巴一样对那位美丽的女神官问道，同时对琳达夫人身边的那个男子点了点头。琳达夫人身后还有一个带着斗篷的瘦小身影，整个身体都隐藏在斗篷的阴影之中，看起来应该也是一个六岁的孩子，不过看起来要比一般的小孩子要安静的多。

　　“卡恩先生今天去上级神殿汇报工作去了，所以我带着他的徒弟阿雯来看看，正好，半路上碰到了副教官。我想，您一定没有让这些孩子们受苦吧？”

　　琳达夫人对任何人都是相当温和的样子，尤其是在孩子们的人气极高。

　　“当然没有，夫人，您知道，我最喜欢孩子了！”

　　赖恩赶紧说。

　　“快看，在摇尾巴了？”

　　队伍之中不知道那个不喜欢赖恩的小鬼冒出来一句话。

　　“啊？尾巴？在哪里？”

　　一个憨憨的声音跟着冒了起来？

　　说话的是狼人塞班，林科最好的朋友。一个尽管只有六岁，块头大的却比熊人还要恐怖的狼人。但是和一般狼人不同，塞班浑身的毛都是很难看的灰色，而且奇怪的是，他只有一条右臂。

　　尽管由于种族的不同，一些种族的身体素质也不同，但是唯一可以肯定的是，在六岁的时候，大多数兽族的孩子脑子肯定都不如人类好。不过身体的话就不一样了。区区六岁的塞班体格已经快要赶上一个十二三岁的熊人孩子了，即便是在狼人的成长发育阶段也是不正常的，他是一个特例。

　　“谁允许你说话的？杂毛的小鬼？”

　　赖恩也算是久经沙场，几个小鬼的窃窃私语他当然能够听到了。

　　“对不起。”

　　塞班紧紧牢记林科告诉他的箴言，那就是无论赖恩说什么，都要说对不起。

　　“等一会静止站立结束之后，去跑完洛卡山峰之后再回来吃饭！”

　　赖恩不容狡辩，冷冷的发布了命令。

　　“赖恩，我不喜欢有人用那种带有种族歧视的说法来称呼我的孩子们，您实在是太粗鲁了，尤其是不能相信的是，您竟然会惩罚一个六岁的孩子！”

　　琳达夫人脸上依然带着温和的笑容，但是口中的语气确带着明显的压力。

　　“抱歉夫人，我在军校之中都习惯了，您知道，那里一直都是非常严格要求的，一时间还难以改过来呀。”

　　赖恩立刻取消了刚才的命令，然后琳达夫人才满意的离开，带着她身后的小孩，看另外那支队伍去了。

　　“那么，你看这些小孩子们怎么样？芬德尔特别军事研究院最强的教官阁下？”

　　副教官来到赖恩的眼前问道。

　　“如你所见，左边那个右手缠着绷带的，被我任命为队长的小鬼素质不错，而且心眼也不少，是一个小机灵鬼。再有就是刚才那个没有左臂的狼人小孩，如果不是亲眼见到，我震动难以想象狼人一族能成长的那么迅速。”

　　赖恩说，显然，他对那个长长的头衔很满意。

　　“还有么？”

　　副教官问道。

　　“还有一个整天和那俩小子混在一起，却很少将脸露出来的精灵，看起来也比一般人要强的多。不过你知道，咱么可是从芬德尔特别军事研究院来的，咱们呆着的地方总是能够见到各种个样的人才，例如那个才十五岁就已经达到八阶的小屁孩，你敢相信么？天知道他会不会强悍到一直冲到二十阶，然后直接跨入另外一个世界？所以，只是这种程度，根本算不了什么。”

　　赖恩直截了当的回答。

　　“这么说你很不喜欢这里咯？”

　　副教官笑呵呵的问道。

　　“少扯淡，巴斯，我不过就是偷了那个老混蛋的一瓶酒，竟然就被扔到这里来，他不就是皇帝么？有什么了不起的，他小时候我和他睡在一个摇篮里面，我还踢过他屁股呢！”

　　赖恩小声的嘟囔着。

　　“英雄六村，全国六个英雄村之中最后一个，每年这里都会送走一批很有才干的孩子们，而更会有很多人留下继续建设这个村子。当年至高皇帝陛下建设这个村子的用意已经被很好的发扬起来了。”

　　巴斯说。

　　“算了，就当是散心了，亏了那个老家伙还把我送到这里来，当年，那个总是满心正义的家伙也都是从这个村子走出去的啊，如果不是他砍翻了深赤龙阿莱茜娅，然后又执意要去和魔龙巴拉克谈判，我们现在说不定都变成哪朵花的养分了。”

　　赖恩颇为感慨的说。

　　“这是机密，赖恩大人，请不要在这种地方随便乱说。”

　　副教官巴斯赶紧说道。


第四章 英雄村捣蛋三人组

　　当每个孩子还在坚持着最后几秒钟的时候，林科就已经开始帮助赖恩收拾东西，他和别的孩子们唯一的不同就是，他是这个连的连长，孩子们不知道连长是干什么的，但是当连长无疑是让别人羡慕的工作，因为他能比别人少站一会儿，对于才六岁的孩子们来说，这就是最大的荣耀。

　　林科之所以能胜任这个职位，道理很简单，比他身体好的没他聪明，比他聪明的没他身体好，他可以说是唯一一个能够在静止站立结束之后还有精力帮助赖恩收拾东西的人。

　　两小时很快在痛苦之中过去，开始训练已经两个多月了，大多数孩子们已经基本上适应了这种程度的静止站立，按照赖恩的说法，这个训练对身体没有特别的好处，唯一锻炼的就是人的意志力，将来可能时间还会更长一些。

　　当一切都结束之后，赖恩照例要批评几句，以维护他的尊严。而就在队伍即将解散的时候，赖恩突然目露凶光的对狼人塞班喊道。

　　“你，臭小子！去给我上洛卡山峰两次，会不来不许吃饭！林科去给他记录！”

　　狼人傻眼的看着赖恩，然后又看了看林科，林科悄悄的给狼人点了点头，于是塞班立刻行了一个军礼。

　　“是，长官！”

　　兽人智力发育普遍比较迟缓，接受事物的能力也比较低，所以在兽人小的时候总是呆呆的，实际上兽人在长大之后智力水平是非常高的，甚至有一些兽人都能成为很高高强的法师。

　　塞班现在很显然还不是高强的法师，他只是一个呆呆的小孩子而已，于是他只能听从那个坏蛋大叔的命令，去自己爬洛卡山峰。山峰不高，但是路程却很远，由于距离洛兰山脉较远，也不会有任何猛兽的威胁。

　　塞班刚想要走，林科却追了上来。

　　“一起跑。”

　　林科笑着对狼人说。

　　狼人塞班是林科最好的朋友，简单来说就是死党，几乎好到穿一条裤子一般。塞班在出生之后就失去了一条胳膊，尽管他不记得是如何失去的，但是只有一个胳膊的他总是被别的孩子们嘲笑。但是林科却并不这样，每次塞班被人欺负，都是林科却教训那些不知进退的家伙，得益于远超过别的小孩子的身板，林科好歹也算是打遍人类小孩无敌手。

　　这句话的意思是，如果碰到别的什么种族的小孩，林科可能就不是对手了。

　　例如熊人的小孩，在六岁的时候就已经有尖牙利齿，而且力气非常大。而发育超常的狼人塞班尽管不怕熊人，却因为智商发育不快，只能被人欺负。

　　即便是这样，他们之间的友谊却从来没有任何衰退。

　　“怎么样，我说那个小子肯定会陪着狼人小孩去跑吧？”

　　赖恩笑着对一旁的副教官说。

　　“他们真的能够跑到山峰顶上在跑下来？”

　　副教官有些不信，对于一个成人来说这都很勉强，别说是两个六岁的孩子了。

　　“这就是我为什么要让他们跑的原因了。”

　　赖恩说。

　　“因为我亲眼看到他们跑了上去又跑了回来，我敢打赌，那个只会使用本能的狼人是用自己的力气跑的，而那个右手缠着绷带的小子肯定有些不一般的东西，尽管我搞不明白，我却很想知道那是什么。”

　　……

　　每个孩子都知道不听大胡子赖恩的命令会被重罚，自从有一个小孩子屁股开花之后，就再也没人敢挑战那个家伙的权威，听说，大胡子赖恩是一个七阶战士，尽管只是一个战士而已，但是对于孩子们来说，这已经是他们见到过的最强大的人了。一些盲目崇拜的小孩子甚至把他描绘成了上天入地无所不能的万能超人。

　　所以，林科和塞班只能跑。

　　当他们还没跑出多远的距离之后，就远远的看这个一个带着黑色斗篷的瘦小身影站在那里。

　　“我就知道你肯定也会来的。”

　　林科嘿嘿的笑着说。

　　“每个人都在抱怨自己的记忆力，却没人抱怨自己的判断力。”

　　伴随着精灵一族特有的警句，那个身影揭开头上的斗篷，露出一张充满了魅惑力的面孔来。

　　她有着黑精灵一般的白色长发，却有着白精灵一般的白色皮肤，同时她的双眼却是很漂亮了紫色的，纤长的睫毛伴随着眼波流转，在不经意之间，将那种无与抗拒的美丽传送进每一个看到他的眼睛之中。

　　她，就是号称英雄六村捣蛋三人组的成员之一，被林科和塞班同时尊称之为大姐头的雯·朵茜——一个黑精灵和白精灵的混血儿。

　　任何精灵比起人类来都是长命的，即便是混血儿也是如此。所以尽管看上去阿雯只是一个和他们一样年龄的小鬼而已，而实际上阿雯她已经十六岁了。精灵十岁之前都是在诞生她们的世界树之中生存的，她们就是世界树的一颗果实，在果之中，她们会学习到很多知识，这些知识会随着年龄增长慢慢的被她们接收。十岁之后，她们的果实会被采摘下来，打开果实，她们就会诞生。十岁到十六岁，精灵是不会生长的，一直到保持着六岁的样子。然后她们才正式开始发育，一直到二十八岁才是真正的成年。而相对于精灵长达八百年，甚至千年的生命来说，这点时间根本算不了什么。

　　尽管才区区六岁，但是如果让大胡子赖恩来到这里，他肯定会惊叹这个世界上怎么可能会有如此完美的一张脸。才区区六岁，可是这张脸却已经足以用颠倒终生来形容，更夸张的是，她脸上的每一个表情的变化都好像能够深深刻印在人的心中一样，让人永远不会忘记她。

　　只是区区六岁就有这样的魅惑力，如果是等到她长大，哪还了得？就算是魅魔也不敢说能够做到这样！

　　如果有任何一个知识足够丰富的人来到这里，那么他肯定会知道，这是一种极为罕见的天然魅惑的体制，有这种体制的人会在任何时间，任何地点，任何场合之下引起他人的好感。而如果是异性的话，更会引起对方强烈的求爱欲望。历史上几次出现这种体质的女子最终都是一个让几个国家毁灭，被重臣联手绞杀而告终。

　　也许正因为是意识到了这点，阿雯从来不喜欢将自己的兜帽掀开。而在面对这两个家伙的时候，他们却从来不会被她特别的。塞班根本不是人类，他只是觉得阿雯漂亮而已。而林科却对阿雯的天然魅惑无动于衷，这也是阿雯能够和林科成为朋友的原因之一。

　　由于阿雯是一个混血儿，尽管黑精灵还是白精灵都不排斥她的存在，却也没有人愿意接受她。所以她才会被遗弃。也许是因为如此，很早熟的她一直都对任何事情缺少足够的热情。不过她却信仰着医疗之神，因为在她冷冰冰的表情之下，隐藏了一颗善良的心。

　　“我就知道你不会抛弃我们的。”

　　林科一副好哥们的样子，拍了拍阿雯的肩膀。

　　阿雯打掉林科的手，然后伸出手来，点点白光在她的手上汇聚，化作一团白雾将林科和塞班都包围了起来。

　　“你们刚刚站了很久，关节没有充分活动，会出问题的。”

　　尽管脸上一副看白痴的表情，阿雯还是相当关心他们。

　　“没关系，看看我们的肌肉！”

　　林科架起自己的胳膊，做出了一个健美的姿势，而狼人塞班也跟着做了同样的姿势。

　　“你们才六岁，等到你们能够长出好看的肌肉之后才做这个动作吧。”

　　阿雯丝毫不给这两个小孩面子。

　　“别说我，你看看你，都十六岁了。同样十六岁的村子里面的菲亚大姐姐，人家的身体，该凸的凸，该翘的翘。”

　　林科一副人小鬼大的样子说道。

　　“你从哪里学来的这混蛋话？”

　　阿雯抢步上前，一把捏住林科的脸，皱着美丽的眉头问道。

　　“是酒馆的黑格尔大叔！”

　　林科赶紧招供，精灵一族的力气非常大，在几个种族之中仅次于兽人族。所以尽管林科自认为立刻大无穷，他也只能在比他大十岁的阿雯面前任人宰割。也正是因为打不过阿雯，林科对这个看起来比自己还要小的混血精灵一项都是服服帖帖的，据说，这已经是从很小的时候开始就留下的心理阴影了。


第五章 林科的秘密

　　“你这个笨蛋，你说的话，我记住了，我们走着瞧好了。”

　　阿雯有着黑精灵的血统，对自己的身材那是相当的在意，黑精灵这种生活在地下的种族和她们在地上的同类不同，黑精灵是自己生育后代的。这种生活在地下的畏光生物有着极为开放的生活观念，大部分黑精灵在评价择偶标准的时候，身材是最大的关键。

　　因为，所有的黑精灵男性都认为，只有孩子的母亲有着极强的哺乳能力的时候，后代才能健康，强壮。这在造成了黑精灵社会之中，女性的乳房变的也来越大，而身上的衣服却变的越来越少。在黑精灵之中衣着暴露并不是羞耻，而是对自己自信的表现，一个有着完美身材的黑精灵女性是非常值得每个黑精灵尊敬的。

　　三个小孩子还是沿着山路往上跑。阿雯是黑精灵混血，尽管不像纯粹的黑精灵一样畏惧阳光，却也不喜欢阳光，她总是用斗篷遮住太阳，但是这并不影响她的灵活性，相反，三个小孩子之中她是跑的最轻巧的。

　　而林科就不行了，跑到一半，林科就已经气喘吁吁。不过这已经比一般的小孩子要强的多，一般的小孩子到这个地方可能都已经累哭了。而塞班则要比林科要强的多，身体发育超常的他对于任何体力活动总是能够轻松的胜任。

　　但是，林科有自己的秘密。跑着跑着，林科突然感觉到自己的双腿变的紧绷的起来，而原本因为疲劳而无法灵活运动的身体仿佛自己运动起来了一样，他立刻意识到，他身上的秘密出现了。

　　每当的体力消耗过度的时候，总会突然出现一股神秘的力量帮助他，那股力量并不受到自己的控制，仿佛现在这样，他的双腿原本已经快没力气，但是却突然重新恢复了灵活，却失去了大部分的知觉。他只是的感觉到身体似乎在本能的机械活动，却并不受到控制。他曾经就是凭借这个能力一口气跑上了山顶，当然，当他回去之后立刻因为脱力而倒在了床上，然后他浑身几乎酸痛了一周时间。可是，在那之后，林科却发现他的身体似乎变的更结实了，于是他一直都坚持着使用这种方式锻炼自己的身体。

　　一种几乎不用耗费太多力气，就能让身体变的更加结实的方式，唯一让他头痛的就是，回去之后很有可能会因为脱力而倒下。

　　林科不想把这些事情告诉老爹，而老爹一直都没问自己的原因，他知道自己的孩子似乎在锻炼自己，他也很为孩子能有这种毅力和决心而高兴。

　　“怎么样，是不是进入你所谓的自动锻炼状态了？”

　　阿雯突然回过头来一边倒着跑，一边对林科问道。

　　“你的感觉每次都这么灵敏么？”

　　林科笑着回答道，一旦进入这种状态，他的身体似乎就开始了自动运行，他也能够分心做点别的事情了。

　　“别忘记，我可是精灵，你身体周围有轻微的元素波动，尽管不明显，但是我身体之中的白精灵血液还是能够很轻易的捕捉到这种元素的流动的。”

　　阿雯得意的说，作为精灵，天生的超强平衡性和对自然的和谐共存，她即便是倒着跑也不会摔倒。

　　几个孩子一边说着一边闹着就跑上了山顶，阿雯照例连喘都没喘，只是脸上稍微多了一些红润，林科很痛苦的倒在了地上，脱力，这就是最大的后遗症。而塞班则小心的站在他身边，手足无措的看着林科，这点距离对他来说根本算不了什么。

　　阿雯从口袋之中拿出一个小水晶瓶，倒出一滴其中的液体在自己的手心之中，然后合拢掌心，将水晶瓶小心的放进口袋之中。

　　“以怜悯少女的名义，活力恢复。”

　　怜悯少女就是医疗之神，和她的姐姐，身为生命之神的慈爱少女一样，她喜欢自己的信徒叫自己怜悯少女。阿雯将手平缓的翻转，手心向下，淡绿色的光芒化作蒙蒙细雨，一点点的降落在林科的身上，沉重的粗气慢慢的消失，林科一下子坐了起来。

　　“这东西很好使，阿雯大姐，给我一瓶吧！”

　　林科腆着脸对精灵女孩伸手。

　　“如果你想要，我可以给你一吨也没问题，这就是神殿之中的普通的泉水而已。”

　　阿雯笑着将瓶子扔了过去。

　　“那你刚才那是什么意思？”

　　林科对神系的法术毫无了解，他开瓶子，将里面的水倒进嘴里。

　　“我用水来作为施法的媒介，活力恢复术是神术，用水来施法是因为你的身体缺水。而且，这个水是神殿中央的泉水，效果肯定比别的水好的多。”

　　阿雯说。

　　“你什么时候再帮我检查一下吧，这种感觉太有趣了，你看，我那个甚至是完全放松的，我的身体仿佛在被人提着一根线跑，尽管消耗的还是我自己的体力。”

　　林科说着，将瓶子又递了回去。

　　“你是不是昨天又做梦了？”

　　阿雯突然看着林科的右臂问道。

　　“你看出来了？”

　　林科将胳膊放到眼前，然后一点点解开绷带。

　　“你知道黑精灵一般不能感应元素，但是这是我离开黑精灵王国的时候，一个黑精灵送给我的发带，不但能够进行自洁，还能吸收元素。黑精灵不能敏锐的使用元素，所以黑精灵都是通过这些小道具来施放元素法术的。我能够感觉到这东西突然变的不同寻常起来，那么肯定就是你昨天又做梦了，从一年前开始，你每次做梦我的发带总会变的不同寻常。而且，今天早晨你家又被雷击了。”

　　阿雯说。

　　“怎么个不同寻常法？”

　　林科将从前的发带，现在的绷带交给阿雯，雷击的事情避而不谈，毕竟不是啥光彩的事情。

　　“就像这样。”

　　阿雯捏着绷带的一角，然后猛的一甩，空气之中立刻传来一阵雷鸣的声音，绷带仿佛刀刃一样，在空中划出了一道耀眼的白光，然后软软的落在了地上。

　　“我的天，好厉害。”

　　林科高声叫起来，才六岁的他什么时候见到过这么华丽的景象？一旁的狼人塞班更是看的目瞪口呆，不知道应该说些什么。

　　“是你好厉害才对，竟然能够为元素发带注入那么多的元素能量，你才六岁而已呀。”

　　阿雯一边感慨，一边将施放了全部元素能量的绷带重新交给林科。

　　“听到同样六岁的你用这种六十岁的口气说话，我还真的充满了违和感。”

　　林科笑嘻嘻的说，他很清楚精灵的年龄要减去十来算。

　　“我已经十六了！”

　　阿雯立刻重新捏起了林科的脸。

　　“我说，你什么时候给我检查吧，每一次都会留下这么诡异的伤痕，我又不敢和我的父亲说，怕他批评我是捣蛋留下的伤口，今天早晨房子又被雷劈了，我的被子也被劈碎了。”

　　林科被人拉长了脸，口齿不清的说道。

　　“我现在还不行，医疗之神赋予我的能力还不足以搞明白你身体的异常。”

　　阿雯放开了林科的脸。

　　“啊，您可是被医疗神殿的老人家称作是医疗神殿百年难得一遇的人才呀，你都不行？”

　　林科立刻夸张的叫了起来。

　　“真遗憾，你的人才大姐今年才刚刚进入医疗神殿，除非怜悯少女突然发现了我这个人才，又突然决定要让我当神使，否则这个人才也只能一点点的学习医疗知识才行，即便是神术也不是万能的呀。”

　　阿雯对立刻摆着手说。


第六章 两种不同的老师

　　几个人在山上稍微休息了一会儿，然后就直接跑下山去，这一次几个人倒是没费体太多力气，慢跑加慢走。不过，正是因为这样，他回到村子里也已经是早晨八点了。

　　按照时间安排，每天早晨五点就要进行静止站立，两个小时之后回家吃饭，吃饭结束大约八点，去村子之中唯一的姐妹神殿上课，博学的琳达夫人将会教导给大家包括文字，算术，历史，地理，以及魔法科学入门一共五个内容，一般情况之下，这五个内容都是放在一起教导的。琳达夫人据说今年已经有五十多岁了，但是从她的外表上看来，也就是三十岁左右。不过，据说她是一个十三阶的高手，同时又是生命神殿的神官，自然寿命会大大增加。一般情况之下，每提升一阶的实力，寿命都会增加十年左右，当然，一些超级高手不能用这种方式来衡量的。

　　回到家中，东西才吃了一半，阿雯和塞班先后来到了林科家，阿雯吃的东西很少，而且精灵很少出汗，也没什么收拾的。至于塞班，他从家里拿来一个野猪的前腿就一边吃着一边跑来了。能吃饱，就是塞班最大的追求。

　　姐妹神殿，一旦说道这个词，那么肯定指的就是医疗神殿和生命神殿，因为这是这个世界上少数几个将神殿建立在一起的双子神殿。传闻，医疗之神和生命之神这对姐妹非常要好，她们的信徒之中如果有姐妹信徒信仰两个神殿的，大多数都能被神看中，赐予极大的能力。

　　林科他们三个一起来到神殿，显然，他们有些晚了。

　　“林科，塞班，还有阿雯，你们三个迟到了。”

　　正在上课的琳达夫人对撞开大门的三个孩子说道。

　　“对不起琳达夫人，我们刚刚爬山回来。”

　　林科看似相当诚恳的承认错误，塞班和阿雯都低下了头。

　　“爬山？让我猜猜，赖恩又惩罚你了，塞班？”

　　琳达夫人相当聪明，和容易猜出来为什么几个孩子会爬山。

　　“是的，夫人，对不起。”

　　林科更加诚恳了。

　　“恩，我会去和那个不懂得照顾孩子的家伙说的，另外，如果你们认为这样作为借口就能逃避我的惩罚的话，你们就错了。林科，你的成绩还不错，我不希望你有任何自大的情绪在里面，塞班，让我来看看，六岁的狼人，暂时还不能对你有太高的要求。至于你，阿雯。我知道精灵传承会让你有甚至连我都不知道的知识，但是我始终认为知识这种东西，越多是越好的，你认为呢？”

　　“是的夫人！”

　　三个小孩子立刻回答，然后回到自己的座位去，但是显然，塞班还是没太理解对方刚刚说的什么。

　　“今天我们继续我们昨天的课程，在过去的几个月里面，我们已经一起认识了我们的国家，下面找一个人来给我们说说，我们的国家。”

　　琳达夫人一发话，下面的孩子立刻回到一片屏息凝神。

　　“林科，你来给我说说。”

　　林科一猜就知道她肯定要叫自己。

　　“我们的国家是芬德尔帝国，和整个大陆之中的吉普森帝国，艾班纳兹帝国以及埃斯帕帝国并列为大陆四大国。我们国家东起黑海，西接埃斯帕帝国，北面与无尽冰洋接壤，南边是一望无际的洛兰山脉。”

　　“我们国家皇城是有三个公国，大公分别是，基米·亨德里克斯，艾瑞克·克兰普顿，以及英格威·玛姆斯汀，当然英格威大公也是我们现在所在领地的大公。”

　　林科仔细的回顾了之前学习过的知识，他的脑子相当好用，学过之后东西的从来都不会忘记。

　　“说的不错，既然刚刚林科先生已经为我们回顾了我们之前学习的东西，从今天开始，我们开始认识整块大陆，进而到全世界的三块大陆。”

　　“众所周知，三十六个国家组成了我们的大陆，而整个世界除了我们的大陆之外，还有另外三个大陆，一共十二个大国，四十五个中等国家，以及八十六个小国，当然，这只是临时的数字而已。我们都知道，包括我们的大陆在内，国家和国家之间的战争从来就没有停止过，小国的数字每天都在发生变化，在一年以前这个数字还是九十二个。”

　　“好吧，有谁来告诉我，我们大陆现在一共有多少个国家？”

　　琳达夫人微笑着问道。

　　上午的课程很快就结束了，在亲切的琳达夫人身边，孩子们都很高兴，博学的琳达夫人能够很轻易例举各种个样的实例来帮助孩子们学习，孩子们也很喜欢他的那些故事。

　　而同样喜欢讲故事的还有一个人。

　　大胡子赖恩。

　　“也许你们的老师琳达夫人已经告诉了你们，我们的国家芬德尔帝国是一个大国，但是我可以告诉你们，在这个世界上，没有哪个大国是安全的，这也是为什么我们伟大的皇帝陛下要求整个国家采取全民皆兵的政策。任何一个人都能成为保卫国家的人，而不是一个等待保护的废物！”

　　大胡子赖恩凶神恶煞的说。

　　“想象一下，童子军们，如果将来，你们之中的某个人能够成为正义骑士的安杰罗一般的强者，金钱，美女，地位，岂不是要什么有什么？”

　　赖恩似乎陷入了自己的意淫之中。

　　“长官，安杰罗骑士是多少阶的呀！”

　　一个孩子问道，才六岁的农村孩子，没有出生在贵族家庭，接受的是普通的教育，根本不懂得金钱美女和地位到底是什么，他们只是本能的崇拜比自己强的人，而且越强越崇拜。

　　“这个问题提的好。”

　　赖恩很喜欢有人对他提问。

　　“按照安杰罗当初战友的说法，圣骑士安杰罗在最强大的时刻，曾经达到了二十阶，也就是说，那个时候的他已经可以进入另外一个世界了。”

　　赖恩说。

　　“另外一个世界？那是什么？是成神么？”

　　一个孩子大声问道。

　　“成神？如果随便那个凡人都能成神，那岂不是所有人都不用从事任何生产活动，专心成神不就行了？”

　　赖恩哈哈大笑起来。

　　“所谓去那一个世界，那是只有二十级的真正强者才能进入的世界，我们没有人知道那个世界在哪，我们只知道，不是真正的强者，你甚至根本没有资格知道这个世界所在！”

　　赖恩脸上第一次露出了神往的表情来。

　　“那您呢！”

　　另外一个孩子继续问道。

　　“我？”

　　赖恩把眉毛一挑。

　　“我这么多干什么？现在是你说话还是我说话？”

　　才七阶的赖恩可不希望被人给瞧扁了，他总不能告诉这些孩子们说自己是一个军事专家，而不是一个强大的战士，因为偷了皇帝的御用珍藏而被弄到这里来反省的吧？孩子们崇拜的是强者，他们可不知道军事专家是什么。

　　“今天，我们学习的是战斗属性的分类，在战场上，我们要战斗，要杀死敌人，要保护自己，那么我们就要能够明白，一般战场上我们能够见到的一些战斗属性分类。”

　　“对于一场一般的战斗来说，斗气，元素，以及神力，是我们能够见到的最常见的几种战斗属性。”

　　“斗气，本质来说也是元素的一种，由于这门学科在一千年前的剑神作为一个单独的学科提出来，所以被单独叫做斗气。这是一种利用自自身的修行，来引发体内元素共鸣，达到使身体变强的目的，魔法师的元素作用于外部，而战士的元素作用于内部，这就是区别。

　　大多数的战士都不能调集更多的元素，因为体内的元素过多的作用于身体，会导致元素失衡，造成无法感应外部元素，所以大多数的战士都不能成为法师。”

　　赖恩说。

　　“可是教官，我听我父亲说这个世界上还有一种元素武士，非常厉害！”

　　一个孩子说道。


第七章 魔法，斗气，神眷者！

　　“你的学习热情很让我高兴。没错，元素战士就是一种例外，我们一般称呼这种人为神眷者。他们不但能够轻易的引起体外元素的共鸣，还能将体内的元素更多的结合在身体之中，这种神眷者可以说是万中无一，没有一个最终不成为超级强大的存在，例如我们芬德尔帝国特别军事研究院的老教官，已经十九阶的他就是一个火元素的元素武士。”

　　“一般的人，无论是魔法师，还是战士，当他们提升到十阶之后，就已经是人类的极限了，这种极限被称为神祗枷锁。人类如果还想继续提升能力，就必须通过契约的方式来获得帮助，一般情况之下，大部分的战士都选择天界的天使，或者是深渊的恶魔来获得契约。而魔法师一般则是选择元素位面的生物来进行契约。

　　天使拥有极为强大的光系力量，同时还能帮助契约人恢复伤害。而召唤恶魔，可能就会对自己造成伤害，却能够提供更高的攻击。如果你们足够努力，可以进入几个大学院学习的话，你们的老师会告诉你们有哪些还算友善天使和恶魔已经和我们国家达成的能量转借协议，你们可以通过一个简单的契约来向他请求力量。当然，天界和天使和深渊的恶魔并不只是那些，如果你们真有本事获得深渊三巨头之一，或者是天界六领主之一的青睐，那么一夜登天也不是梦想。”

　　“传说之中的骑士安杰罗，他就是凭借自己的努力，在刚刚十阶的时候，就得到了天界六领主之一的极光之女的垂青，然后一跃成为了世界鼎鼎大名的骑士。”

　　赖恩无不敬仰的说。

　　“哇！好厉害！”

　　小孩子们眼睛里面都是崇拜的光芒。

　　“下面说则是神眷者。人如其名，神眷者由于本身的原因，他们并不需要借助外力，就能一举突破位阶的限制，这也是他们唯一的优势。可是，我告诉你们，童子军们，就算是神眷者，想要成为人才也需要自己不断的努力，没有哪个人坐在那里就能成强者，除非你相信伟大的神上神会让他明天就成为一个神，所以，你们最好从基础学起。”

　　赖恩来到他的副教官跟前，抽出了自己的战刀，然后对副教官做出了一个礼仪，那是演武邀请姿势。所谓演武，就是双方进行表演性质的武技切磋，有固定的套路，非常具有观赏性。

　　“唰！”

　　两柄战刀刀刃翻飞，在空中划出一道道美丽的弧线，然后弧线变的越来越多，越来越快，两个人身上开始迸发出斗气的光芒，都是淡淡的红色，那是火元素斗气的颜色。有了斗气的加入，双方的战斗更加精彩！刀刃的每一次磕碰都会由斗气碰撞去绚丽的光芒来，两个人更是越打越激烈，以至于那些孩子们根本都看不清他们的动作。

　　然后，两人同时收刀，斗气消失。

　　“这就是斗气。”

　　赖恩说。孩子们一个个都瞪大的眼睛，显然，他们被镇住了。

　　“接下来是魔法，所谓魔法，就是利用身体之内的元素引发身体之外的元素共鸣，从而是元素变成我们想要的结果的一种攻击方式。在我们周围到处都是元素，如果想要施法，那么你就需要利用自己的力量来和一个元素精灵沟通，让元素精灵认为你是一个有趣的人。当你有了一个可以沟通的元素精灵之后，元素精灵会主动的和你缔结一个契约，那么你就可以施法了。”

　　“大多数的魔法师都不能和元素精灵进行很好的沟通，所以他们必须要大声的喊出来魔法的名称，并且要让元素精灵知道和魔法名称相对应的魔法都是什么东西，这需要长时间的培养。随着施法者位阶的提升，元素精灵和施法者的沟通会变的越来越顺畅，越来越简单，施法者和意思也能越来越容易的和元素精灵进行交流，也就能施放更多的魔法。”

　　“简单来说，元素精灵能够施放任何魔法，而人类却并不一定能够让元素精灵听到你想要做的。”

　　赖恩和副教官相互在远处站定。然后开始了华丽的元素飞弹对射表演，所谓的元素飞弹对射，就是双方利用元素飞弹相互进行表演的攻击，有着规定的套路，使用的是火元素飞弹。火元素不是火，火元素只有在接触到一定的冲击之后才会变成火焰造成伤害，所以当两个火元素飞弹在空中飞行并且撞击爆炸之后，形成的声光效果是非常华丽的。

　　“斗气好厉害！”

　　“我还是觉得魔法更漂亮！”

　　孩子们七嘴八舌的发表着自己的看法。被一群小孩子们崇拜，赖恩还是很高兴的。

　　“听着，魔法可没你们想到那么简单，你们现在这群小鬼，想要放魔法还早的很！你们先要五年的小学毕业，然后到中学四年时间里面，你们才会学到初级的魔法和斗气入门知识，但是那也只是入门，只有到了大学的三年里，你们才会真正了解魔法的详细内容。当然，你们之中如果有天才的话，可以进入我们的特别军事研究院，在那里，你们可能会得到最优秀教官更加优秀的教导。”

　　赖恩得意的说，显然，他认为自己就是最优秀的教官。

　　“教官，听说有的人六岁就能成为超级魔法高手，横行大陆！美女无数！”

　　一个孩子举手问道。

　　“那是扯淡，你童话故事看多了！魔法是一门高深的学问，就算从出娘胎就开始学习，六岁他能认识几个字？连字都没认识全，学个屁魔法！就算是神眷者六岁的时候能放几个火球？还美女无数，六岁的那东西，有几个美女能喜欢？”

　　赖恩大手一挥，直接将那个孩子当作了被垃圾文学荼毒的可怜人。

　　“听着，你们将来都将会成为帝国的军人，但是军人和军人是不一样的，如果你们努力，那么你们有可能就成为军官，你们会带领一百个，一千个，甚至一万人战斗，成为将军！这取决于你们现在努力的程度！不想当将军的士兵不是好士兵，但是想当将军的话，你们最好还是从一个好士兵当起！我们今天下午的训练还是和昨天一样，基础劈砍！”

　　基础劈砍，这是所谓基础之中的基础，通过固定的几种姿势来挥舞武器，达成身体和武器之间的协调，这是一种身体和武器相互磨合的一种过程，让人来适应武器的最直接的方式，就是不断的使用。

　　林科和塞班的武器都来自村里的铁匠铺，塞班是老矮人铁匠霍丁收养的孩子，而作为塞班最好的朋友，林科也很幸运的得到了老矮人铁匠签名制作的一把双手剑。至于塞班，这个怪力狼人，得到的则是来自父亲那里的一个大斧子。这东西似乎是老矮人曾经的武器，上满是伤痕，在矮人用起来看似很大，不过在塞班的手里就正好，他这个年龄的很适用。

　　对于六岁的孩子来说，连续的机械活动很显然有些过重，大多数的孩子都不能坚持太长时间，只有极少数身体素质好的孩子才能坚持下来。这种运动对于塞班来说简直轻而易举，失去一条胳膊的他就用一个右臂来挥动大号的斧子，坚持的时间却比用双手挥动短剑的孩子们还长。

　　同样坚持下来的还有林科。

　　林科一边挥动着，一边暗暗注意自己的胳膊，他不断的尝试着用力挥舞，一直到自己的胳膊开始发酸，发麻，快要坚持不住的时候，那种异样的情况再一次出现，而且，这一次林科感觉到了整个过程。

　　首先是自己胳膊上的伤口一阵颤动，然后是微弱的颤动沿着皮肤渗入肌肉，肌肉就伴随着这种颤动运动起来，而且还是不受控制的。每一次当他快要失去力气的时候，就是这种麻酥的感觉不断的支持者他的肌肉运动。

　　正坐在孩子们队伍前面的赖恩突然睁开眼睛，他有些疑惑的看着林科，他感觉林科似乎有什么不对劲的地方，但是很快那种感觉就消失了。

　　“无非是几个发育超常的小鬼而已。”

　　赖恩撇着嘴说，身为那个地方的教官，怎么变态的家伙他都见过了，没有理由对一个能劈砍时间长的小鬼感兴趣。

　　一下午的训练就这样结束，阿雯就这样看着整个队伍训练，她是不会参与到其中的，当训练结束之后，她会帮助每个人检查身体，并且提供建议。刚刚到神殿没有多久的她在医疗方面展现了天才一般的能力，而且身为白精灵和黑精灵混血的她竟然能够信仰医疗之神，并且还得到了神的承认，实在是很出人意料。医疗神殿的老神官将他收为自己的弟子，成为一名预备祭司，他对阿雯的天赋赞不绝口，他曾经说过，如果阿雯的天赋能够一直稳定的发挥下去，那么几年之后，他能保证阿雯会被送入某个二级神殿，甚至一级神殿去学习。

　　而最不可思议的是，阿雯竟然还保留着对晨露之女的和蛛丝少女的信仰。要知道，信仰这种东西之所以被称之为信仰，就是因为这东西具有非常严重的独占性，神和神之间无论如何亲密，甚至连姐妹神的医疗女神和生命女神，她们之间的信仰都不能重叠。而阿雯，她信仰着晨露之女，却同时还信仰着蛛丝少女！要知道，她们可是一对死对头！

　　原因没有人知道，阿雯自己都不知道。这是林科，塞班，以及阿雯三个人之间的秘密。


第八章 业余猎人小队

　　一下午的训练结束，阿雯再次对林科使用的活力恢复术，这东西是直接利用人体自己的恢复能力来进行的，没有任何副作用，唯一的问题就是，消化过程会被极大的加快。

　　而现在，林科快要被饿成傻子了。

　　回到家中，还没打开大门之前，浓浓的肉香让林科都有些胃疼了，那是他的胃袋在哀嚎，那是他的胃袋在疯狂。

　　“我回来了！”

　　林科几乎是用脑袋将门撞开的，饿狼一般扑向了桌子上的肉盆。

　　“去洗手！”

　　林科的父亲，名为托瓦尔德的老猎人一把拉住林科，可怜的某个饿晕头的小鬼用了不到十秒钟结束了洗涤过程，然后开始对盆里的食物发动的恐怖的攻击，一顿饭吃的惊天地，泣鬼神。

　　“爸爸，今天的收获怎么样？”

　　一阵风卷参残云之后，林科总算是缓过了劲来，细嚼慢咽做有内涵状。

　　“不好。”

　　老猎人叹了一口气。

　　“哦。”

　　林科其实早就看出来今天似乎是收获不太好，因为每天这个时候父亲都没回来，可是今天不但回来了，甚至连食物都准备好了，这只能说明今天因为什么原因没有收获，他们提前回来了。

　　“今天有什么有趣的事情吗？爸爸？”

　　每次父亲回来都会给林科讲打猎时候的故事，而今天父亲的兴致不高，林科贴心的想要让父亲换换心情。

　　“今天我们遇到了一只超过至少超过三吨巨型野猪王，如果能够将他抓住，我们至少可以休息两天的时间不用再进山。村东的维克托自告奋勇去引诱野猪王进入陷阱，一切都计划的非常成功，野猪王被我们引到了陷阱之中，身受重伤，结果就在这个时候，它突然魔化了。”

　　老猎人默默的看着眼前的食物，非常难过。

　　“魔化？！”

　　林科大吃一惊。

　　所谓魔化，就是生物在非常极端的情况之下发生的一种变异现象。一般是由于极端的愤怒，或者极端的恐惧，导致身体和外界的元素进行了超共鸣，让生物变成了一种非常强大的怪物。

　　一般魔化分为三个阶段。

　　第一阶段的魔化就是生物身体的元素化，这个时候生物还保留着原本的意识，只是变的更加强大了而已。

　　第二阶段则是生物的彻底变异，怪物化，这个时候生物就会失去原本的意识，只是通过本能行动和战斗。

　　而到了第三各阶段，生物就会彻底因为元素的侵蚀变成元素生物，也就是生物体的元素化，这个时候生物的生命就只剩下半个小时，可是这半个小时却能让他们发挥出毁天灭地的能力来！

　　所幸的是，这种魔化大多数都发生在动物身上，很少出现在人的身上。

　　“那维克托叔叔呢？”

　　林科小心翼翼的问道。

　　“魔化的野猪王发疯一般的攻击维克托，我们拼命将他救了出来，几乎每个人都受了伤，现在他已经被送到了生命神殿，琳达夫人和阿雯正在照顾他，老托伊正在往回赶，很快就会到了。”

　　老猎人长叹了一口气，将自己的那份食物交给的林科，自己则走出了房子，林科知道，自己的父亲心情不好，也许是去看维克托叔叔了，所以他也没说什么。只是默默的将两人份的东西吃完，然后将餐具洗干净。

　　他决定去看看维克托大叔。

　　作为村里几个老资格的猎人，维克托一辈子都是以打猎为生的，医疗神殿的神官托伊大医师在林科到来之前就已经回来，并且紧张的给维克托做着手术，由于是被魔化生物攻击导致的重伤，维克托的身体之中满是各种魔化侵蚀的痕迹，这是魔化生物的特有的痕迹，需要通过切开患处，利用医疗之神的能力将感染部位治愈。

　　整个过程一共持续了三个多小时，阿雯一直帮着打下手，当一切都结束之后，甚至连精灵的体质都感觉到有些虚弱。

　　那不是累的，而是精神高度集中之后产生的虚脱感。

　　林科，塞班，阿雯，三个人坐在神殿顶层的钟楼上。

　　“你说，魔化生物到底是什么？”

　　林科问道。

　　“我不知道。”

　　塞班立刻老实的回答。

　　“用白精灵的理论来说，魔化生物就是大自然对违背自然道德的一种惩罚。因为人类对动物的猎杀需求已经远远的超过了人类对于食物的需要，精灵尽管也猎杀生物，却从来不会遇到魔化生物。”

　　阿雯说。

　　“这个才是不可能的事情，如果说道执念，人类会比动物少吗？为什么人类很少听说谁魔化了？”

　　林科很不可思议。

　　“不是人类执念少，而是人类太复杂了，很少有如同动物一样单纯的执念，那头野猪王，可能唯一要做的就是报复维克托，所以他才会在临死前变成了魔化生物。”

　　阿雯说。

　　“我觉得他说的对。”

　　塞班说。

　　“那么，现在那个魔化生物会怎么样了？”

　　林科看着远处如同巨兽横卧地平线一般的洛兰山脉。

　　“他会很快死去，元素会将他的身体腐蚀干净，变成元素的一部分，什么都不会剩下。不过按照习惯，在未来的一周里，你们可能再也没有肉吃了。”

　　阿雯淡淡的说。

　　“什么？没有肉吃？！”

　　林科和塞班几乎同时喊了起来，然后他们对视了一眼，从对方的眼睛之中都看到了无奈和不甘。

　　“没错，发生了这种事情，不确定魔化生物彻底死亡，猎人们是绝对不会进山打猎的。按照和山里魔兽之王的约定，如果一周之后，魔化生物还不死，他将会将魔化生物消灭掉，就是这个情况，另外，精灵的听觉很好，别在精灵的耳边大声喊。”

　　阿雯捏着林科的脸，捏着塞班的耳朵，两个可怜的小男生立刻庄严肃穆的赔礼道歉。

　　“维克托大叔是村里最好的猎人之一，没有了他，猎人的猎物会少很多，他会好起来，可是在那之前我们的肚子会很可怜。”

　　林科突然转过头去，对塞班说道。

　　“没错！”

　　塞班立刻复合，塞班和林科都有着惊人的食量，尤其是对肉类的需求，塞班是因为身体疯长导致的，而林科纯粹是因为他所谓的自动锻炼法造成的。

　　“所以，也许我们要自己解决打猎的问题了。”

　　林科嘴角露出了一个微笑。

　　“作为我个人来说，我是不赞成两个六岁的孩子加上一个十六岁的精灵去进山打猎的，我们要明白，三个孩子不可能完成这种任务的。”

　　阿雯说，在这个三人组之中，阿雯是最沉稳的一个，在关键问题的时候，阿雯总是能够提出非常冷静而且合理的建议来。

　　“作为三个六岁的小孩是绝对不能完成的，但是我们这里有一个有着超级智商的天才，一个媲美成年人力气的魔鬼筋肉人，还有一个努力发育的精灵，所以我们绝对能够……疼！疼！疼！”

　　林科的话还没说完，脸已经再一次被阿雯给捏了起来。

　　“你在说谁正在努力发育？”

　　混血精灵横眉立目，超级智商的天才和壮汉立刻化为绕指柔。

　　接下来的两天时间里面，果然如同阿雯说的一样，猎人们没有进山打猎，当然，这和维克托没有好也有很大的关系。所以，在两天之后的这一天上午，也是一周的最后一天，趁着休息日，他们出发了。

　　林科是这个团队之中的绝对领袖，无论是塞班还是阿雯都听他的，不过塞班是盲从，而阿雯更像是溺爱一般，不知道为啥，无论是林科还是塞班都非常怕她，当然，这与她那白精灵一般的元素感受力和黑精灵一般的力气自然也有着密不可分的关系。

　　半年前，老猎人曾经带着林科进山一次，说是打猎，其实就是去玩的，倒是林科，跟着那些猎人们学习了不少东西，他的脑子很聪明，任何东西几乎都是一学就会，所以一些简单的陷阱制作之类的根本难不住他。

　　“我记得上一次这里就有几个野猪，当时的陷阱是这种树桩钉，不过现在这些野猪们不走这里了，所以我们需要往里再深入一些。”

　　林科如同一个专家一般给众人讲述道。

　　“不知道为什么，我总有一种莫名的紧张感，有一种不好的事情即将发生一般。”

　　阿雯看着远处的天空说道，天空之上一点云彩都没有，是罕见的超级晴朗天气，仿佛云彩都被人吃光了一样。

　　“错觉吧。”

　　林科笑嘻嘻的说。

　　一开始，三个人就拿这次打猎活动当作娱乐和玩耍了，根本没有太放在心上打猎的事情。但是随着森林的一点点深入，甚至连最迟钝的塞班都注意到了事情的不同寻常。

　　那就是，森林之中竟然一个动物都没有！

　　如果说没有一些大型动物可能说是他们藏起来了，可是如果说甚至连虫子都看不到，那事情就有些诡异的过分了，但是情况就是这样，森林之中安静的出奇，没有鸟叫，没有虫鸣，甚至连风吹树叶声都没有。


第九章 勇敢的心

　　“不对劲，绝对不对劲。”

　　这一次不用阿雯说，林科自己就感觉到了。

　　“难道是魔化野猪王的问题？动物们都吓跑了？”

　　林科试着问道。

　　“不可能，魔化野猪王可能会吓走一些动物，却不可能连鸟和虫子都吓走，一定是这里发生了什么？我认为我们最好还是回去。”

　　阿雯转过身来说道。

　　“你说的很有道理，而且我也知道有些事情这个时候说很不是时候。”

　　林科突然非常小声的说道。

　　“你猜，它会让我们离开吗？”

　　阿雯转过头去，看到了一个如同成年野象一般庞大的身体，身体外面满是沸腾的土元素，浑身的皮肤都化作了岩石一般，一对獠牙更像是水晶的，带着耀眼的寒光。

　　“你们不要动，我试着去和它谈一谈，告诉它我们是没有恶意的。”

　　阿雯慢慢的向前挪动了脚步，想要靠近魔化野猪王，她有一半白精灵的血统，能够和生物进行交流。但是就在她刚要张嘴的瞬间，魔化野猪王突然以恐怖的声音咆哮起来，对着阿雯就冲了过去。

　　“怎么回事？”

　　林科远远的跳开，看着正跃向一棵树的阿雯问道。

　　“谈判失败了。”

　　阿雯一把抓住树梢，身体仿佛没有重量一般被柔软的树枝荡到了林科的身边。突然失去目标，魔化野猪王瞬间就被激怒了，它大声咆哮着，低头朝这林科冲了过来。

　　“别伤害我朋友！”

　　塞班在一旁大声喊道，同时用力将一块水桶大小的石头砸了出去。石头正好落在前冲的野猪王眼睛上，一下子就将野猪王的眼眶给砸裂开，血液伴随着土元素剧烈的流淌起来。

　　“这下糟了，塞班的身手可没那么灵活。”

　　看着野猪停下来盯着自己，塞班立刻掉头就跑，而且一边跑还一边喊。

　　“我引开它！你们快跑！”

　　林科和阿雯苦笑着看着对方。

　　“这个白痴，他小说看太多了，想当英雄固然不错，但是他搞错方向了！”

　　一个独臂的狼人在前面飞速的奔跑，而一个比成年野象还要庞大的魔化野猪王在后面追。幸亏这里是森林，如果别的什么地方，可能塞班就会被轻易的追上。森林之中的巨木挡住了魔化野猪王前进的道路，但是那些看起来坚实无比的树干仅仅只是稍微的阻挡了魔化野猪王的脚步，魔化野猪王甚至连躲闪的意思都没有，直接将挡在他前面的树木都硬生生的撞断。

　　侵蚀野猪的是土元素，野猪浑身都是坚硬无比的岩石装甲，一旦装甲被树木撞碎，土元素就是重新将碎裂的地方覆盖上，形成新的岩石装甲，这就导致了魔化野猪头部的岩石越来越厚，越来越坚硬，撞断树也就越来越容易。

　　也正是因为这种野蛮的前进方式，塞班才没有被轻易的追上。但是，一个六岁的狼人小孩，就算是体格再怎么强壮，比起狂怒之中的魔化生物来说还是差的很远，塞班和魔化野猪王之间的距离变的越来越近，林科和阿雯在后面焦急万分的追赶。

　　“阿雯，想点什么办法！你不是精灵么？魔法什么的，随便想点办法！”

　　林科焦急的喊道。他敢来这里打猎，是因为他能够制作陷阱，并不是因为他能够和他的猎物对抗，这个魔化野猪王，没有十阶的力量根本没有可能硬抗的。

　　“我能够使用元素飞弹！但是我还没成年！没有办法凝聚元素！别忘记，我是半个黑精灵！”

　　阿雯当然也很着急。

　　“用这个！”

　　林科一下子将缠着自己手上的绷带给解了下来，上面立刻洋溢起浓郁的电元素。

　　“我们需要到野猪王前面去，对着他的脖子施放电元素飞弹！”

　　阿雯喊道。

　　“塞班！绕回来～～”

　　林科卯足了劲，对前面的狼人喊道。果然，塞班听到之后立刻开始拐弯，野猪王几次都堪堪的碰到他，但是都被他跳开，情况凶险万分！阿雯将这跟原本是发带的绷带缠在自己的胳膊上，摆出了一个架势来。

　　元素飞弹是所有魔法之中最基本之中的基本，甚至连基础魔法都算不上，因为直接发射元素的攻击方式能够对人造成的伤害是最小的。所以，即便是才六岁，身有白精灵血统的阿雯就能够轻易的施放元素飞弹了。

　　远远的塞班跑了过来，后面沉重的魔化野猪王正在沉重的踏着脚步冲向前面那个可怜的人。

　　“现在！”

　　阿雯一声高喝，林科立刻将冲向正朝着自己跑来的狼人塞班，塞班猛的一弯腰，然后抓住林科的腿，一把将他扔了上去，同时，阿雯立刻启动，整个人踩着塞班冲向了还在半空之中的林科。林科在空中调整好方向之后，一把将阿雯的腰抱住。

　　“元素飞弹！”

　　在空中的阿雯猛对着前方打出一拳，一个足足有面盆一般大小的元素飞弹在空中安静的冲向了魔化野猪王。那个庞然大物看到了从空中飞来的威胁，本能的想要躲开，却因为身体过于沉重，没办法灵活转向，只能硬吃了一个电元素飞弹。

　　元素飞弹的工作原理并不复杂，这是典型的接触起效伤害，当那个青色的元素飞弹直接命中了魔化野猪王的脑袋时候扭曲的电弧瞬间布满了野猪王的全身，还在挣扎的野猪王立刻浑身紧绷，不受控制的抽搐起来。

　　“还不行！他身体周围的土元素将雷电都给引入地下了！把我扔过去！”

　　阿雯大声喊道。

　　“飞呀！”

　　由于刚才元素飞弹产生的后坐力而向后飞的林科立刻猛的一用力，将阿雯给扔了出去，阿雯的身体轻的几乎没有重量，这就是自然之子的能力，林科很轻松的将阿雯给扔向了浑身都是电弧的野猪王。

　　咻，一把只有半米长的细剑被阿雯从背后抽了出来，双手紧握，直接没入了魔化野猪王的脖子，电弧仿佛重新找到了宣泄的地方，竟然都扭曲着涌入了细剑，然后进入了魔化野猪王的内部！

　　嗷！

　　野猪王一声狂吼，浑身肌肉绷紧，渐渐停止了挣扎，只有四肢还在不断的轻微抽搐着。

　　林科从空中落下，被塞班接住。

　　“慢点，慢点！”

　　林科的肩膀有些脱臼的嫌疑，似乎是刚才塞班将自己扔上天空的之后造成的后遗症。

　　“英雄村的天才再一次成功的征服了邪恶的怪兽，拯救了美丽的精灵公主。”

　　林科揉着自己的肩膀，嘻嘻哈哈的看着还站在魔化野猪王脑袋上的阿雯，而阿雯只是给了他一个白眼，然后从那颗巨大的脑袋上跳了下来。

　　刚才的配合，纯粹是这三个英雄村最淘气的家伙自己琢磨出来的一套有趣的配合，由最有力量的塞班扔林科，然后由林科在空中将阿雯往上抛，这个动作的唯一用途就是去挑战山上最大的蜜蜂巢，为了训练这个能力，林科和塞班可没少被摔的鼻青脸肿。

　　林科是摔的，塞班是被林科砸的，而飞的最高的阿雯是精灵，无论多高都不会被摔着。

　　“可惜，被魔化的生物就不能吃了，要不然我们可就要立功了。”

　　塞班有些郁闷的挠着自己的脑袋说。

　　“无论如何，这也是大功一件，你这个家伙，真是个怪物，竟然在我的元素发带上凝结了这么多的电元素，看看刚才那个元素飞弹，都快和高级的元素爆破相媲美了。”

　　阿雯一下子坐在了野猪王的脑袋上，刚才强行将所有发带之中的元素提取出来发射出去，让她有些疲惫。

　　“那是，本天才岂是一般人能够比拟的？能和本天才在一起，你们就感恩戴德去吧！”

　　林科牛气冲天。

　　“废话少说，快来扶我下去。”

　　阿雯没好气的说道。

　　就在林科刚要迈步的时候，原本已经不动的魔化野猪王突然猛的将头一甩，在野猪跟前的林科被野猪的蛮力撞了出去，而坐在它脑袋上的阿雯一下子被甩到了空中，然后，迎接她落下的就是那张血盆大口！

　　“阿雯！”

　　林科能够看到塞班惊慌的表情以及准备向前冲而绷紧的肌肉，林科能够看到在空中阿雯那张从来没有太多表情变化的脸上带着一丝丝无奈，或者是一丝丝恐惧，林科能够看到野猪王眼睛之中闪烁的意思戏谑。

　　可是，这个时候，异变突生！

　　在林科看来，一切都停止了下来，空中的阿雯，前冲的塞班，暴起的魔化野猪王，周围所有的东西都没有他快，他们缓慢到了几乎不能接受的地步。一丝丝麻塑感从他的右臂上升起，他的皮肤缓缓的开裂，一道新的伤痕从他的胳膊上冒了出来，同时一道耀眼的电弧从他的右臂上蔓延到了全身。

　　“不——！”


第十章 二次魔化和自然灾害

　　轰！

　　还在空中的阿雯看到，原本只是伸出一只手的林科突然变成了一道雷电，耀眼的闪光过后，浑身都是电弧的林科已经出现在了野猪王的嘴里，并且将野猪王的血盆大口用他的双臂给撑开了！

　　阿雯落在了林科的身上，全然不知道应该说什么，林科浑身的电弧仿佛是幻觉，阿雯没有感觉到任何的不妥，但是他手两边的野猪王嘴里却已经被电焦了！

　　“快走！”

　　林科现在的声音仿佛不是他自己，一张嘴竟然带着一种轰鸣之声！

　　“在这种时候，你休想丢下我！”

　　阿雯猛的将浑身的斗篷扔掉，露出里面紧身的皮装，那是黑精灵的基本而装束，他抽出藏在背后的两把小小的匕首，匕首仿佛是用某种动物的牙做成的，同时闪烁着晶莹的光芒。

　　“猎龙蟒之牙！”

　　锋利的牙齿直接划破了魔化野猪王嘴里柔软的肌肉，墨绿色的毒液立刻渗透入其中。猎龙蟒，顾名思义，就是能够捕猎亚龙兽的一种超大型蟒类，这种蟒蛇的毒液可以轻易的在几秒钟之内僵化生物的肌肉，停止生物的心脏，阻隔生物的神经传输。

　　可是，这对于已经魔化的生物来说根本不起任何作用！

　　“林科！”

　　此时，塞班也冲了过来，和林科一起并排撑在了野猪王的嘴里。塞班用后背顶着巨兽的上颌，然后用手支撑着它的下颌，恐怖的巨力之下，他浑身的骨头立刻发出一阵爆响。

　　被攻击了野猪王狂躁的想要合拢自己的嘴巴，但是那个小小的人类竟然如同一块铁坨子一样将他的嘴彻底的顶住了！他不断的用力，用力，而林科根本不为所动！

　　“你们快离开！我现在还能撑得住！”

　　林科大声喊道。

　　“你想都不要想。”

　　阿雯翻身冲上野猪王的脑袋，找到刚才的那个细剑，将它抽了出来，将毒牙的毒液涂在细剑上，对着野猪王的眼睛就刺了进去。

　　嗷！

　　剧毒的细剑直接从眼睛刺入了野猪王的脑袋，这一次，魔化的野猪王仿佛发疯一样，一头撞在了地上，塞班和阿雯被甩了下去，仅剩下林科还在野猪王的嘴里。而魔化的野猪王竟然朝着森林的内部跑去，一边跑，它的身体表面的岩石撞击片片碎裂，而浑身的褐色岩石装甲都变成了黑色！

　　“竟然是二次魔化！”

　　阿雯大声喊道。

　　所谓二次魔化，那是在第一次魔化之后，在面临濒临死亡的威胁之时的一种再一次魔化现象，这种情况比第一次魔化还要低，用千年不遇来说都不足为过，二次魔化之后的生物会变的不再像生物，而变成彻头彻尾的怪物，任何意识都不会保留下来，仅剩下本能而已。

　　二次魔化的生物变的更加强大，各种抗性都会大幅提高，包括毒抗性。

　　“我们必须拦住他！”

　　阿雯大声对塞班喊道，可是对于这个才六岁的狼人来说，让他出力气行，让他出主意根本不可能！

　　魔化的野猪王不断变形，一根根骨刺从它的脊背后面突出来，肥硕的身体渐渐干瘪下去，唯有他口中若隐若现的电弧让人能够看出来林科还在他的嘴里！

　　魔化野猪王越跑越快，阿雯和塞班被越落越远。

　　不知道什么时候，原本晴朗的天空变的阴沉起来，浓厚的乌云从地平线的一侧涌了上来。

　　生命神殿之中，琳达夫人站在神殿门口，疑惑的看着远方不同寻常的乌云。任何自然形成的乌云都不会是这样从地平线第一侧和天空之中带着严格分界线一般的涌上来。但是这的确是乌云不假，在这个世界上，除了那几个变态之外，根本没有人能够做到，可是很显然，他们都不在这附近。

　　唯一的可能性。

　　“是云母！怎可能？”

　　琳达夫人的眼睛瞪大了。

　　云母，是一种出生在海洋之中，却生活在云层之上的水母类生物，这种生物成年之后的身体直径几乎超过一公里，在它们身体周围能够形成十公里的带电云层，这些云层用来保护他们不受太阳光的直射，同时任何生物都不能穿过它们形成的云层。

　　这种生物一直都是群居的，凡是它们经过的地方，肯定会带着大片的乌云。平常情况之下，云母很少能够被人看到，因为它们需要在海中捕食，而人类到现在还没能征服大海，除非有什么地方吸引了他们，他们才会上陆地上来。而且很显然，它们每一次的到来，对于任何陆地生物来说，都会是一场灾难。

　　“我必须通知村长，村民们需要来神殿避难了。”

　　琳达夫人有些无奈的说。

　　二次魔化的野猪王还在漫无目的的乱窜，阿雯和塞班依然在拼命的追赶，天空变的越来越黑，而在幽暗的密林之中，野猪王口中丝丝电弧带来的白光就是他们唯一的路标。

　　突然，一道凄厉的雷电劈在了远方的那个光芒的路标之上，魔化野猪王被那突如其来雷电劈的一个趔趄，起身之后，它晃荡了一下脑袋，想要继续前进。

　　轰！

　　第二道雷电也劈了下来，这一次，雷电几乎如同水桶一般粗，魔化野猪王整个身体直接硬抗了这一下，雷电消失之后，满地都是乱窜的电弧，而野猪王背上的骨刺竟然被劈断了两根！

　　魔化野猪王狂吼着，却不敢有任何停留，他几乎更加亡命的逃走。

　　可是，他的速度哪里能够快过闪电！

　　轰！轰！轰！

　　雷电一道接着一道，一道更比一道粗，一道更比一道猛烈！塞班和阿雯目瞪口呆的看这样眼前的一切，漫天都是扭曲的光芒，百米之内都被狂暴的雷电给连同地面轰的粉碎。

　　不知道过了多久，雷电终于消失了，乌云也缓缓散去，天空仿佛拉开了一道窗帘，周围的树木都燃烧着。阿雯强忍住耳鸣带来的眩晕感，被塞班搀扶着来到刚才落雷的中心。那是一个大坑，当他看到坑底的时候，她的眼泪一下就流了出来。

　　“林科！”

　　坑底的正是林科。他浑身一丝不挂的蜷缩在那里，甚至连头发眉毛都烧没了。浑身倒是没有什么明显的伤痕，只是他的右臂正在不断的往周围辐射电弧，而他的右臂旁边，一个大约有苹果一般大小的原形光球正在闪烁着光芒。

　　魔化野猪王已经死了，仅剩下半个脑袋，脑壳之中的脑浆都被蒸发掉，一颗土黄色的晶体正在闪闪发光。

　　“伟大而且善良的晨露之女啊，请你降临下您的恩泽，允许我使用另外的神恩。”

　　阿雯几乎是哆嗦着祈祷着。淡绿森的光芒从天而降，柔和的细雨将周围的火焰都给熄灭了，塞班和阿雯都感觉到浑身一震舒畅。

　　“慈悲的医疗之神怜悯少女，请您允许我使用您的神力，降临在您朋友的领地之上，让我的朋友重新恢复生机！”

　　轰！

　　一个乳白色的十字架神徽在阿雯的脚下和林科的身下弹出，同时发出祥和的光芒，但是这光芒很快就消失了。

　　“伤势恢复不能用？”

　　阿雯伸出手来，淡淡的白雾将林科笼罩。

　　“没有任何伤害？”

　　阿雯惊喜的叫了起来。


第十一章 她不是你一个人的孩子

　　当林科醒来，已经接近下午五点，塞班正背着他。一看到他醒了，早就已经哭的鼻涕一把泪一把的塞班立刻嚎着冲了上来。

　　“我说，他还没死的呢。看你那没出息的德行！”

　　阿雯嘴里毫不留情的将塞班推开。

　　“可是，一开始你不也哭了？”

　　塞班挠着脑袋，不能理解。

　　林科看着自己包裹着的阿雯的斗篷。

　　“这么说，我们逃脱了？”

　　林科感觉到自己浑身都在疼。

　　“不，是你救了我们。”

　　阿雯以罕见的柔声对林科说道。

　　“看来我是真的救了你们，要不然你绝对不会用这种语气对我说话，我果然是天才。”

　　林科想要笑，却发现自己的肺疼的快炸了。

　　“有时我们较少地赞扬亲王殿下和德雷纳先生，只是因为我们不想直接责备他们。”

　　阿雯罕见的没有再捏林科的脸，而是说着精灵特有的警句。

　　“好吧，我知道，我错了。”

　　林科不再趾高气昂，实际上他也没啥力气趾高气昂了。

　　几个人回到村子之后，却发现村子之中也一片狼藉，仿佛被台风过境一般。很多人家都在燃烧，显然，刚才雷电光顾的地方不止是这一处。村民们都在忙着收拾自己的家，没有人唉声叹气，人们倒是都很兴奋，那种被雷暴光顾的事情，不是谁都能碰上的。村里也发生了雷暴，那么山上发生的事情就应该没有人知道了。偷偷回到双子神殿，琳达夫人出去帮忙了，三个小孩悄悄来到阿雯的房间。以林科现在的样子，估计是不能再回家了，于是阿雯给老猎人说一声，就说林科在她那里玩，因为经常有这种事情，所以老猎人倒是也没担心。

　　“给我说说怎么回事吧，你们被甩开之后我就失去了意识，什么事情我都不知道了。”

　　靠在床上的林科很想听听。

　　于是阿雯很详细的将整个故事讲给林科听，听说自己在连续的雷劈过程中之中竟然安然无恙，他感觉到神奇异常。看着眼前那个光球，以及黄色的晶石，林科不是很理解。

　　“这个黄色的晶石，是土元素结晶，而且还是魔化的，将他植入到任何生物体内都有一定的几率会引起魔化现象。我们都没有想到，那个野猪王竟然二次魔化了，所以这个结晶也是二次魔化的结晶，也就是说，东西可能已经具备了成长的可能性。”

　　阿雯凭借自己通过传承得到的知识给林科解释这个东西。

　　“至于这个光球。”

　　阿雯思索了一下。

　　“那是云母的卵。”

　　琳达夫人的声音从外面传了过来，然后大门被轻轻打开，琳达夫人走了进来。

　　阿雯和塞班赶紧起来打招呼，林科也想起来，但是身体条件根本不允许。

　　“你们刚才说的我都听见了，你们这几个小笨蛋们，胆子可真大，竟然自己就上山了！”

　　琳达夫人给塞班和阿雯的脑门每个人一下，不过却没碰林科，现在的林科不碰他还浑身疼呢。

　　“您说，这是云母的卵？难道刚才发生的不是雷暴？而是云母过境？”

　　同样具备知识的阿雯一经提点，立刻明白了发生的一切，她也同样吓的一身冷汗。云母过境，那可是被称之为是天灾之首啊。

　　“没错，知道害怕了？”

　　琳达夫人淡淡的笑了笑。伸出双手放在林科胸前，周围突然升起阵阵若隐若现的圣歌，乳白色的光芒从天花板照耀到自己身上。林科仿佛看到琳达夫人变成了一副年轻的面孔，甚至她的背后还出现了一对翅膀！

　　在温暖的光芒笼罩之下，林科感觉到浑身无比惬意，力量一点点的回到自己身上，光秃秃的脑袋上面长出头发，眼眶上长出眉毛，力量重新回到四肢，精神焕发。

　　“好神奇，这是什么？”

　　林科一下子从床上跳了下来，来回的跳了几下，发现自己竟然彻底好了。

　　“生命恢复，因为那个时候你消耗了过多的体力，所以当你的体力不支的时候，你就会透支生命力。”

　　琳达夫人说完，伸出手去，将林科的右臂抬了起来，上面缠绕着的元素发带充满了精灵一般艺术性。

　　“听着小子。”

　　琳达夫人突然正色说道。

　　“那些留在你胳膊上的，是礼物，也是一种枷锁，也许会让你出人头地，但是也有可能会让你走上一条不归路。但是我希望你不要太多的在意关于那些伤痕的来历，你只要知道，那些东西永远不会伤害你，好吗？”

　　琳达夫人看着林科的眼睛说道。

　　林科很疑惑的看着琳达夫人，他不清楚对方怎么知道自己秘密，但是他愿意相信琳达夫人，就像是相信自己母亲一样。

　　“那个云母卵，如果你想要孵化的话，只要不断的注入电元素就好了。”

　　琳达夫人起身打开房门，在关门前的瞬间，她突然又回过头来。

　　“如果你想知道关于元素武士的一些事情，那么我随时都等着你的到来。”

　　大门关闭，仅剩下几个小孩子面面相觑。

　　琳达夫人离开阿雯的房间缓步前进，沿途的一些居民都对她微笑致敬，同时她也对这些人们报以微笑。她是这个村子最值得尊敬的人的之一，多年以来，她无私的帮助这个村子之中的每一个人，从孩子到老人，这里的村长甚至都是她照顾大的。没有人知道她的年龄，一位女士的年龄永远都是秘密。每个人都知道，生命神殿的神官都拥有悠久的生命，而作为一个强者，她的寿命更是会漫长无比，以至于岁月根本没有在她的脸上留下任何痕迹。

　　琳达夫人回到自己的房间，将大门从里面反锁上，她站在窗前，皱着眉头，看着远方的洛兰山脉。她就这样静静的看着，原本高高挽起的发髻松散开，变成美丽的水蓝色，并且不断延长，她的皮肤缓缓变的紧绷，如同少女一般！

　　仅仅几秒钟的时间，琳达夫人竟然从一个高贵的妇人变成了一个美丽的少女！

　　砰！

　　一堆蓝色的翅膀从她的背后弹开，星星点点的星屑从羽翅之间散落，没入地板之上。木质的地板竟然长出一个个树芽来！

　　她的身体仿佛如烟一般冲出窗户，却没有发出任何一点声音，每一个在村子之中忙碌的人都没有看到天空之总一个划过天际的蓝色天使。

　　天使的速度极快，几个闪烁就来到拉森林之中，她降落在森林里一块满是苔藓的岩石上。

　　“我知道你来了，你知道我们的关系，当你靠近我十公里之内，我都会感觉到。”

　　天使冷声说道。

　　“还是那么冷淡，真不愧是那个人的分身。”

　　一个女声轻笑着，一道道电弧在地面上扭曲，凝结，最终竟然变成了一个雷电组成的女人！

　　“我和你不同，我作为主人的分身，我会做每一件主人希望我做的事情。而你，同样作为一个分身，如果让你的主人知道了你做的所有事情，你猜她会不会把你变成一个元素飞弹打出去？”

　　天使冷笑着。

　　“我做什么了？你是说我在他的身上的刻印？那是主人的意思。”

　　雷电组成的女子奇怪的问道。

　　“今天的云母是你驱赶来的吧？除了你这个级别的，还有谁能驱赶云母前进？”

　　天使沉声说。

　　“不，我正是因为感觉到了那孩子的异状所以才急急的赶来，正好碰到云母往这里来，等到我赶来，事情已经都结束，他没有受到任何伤害，然后你进入了神殿，你知道，双子神殿我进不去，所以我就在这里等你，我并不清楚发生了什么事情。”

　　雷电的女人说。

　　“那就奇怪了。”

　　天使很疑惑，她非常清楚雷电的女人绝对不会说谎，她们只是分身，获得生命并不容易，谎言会毁了她们自己，而且她也没有必要说谎，那个女人并不惧怕自己。

　　“算了，无论如何，没有任何事情就好，我的主人和你的主人思维不同，但是我们都希望他能生活的快乐，所以我们之间并没有冲突。”

　　天使已经得到了她想要的信息，于是她张开翅膀就要离开。

　　“别忘记了，她不是你一个人的孩子。”

　　雷电的女人轻笑着，缓缓的消失在空气之中。


第十二章 一枚云母卵

　　第二天，当林科离开神殿的之后，首先看到的就是一片狼藉的村子，昨天他的状态相当不好，所以他根本就没注意到底如何，早晨起来，却发现周围竟然变成了这种样子，看来，昨天他真的是捡了一条命回来。

　　由于昨天的灾难，赖恩宣布放假一天，让孩子们回家帮助家里重建家园。赖恩相信，只有爱自己的家，才能爱国家。不过林科家没有遭到袭击，阿雯所在的教堂有神力的庇护，自然也没有任何问题，至于塞班，老矮人的家是在山洞之中的，更是毫无任何问题。所以，这英雄六村捣蛋三人组变成了闲人。

　　但是，他们却没有让自己闲下来。

　　“我知道你们肯定会来找我的。”

　　琳达夫人对林科的到来没有感到任何意外，仿佛早就已经知道了一样，这个孩子一直都是人小鬼大的样子，她知道自己抛出的条件足够让他来找自己。

　　“是的，琳达夫人，我想知道关于我胳膊上的东西，以及，您说的，元素武士。”

　　林科看了看一旁的阿雯和塞班之后，对琳达夫人说道。

　　“关于你胳膊的异状，我没有更多能告诉你的，我唯一可以说的就是，你绝对可以成为一名非常强大的元素武士。”

　　琳达夫人柔声说。

　　“能有多强？能比大赖恩教官还强吗？”

　　在林科眼里，大胡子赖恩已经已经是很强大的家伙了。

　　“他？”

　　琳达夫人笑了。

　　“你的力量将会远远超过你能预料的，也许用不了多久，你会站在人类的顶峰也说不定。”

　　琳达夫人说。

　　“赖恩教官还说我们都能当将军呢！”

　　林科可不信这种说法。

　　“好吧，你很聪明，所以让我来看看，你是不是打算成为已经元素武士呢？我可要先告诉你，如果你真的打算走上这条路，我可能会把你现在学习的内容增加几倍哦。”

　　琳达夫人眨眨眼睛，仿佛是有什么东西对林科保密一样。

　　“我不怕！”

　　林科立刻表态，对于任何他感兴趣的东西，他都充满了无限的耐心。

　　“那么，接下来我要告诉你的第一件事就是，以后，在你们没事儿的时候，就不要去玩了，我需要你们来到我这里来学习知识。”

　　琳达夫人说。

　　“有很多东西要学的吗？”

　　林科很奇怪的问道。

　　“当然，你要提前学习世界历史，各国的政治格局，贵族礼仪，土著风土，经济构成，以及各种有趣的小活动。”

　　琳达夫人说。

　　“可是，我们学那些东西干什么？”

　　林科表示很不理解，按照他的理解，他们这些从英雄村出去的大多数都会变成国家正规军。要么建功立业，要么战死沙场，唯独不需要那些复杂的知识，尤其是贵族礼仪之类的东西，似乎没啥用处。

　　“我说过，当你成为了一个元素武士，你就会知道你学习这些东西是多么的重要，那会让你在很多的时候立于不败之地。”

　　琳达夫人说，语气不容置疑。

　　离开生命神殿，林科摸了摸额头，果然他的小脑袋上已经满是汗水了。

　　“不知道为啥，我总是很信任琳达夫人，但是我也总是很害怕她。”

　　从来都是天不怕地不怕的林科，最害怕的就是琳达夫人，而很显然，琳达夫人是他最信任的人之一，这很奇怪。

　　“也许是因为她非常关心你的缘故，这就是感情之间的相互交织。”

　　阿雯说。

　　“算了，别管那些，让我们来看看我们的宝贝去吧。”

　　林科做出了一个神秘的微笑，果然，这一次连阿雯都有一些迫不及待了。

　　所谓的宝贝，自然就是林科那天获得的云母卵，以及那颗魔化晶石。在这个世界上，想要变强，除了自己努力锻炼，没有太多的捷径。不过，随着人们的不断提高，人们会发现一些别的生物能够被人类订立下契约，这种契约会给人类带来极多好处。

　　最常见的好处，就是获得那些生物的能力。

　　能够进行位面旅行的位面法师认为，所有异位面的生物都比人类要强大的多，通过一定程度的沟通，在得到了足够的好处之后，异位面的生物会将他们的部分力量通过契约的方式交给人类，例如深渊恶魔的契约。

　　深渊是一个到处都充满了纷争，到处都是熔岩的地方，那里的恶魔最擅长的就是通过各种法术进行破坏。人在和深渊恶魔订立契约之后，他们可以通过献祭上他们之前约定好的祭品，恶魔就会通过人的身体帮助法师来施放强大的法术，或者是将战士的斗气变成魔斗气。

　　这种契约几乎没有任何后遗症，只要你能付得起代价。传说之中古代有一个国王，极为富裕，结果在一次战争之中，为了挽回他的颓势，他召唤了异位面的力量，契约的内容就是金币。结果那个国王毫无节制的施放法术，将整个国库都被搬空，最终导致灭国。

　　当契约人力量不断提升，和异位面的沟通不断的加深，并且达到十八阶的时候，那么最终就能够将异位面生物召唤过来，帮助他们战斗。一旦战斗到了这个层次，那么一个小镇可能会在一夜之间被抹去。但是，来到这个位面的生物很有可能因为不想回到他从前的位面，而在完成任务之后将契约人杀死。所以，任何一个十八阶的超级强者都很清楚，这是一个不可逾越的红线，不到真正万不得已的时候，绝对不能召唤异位面生物来。

　　随着时间的发展，人类对于契约科学的研究不断进步，人们终于找到了一种简化的契约。这种简化契约并不需要找到异位面的生物，只用找到某种魔化生物的幼崽，或者是卵，通过特定的程序，和幼崽建立起感情来，然后诱导它们和自己订立公平的契约。这就是简单的饲主和恶犬之间的关系，只不过，通过契约之后的契约生物会比恶犬更加忠诚，只要契约人不做出损害契约生物感情的事情，那么这种契约就一直能够得以保留。

　　毕竟，魔化生物的智慧并不低，一些超高端的魔化生物甚至比人类都聪明。

　　在这个世界上，魔化生物也是分三六九等的。有最低的岩石甲虫，也有强大到几乎可以诛杀魔鬼的噬魂隼。

　　有些人认为龙族也是魔化生物，这是不科学的。一般情况之下，龙族不被认为是魔化生物，因为他们早已超越魔化生物的范畴了，当然，也没人敢去招惹这些大家伙，尽管有幸运的家伙成为龙骑士，但是如果说道打败龙族，历史上也仅有寥寥的几次记载。

　　毕竟强如伟大的骑士安杰罗那个级别，而且运气还好的人并不多见。

　　这么多年以来，龙族和人类之间有着密切的往来，在一些大城市，还能找到龙族开设的店铺，用来贩卖龙族特产。

　　当然，秉承龙族一贯的贪财特色，价格自然是贵的离谱。

　　在这庞大的魔化生物浦谱系之中，云母算是一个特例，因为从已知的任何记载来看，所有的资料都将云母作为一种自然灾害，而不是一种魔化生物来对待。更别是有人能够获得云母的卵了。云母产卵都是在海中的，凡是云母产卵的地方，不但周围笼罩着雷暴云层，甚至方圆百里的海水都带着极高的电荷，曾经有一个龙骑士因为赶路试图穿越雷暴云层，结果最终回来的只有一个奄奄一息的巨龙而已。

　　而云母很少上岸，因为云母需要大量的水来维持它们身体的水分，这就造成了云母绝对不会长时间离开海洋。

　　所以，一颗云母的卵，这足以让几个小孩兴奋的屁颠屁颠的。

　　尽管他们还不太清楚，云母到底能够厉害到什么地方。


第十三章 雷痕！

　　几个小孩子钻到了塞班家，老矮人临时出去了，塞班领着林科和阿雯来到属于他的宽大的房间。狼人小孩的发育过于超常，所以他的房间也比别人的要宽敞很多。

　　“快，快，给我看看！”

　　对于新鲜玩意儿，就算是比较木讷的塞班也会非常感兴趣。

　　“嘿嘿。”

　　林科从一个绒布带子之中掏出来那个光球，以及昨天的第二个战利品，那枚足足有巴掌大的土黄色晶石。

　　光球发出的光芒很强，足以将整个房间照亮，却并不耀眼。在球体内部，林科能够隐约的看到里面有一个生物，心脏正在一下一下的跳动着。

　　“琳达夫人说过，如果要孵化，这个东西，就要给它注入电元素，可是要怎么注入？”

　　林科试着用自己缠着绷带的右手去摸摸球，结果什么都没发生。

　　“把绷带解开试试，元素绷带本身也吸收元素，会让元素进不去。”

　　阿雯做出最高指示。

　　“交给我！”

　　林科几下子就将艺术品绷带给解了下来。

　　兹啦！

　　绷带上面立刻冒出无数电弧，仿佛藕断丝连一样拉扯着林科的胳膊，但是就在绷带的最后一块离开林科的胳膊之后。绷带突然被云母的卵给吸了过去。元素发带仿佛被磁铁吸引的铁片一般，整个发带全部被牢牢的吸在光球之上，孳孳啦啦的声音不绝。

　　几个孩子都远远的躲开，仿佛这个东西很危险一般。过了一会儿，声音消失，发带落在桌子上。

　　“似乎什么都没发生？”

　　林科看着光球，又看了看塞班和阿雯，他们的眼中也是迷茫，谁都不知道会发生什么。

　　“既然这样的话。”

　　林科看着仿佛变的更亮的云母卵，伸手就要过去抓。

　　“最好不要，我总感觉太危险了，还是用发带慢慢来吧。”

　　阿雯一把拉住了林科，尽管心中充满了好奇，林科也知道，阿雯从来不会做出任何随随便便的决定，既然她说危险，那么这件事肯定就有一定的危险性，慢慢来是正确的。

　　第二天，所有事情都恢复正常，同样还是早晨起床，站立，吃饭，上课，下午童子军训练。不过，在下午的训练结束，回家吃饭洗澡之后，英雄六村捣蛋三人组罕见的没有凑在一起商量怎么淘气，而是老老实实的来到了生命神殿。琳达夫人早就已经在那里等待他们了。

　　“既然我让你来到这里，那么你就应该知道，你能够成为元素武士，就是那种很强大的，能够将元素的力量作用在你的武力之上的武士。”

　　琳达夫人的开场白直接点明主题。

　　“为什么不是法师而是元素武士呢？”

　　林科最奇怪的这一点，如果一个人能轻易的和元素进行感应，那么为什么他不去成为一个强大的法师，而是一个元素武士呢？

　　“这很简单，武士是将元素作用于自己的身体，而法师则是将元素作用在身体外部，法师施法没有元素精灵就是废物，而元素武士能够达到和法师一样的施法效果，甚至能利用自己的身体瞬发低阶法术，却能够有一个比法师强大的多的体魄。”

　　琳达夫人说。

　　“因为元素武士的身体能够承受更多的元素流动。

　　法师是利用身体内部的元素共鸣来吸引元素精灵，再让元素精灵来施放法术。而元素武士则是直接让自己来充当元素施放人。如果你将来能够看到一个真正的人类法师，你就会看到每一个法师身边都会跟随着一个元素精灵。一般人都是一个元素精灵，当然，也有多元素专精的高手，那就是看个人修为了。一般来说，法师会让元素精灵变成自己喜欢的样子，对于元素精灵来说，任何外形对他们都没有影响，有的甚至会变成人类，唯一的区别就是，元素精灵身体周围会有一层元素符文，位阶越高的元素精灵，符文就越复杂，被成为元素之痕。火元素叫做火痕，水就是水痕。”

　　“啊！那我的这个难道是雷痕？”

　　林科立刻抬起自己的胳膊说道。

　　“可是，你又不是元素精灵。”

　　塞班不是很理解，不是说只有元素精灵才有元素之痕吗？

　　“其实你理解的是正确的，一个元素武士身体的某个位置会产生元素之痕，这就是他们和一般人最大的区别。”

　　琳达夫人笑着说。

　　“但是你这个不能简单说成是雷痕，这有些复杂，元素之痕不是伤痕，不过，你现在可以把这个当作元素之痕来看待，就目前来说，他们产生的功能是一样的。”

　　“怪不得，我总是能够施放电元素呢。”

　　林科立刻开始冒充专家，刚刚成为元素武士立刻让他感觉有些趾高气昂，颇有想指点一番江山的意思。不过再看看周围，琳达夫人肯定是惹不起的，塞班可能根本没听懂，至于阿雯，她肯定还会捏自己的脸。于是，他非常聪明果断的放弃了这个想法，他非常清楚，有些事情不是自己能做的了的。

　　“我们已经简单的给你们说了说元素武士，所以，今天就让我们最基本的入门开始，如何成为一个元素武士。”

　　“想要成为元素武士，首先就要和元素进行沟通。和这个世界上的每一个你能看到的一样，所有的东西都是由一些基本粒子构成的，元素也不例外。在我们周围的空间之中有大量的元素粒子，这些粒子是通过一定的规律流动的，当初魔网女神创建魔网的时候只不过是为了能够让混沌的元素有规律的流动，但是人类找到了使用这些元素粒子的方式。”

　　“把你的绷带解开。”

　　琳达夫人对林科说，林科立刻照做。

　　“将你的右手伸出来，然后你试着从你的周围抓起一些元素来。”

　　“怎，怎么抓？”

　　林科用手做了一个抓的姿势。

　　“很好，你抓起了很多元素粒子，那么，试着和你手中的元素沟通吧。”

　　琳达夫人和蔼的说。

　　林科茫然，塞班茫然，连混血精灵都茫然。

　　“您确定，这里有元素粒子？”

　　林科看着琳达夫人，又求助似的看了看阿雯，结果阿雯比他还疑惑。

　　“放心好了，粒子是无所不在的，任何人，任何动物，任何植物，包括你，我，一颗小草一颗大树，他们都能轻易的将元素捧起。”

　　琳达夫人说。

　　“但是，我什么都没有感觉到。”

　　林科看着自己的手心，掌心纹路经纬分明就是没元素。

　　“元素粒子极小，在没有和你体内的元素发生共鸣的时候，都会处于一种稳定的状态，除非你能想办法激活它们，否则无论你做什么都不会有反应的。”

　　琳达夫人说。

　　“那我，要做什么？”

　　林科虚心而且心虚的问道。

　　“看着你手心里面的元素，深入进去，一直到你能用你的眼睛看到那些粒子的时候，你就知道要怎么做了。”

　　“但是元素粒子不是非常小吗，我的眼睛不可能看到的？”

　　林科好歹也有基本的常识，世界万物都是由极小的微粒构成的，那东西根本看不到。

　　“谁叫你用眼睛去看了？”

　　琳达夫人走了过来，双手按住林科的脑袋。

　　“我会带你看一次，你要好好的记住这一次的感受，记住我是如何做的，然后，你就要自己做了。”

　　琳达夫人微笑着，双手之间突然冒出白色的光芒，林科眼珠子瞬间瞪的老大。在他的眼前，他的双手急速的膨胀起来，掌心变成了大地，掌纹变成了山脉和峡谷。然后山脉和峡谷变成了一个个突起的小山包，小山包不断的扩大。最终变成一个个庞大的球体的密集阵。

　　“这，这究竟是什么！”


第十四章 变强？没那么简单！

　　林科感觉到自己莫名的压抑，眼前的东西仿佛要把他吸引进去一样！

　　咻！

　　一个东西高速从自己的眼前飞了过去，就在自己眼前留下了一道白色的痕迹，林科感觉自己的心跟着那个东西一起飞了过去一样。

　　“看到刚才从你身边飞过去的那个东西了么？那个，就是电元素粒子。”

　　琳达夫人的声音从自己的身后传来，可是当他回过头的时候，看到的却是一片空白，以及，漫天飞舞的各种颜色的小球！

　　有的是红色，有的是绿色，有的是黄色，有的是黑色！

　　“如果这些就是各种元素的基本粒子，那么，电元素在哪里呢？”

　　林科迫不及待的要找到自己拥有的元素粒子。

　　“就在那些粒子旁边。”

　　琳达夫人的声音传来，其中一个黄色的粒子缓慢的飞了过来，林科终于看到，在那个巨大的黄色粒子的周围竟然以极高的速度飞行着很多光点，如果不是那些光点的飞行速度过快，以至于在空中留下了一道道白色的线条痕迹，林科根本就看不到那些东西。

　　轰！

　　林科从刚才那种幻境之中回到现实之中，当看到眼前的琳达夫人之后，他不禁感慨自己还活着真好，刚才那种不能呼吸，没有心跳的感觉实在是太难过了。

　　“刚才是我帮助你在元素视觉之下看到了你的粒子，以后，你就要凭借自己的能力重新回到那种境界，当然，为了帮助你达到这种能力我会不断的教导你各种知识。”

　　琳达夫人说。

　　“我不明白琳达夫人，每个人的元素视觉都会看到这样的景象吗？”

　　林科有些疑惑，这和自己当初听到的关于元素武士的传言不太一样。

　　“当然不会，这是我们之间的秘密哦。”

　　琳达夫人笑着说。

　　一夜，一直到凌晨，林科连一点困倦的意思都没有，这完全就是求知欲的支持。阿雯就在旁边，也在跟着学习。至于塞班，他早就支撑不住趴在地上睡着了。

　　送走几个哈欠连天的孩子，琳达夫人独自一个人来到了声村子外的一个隐秘的小山丘之上。

　　“真难以想象，您竟然会教导他关于法则的知识，你难道不怕他知道的太快，会引发不好的事情吗？”

　　上次那个由雷电组成的女人轻笑着冒了出来。

　　“现在的他还没有被那些乱七八糟的知识污染，所以一开始我就告诉他最正确的事情，至于他怎么发展，那就不是我能管的了，毕竟，一旦他离开英雄村，我在这个世界一千多年的任务就完成了。”

　　琳达夫人说。

　　“不过，你似乎违背了大姐的约定。大姐说过，不希望他接触到我们的世界，她不希望我们的孩子被那些家伙关注。”

　　雷电的女子收起了笑容，严肃的说。

　　“我知道，大姐的意思我也十分清楚，可是，你要明白，这个孩子从一出生开始，就已经被那些家伙所关注了。”

　　琳达夫人叹了一口气。

　　“这个世界到处都充满了危险，却也到处都充满了机遇，而如何能够在危险之中保全自己，我想不用我说，你自己应该明白。”

　　琳达夫人正色对雷电的女子说。

　　“我做的事情，和你在他的身上刻印的东西，没有任何区别，不是吗？”

　　一年过去了，维克托大叔早已经痊愈。猎人们重新进山打猎，孩子们依然重复着每天的活动。

　　一切都恢复了正常。

　　唯独三人组的成员，在这一年的时间之内，他们在闲暇的时间越来越少，而越来越多的将自己泡在琳达夫人这里。生命神殿的琳达夫人几乎无所不知，无所不晓，任何事情都不能难住他，几个孩子们在这里如饥似渴的不断的汲取着更多的知识。琳达夫人是一个极好的老师，即便是呆呆的塞班都能在她这些学习到属于他的知识。

　　“也就是说，我们现在所有的生物，都可以被分为，微型生物，小型生物，正常生物，大型生物，巨型生物，以及泰坦生物。这种分类是针对某种生物进行的细分，例如上一次你们见到的魔化野猪王，那就是巨型生物，这也可以被视为是一种自然界的异变。你们的运气还是不错的，如果碰到了泰坦魔化野猪王，恐怕连他打个喷嚏都能把你们给轰走。”

　　琳达夫人指着图板上的一幅幅画，给孩子们解释道。

　　“难道，塞班你是巨型生物？”

　　林科看着身边体型又大了数圈的塞班，手指叉开托着下巴，做沉思状。

　　“我不知道。”

　　塞班伸出一只手来挠着脑袋，一年的时间，塞班的智力终于有了进步，至少他已经可以听懂很多别人说的话，而不是呆呆的傻笑了。

　　“这件事，留在以后说，今天，我来宣布一下我们之后的学习目标。”

　　琳达夫人拍着手，将三个孩子的注意力吸引过去。

　　“过去的一年来，我一直都在教导你们各种知识，文字，算术，天文，地理，人文，基本的自然，政治，风俗，礼仪。你们可知道，我为什么要教导你们这些？”

　　琳达夫人看着三个孩子问道。

　　“因为你们将来会出人头地，你们一定会用到这些知识。”

　　琳达夫人自己回答说。

　　“不要用怀疑的眼神看着我，我说你们能，你们一定就能。赖恩说过，不想当将军的士兵不是好士兵。当上将军，也算是一种出人头地。可是，这个世界上，想要出人头地却没那么简单。”

　　琳达夫人从一旁的桌子上拿起一只水杯来。

　　“人的生命非常脆弱，脆弱到几乎令人发指的地步，有的时候，仅仅只是一只水杯都能将人类置于死地，所以，如果你想要真正的站在别人的前方，想要真正自上而下的俯视别人，最直接的办法，就是变强。变的最强！让权利在你的面前毫无疑义，让财富在你的面前变成尘土。只有你变强，你才不会因为自己的地位上升，而变成别人的靶子。让别人尊敬你，畏惧你，成为一个强者！”

　　不知道为什么，林科总感觉到琳达夫人有些激动，似乎一直都在压抑着什么感情一般，可是仔细看去的时候却没有了这感觉。难道是幻觉？

　　“强者么？”

　　林科笑嘻嘻的看了看身边的阿雯，又看了看塞班。前者只是对林科露出了一个淡淡的微笑，而后者则有些茫然的看着林科。

　　“强者，能每天吃肉么？”

　　林科突然问道。

　　“能。”

　　琳达夫人果断的说。

　　“好吧，本天才决定当强者了。”

　　林科也当机立断，好不拖泥带水。

　　于是，在某个嘴馋的天才的带领之下，英雄六村捣蛋三人组开始了艰苦的变强之路。

　　“既然你们已经决定，那么从明天开始，你们的训练就要改一下了。”

　　琳达夫人将两个信封交给林科和塞班。

　　“明天将这个交给赖恩，就说我这里需要人手，你们不用去参加训练了。”

　　“不用无聊的站着了？”

　　塞班和林科相视一笑。

　　“琳达夫人万岁！”

　　可惜，几个小孩子高兴的太早了。


第十五章 打通XX二脉！

　　大胡子赖恩自然对琳达夫人言听计从，轻松的就放过了两个小孩儿。而当林科早晨四点兴高采烈的来到神殿之内的时候，等待他们的是比大胡子赖恩更加恐怖的训练。

　　“负重生活训练。我不会教导你们任何作战技巧，因为你们在四年之后将会开始真正的军队生涯，战斗技巧会是你们在军队生活之中首要学习的内容，我现在要做的，就是给你们一个远远超过别人的基础，站在更高的起点，你们才能走的更远。”

　　琳达夫人说的很轻松，几个小孩子也以为是很轻松的绑沙袋。不过当林大夫人给他们每个人都是家了一个重力术之后，就没有人能轻松的起来了。

　　尤其是混血精灵，也许没心没肺的林科和笨蛋的塞班不能理解重力术的含义，可是阿雯却知道，这种重力术，尤其是能够对单人施放的重力术，这已经绝对超出了一般意义上法术的范畴，除非能够借助异位面生物的力量。可是刚刚琳达夫人甚至连咒语都没念，伸手就是三个重力套在了她们身上，甚至连阿雯身为精灵的豁免都没任何效果，那问题就有些可观了。

　　难道是神术？

　　“从今天开始，你们会生活在二倍的重力之下，然后根据你们的进步不断的提高重力，如果你们不想被重力术最终压成面包片，你们最好认真学习哦。”

　　琳达夫人眨眨眼，对几个孩子说。

　　“放心好了，本天才和本天才的跟班们没有做不到的事情！”

　　林科啪啪的拍着胸脯保证。尽管二倍重力很难受，但是林科啥时候服软过？

　　“我也没问题！”

　　对于除了蛮力就没啥优点的狼人来说，塞班更是没问题了。

　　“我也是，另外你说谁是跟班？”

　　阿雯狠狠的瞪了林科一眼，让后者立刻指着自己的脑袋。她似乎有话要说，但是最终还是没开口，她知道现在不是时候。

　　“那么好，从现在开始，我就要教导你们的，就是元素的基本入门，如何调用体内的元素来引起外界的共鸣，以及如何用元素的流动来强化身体，使你们的身体能够在短时间内因为重力的改变而发生改变。”

　　琳达夫人说。

　　“所谓元素，我们可以理解为构成这个宇宙的基本的微观粒子，林科应该已经看到了我为你展现的元素的样子。任何事情，无论你我，天使恶魔，甚至诸神，他们都是由元素构成的。一般意义上我们提到的元素是风，火，电，水，土，光，暗，这七种元素，因为现在你们根本感应不到更多的元素。实际上，这儿世界的元素据我所知，至少有一百一十四种，也许还有更多，这不是我们研究的范畴，因为那些元素的数量太少，或者是一直处于惰性状态，根本无法使用。例如灵魂粒子，就是构成人类灵魂的基本粒子，可是这种粒子极小，而且及其稳定，根本没有人能够使用灵魂元素。这就造成了灵魂不灭学说的产生。”

　　“七大元素的构成其实也只是一种笼统的分发，这是因为在早年没有元素细分学发展的时候，人类只能听过元素精灵来释放相应的元素法术，不过尽管并不太科学，却也沿用至今。这些元素之中有一些通用的地方，例如，狂风术施放的时候总是伴随着闪电，而烈焰在燃烧的时候也会扬起热风，大地虽然温和，岩浆却是不折不扣的火焰。”

　　“如何利用这些元素呢？”

　　琳达夫人伸出手来，在每个人面前都施放了一个小小的元素飞弹。而这元素飞弹竟然不移动半分，展现出她惊人的元素控制力。

　　“元素会在人的体内流动，形成元素通道，元素通道会和血管一样遍布人身体的每一个角落，法师天赋之中一个最重要的天赋，元素通道学，就是说的这个。现在，你们每个人伸出手来，触碰一下前面的元素球，感觉一下元素在你们体内的流动。”

　　看着眼前的几个元素球，林科前面的是一个电元素球，阿雯前面的是一个光元素球，塞班前方的则是一个土元素球。

　　“林科，你用左手，别用你的带伤口的手。”

　　琳达夫人说。

　　林科点点头，毫不迟疑的伸出手去。眼前的电元素球异常稳定，看起来只是安宁的浮在空中的一个类似魔法灯一样的东西。

　　在林科的手指和元素球接触的瞬间，轻微的电弧从球体上流淌到林科的手中。与此同时，林科感觉到一阵令人十分舒服的暖流从之间扩散到整个手掌，他看到自己皮肤下方出现了一道道发出光芒来的脉络。不是血管，也不是肌肉，而是元素流动造成的。光芒并不强烈，却将林科的整个手掌都给照亮，发出微微的红光来。

　　“看到了么，我的手在发光！”

　　林科激动的说，七岁的小孩子，第一次看到自己的手发光，激动是难免的，不过当他看到一旁阿雯的时候，却发现阿雯眼前的光元素早就已经不见了。而原本遮挡住她面容的兜帽已经被放了下来，纯白色的长发无风自动，每一根发丝都带着柔和的白光，将她的整个身体都映射的朦胧一片。

　　“你，可真好看。”

　　林科这是发自内心的说。阿雯的小脸一红，却没说什么。

　　“专心！”

　　林科的脑袋上被琳达夫人打了一下，赶紧转过头去，没有发现混血的精灵少女微微有些粉红的面庞。

　　整个电元素球都被林科拿在手中。元素就这样缓慢的沿着林科的手臂进入他的身体，汇聚到心脏附近的位置，然后电光在他的皮肤之上流淌，逐渐延伸到他身体的每一个角落。最终，整个电元素球都消失在林科的手中，而他明显能够感觉到，在他的身体之内，似乎有另外一个心脏，正伴随着原本的心脏一起有力的跳动着！

　　每一次跳动，一丝电弧都会沿着他体内的元素通道流荡到身体的各个角落，却也让他原本在重力术之下疲惫的身体变的轻松一分。而林科几乎沉醉在这种元素通道流荡的感觉之中，身体伴随着电弧流动产生的丝丝麻酥感，舒服的几乎让他想起了冬天的热被窝。

　　作为混血精灵，阿雯有着白精灵一般的元素亲和力，她很快就和体内的光元素达成了同步，头发上的光芒全部消失不见，不过整个人却仿佛被镀上了一层光的余晖一般，尽管不显眼，看上去却在整个稍微有些昏暗的房间之中那么与众不同。

　　长出一口气，阿雯转过头去，刚想要对林科说些什么，却突然瞪大了眼睛，捂着小嘴吃吃的笑了起来。

　　“怎么了？”

　　林科被笑声从自High之中惊醒，疑惑的看着阿雯，捂嘴轻笑的阿雯不知道为何，比平时似乎更加有了一种别样的魅力。

　　不过也只是仅此而已，小孩子，只能本能的区分喜欢和不喜欢，他们心底是最纯净的。

　　“看看你自己吧。”

　　阿雯扔过来一个小镜子。林科接过去，却看到镜子之中的自己，脑袋顶上都快成刺猬了，每一根头发都保持着异常坚强的状态，直直的朝向天空，发间是不是闪烁的电弧告诉林科，自己的身体似乎带电过多了。

　　“夫人，这可怎么办我，本天才的光辉形象都被破坏了。”

　　林科哭丧着脸看着对面也在轻笑的琳达夫人。

　　“你的身体能故自动产生电元素，所以在没有任何施放，而你又不会精灵一般的元素安抚天赋，你就只能这样了。”

　　“那我怎么把这些电释放出去？”

　　林科也不会元素飞弹啊。

　　“你不是有一个喜欢吃电的小家伙么。”

　　【其实，本章真名是：插入启动钥匙，开启连锁控制。orz】


第十六章 轻松？训练加倍！

　　琳达夫人的一句话，提醒了林科。自己有一颗小小的云母卵，一年以来，每当林科手腕上的元素发带充满电之后，林科就会立刻喂给云母卵。可是整整一年过去了，这枚卵还一点动静都没有。

　　“这小东西，到底要什么时候才能出来呀。”

　　林科把随身携带的口袋打开，放在桌子上，然后伸手一抓。顿时，无数电光从他身上泛起，就像是无数发出光芒的巨蛇一般全部没入了云母卵之中，整个过程就用了三秒钟。当结束之后，林科一下子坐在了地上。

　　“这玩意儿，吓我一跳。”

　　某个天才喘着粗气说，浑身的电能在刚才施放一空，只有自己的元素之心强劲的搏动还依然清晰。

　　“云母卵要孵化，需要的电能是非常惊人的，在原生状态之下，海域之中的云母卵会浸泡在携带着数百万倍你刚才施放电能的海水之中，那还需要十天的时间。你自己算吧。”

　　琳达夫人的话立刻将某个天才的全部积极性都打掉了。这种数学题，林科不需要纸笔都能算的出来。

　　“所以，我才要你努力，如果按照我的训练计划的话，也许不用两年时间，云母卵就会被孵化了。”

　　琳达夫人赶紧又给某人打气。

　　“真的？”

　　天才又来了劲头。

　　“从今天开始，你的任务就是，尽可能快的在体内积攒电能，然后给给你的云母卵注入直到云母卵吸收电能的速度和你生成的速度相同，我们就可以进行下一项训练了。”

　　琳达夫人说。

　　林科点点头，然后将头转向一旁的阿雯，看到阿雯正看着他，他给了混血精灵少女一个相当阳光的微笑，却被精灵少女瞪了一个白眼。于是他只能去看看塞班，这一看不要紧，却发现蛮力狼人小孩正在对着手中的土元素球发呆。

　　“怎么回事？”

　　林科赶紧过来问道。

　　“大哥，这东西，不听话。”

　　塞班就这样徒手捏着元素球，像是一个皮球一般，被他的大手捏成了这种形状。

　　“哦？你能徒手改变元素球的形状？”

　　看到了塞班动作，琳达夫人却来了兴致。

　　“您说，像这样？”

　　塞班将元素球塞进嘴里，然后用手一拉，整个元素球被拉成了一根橡皮糖，然后塞班一张嘴，元素球再一次被回弹成球体。

　　“尽管你的身体对于元素的感知非常低，可是你却有着让人吃惊的元素塑造力，林科，你可是有一群相当了不起的朋友呢。”

　　琳达夫人由衷的夸赞道。

　　“那是，和本天才在一起的人，能有几个差的。”

　　林科毫不在意的自吹自擂，他已经做好了被阿雯捏脸的准备，可是不知道在想什么，精灵少女却没有理会某人的小计谋。

　　“元素塑形，这种天赋可是相当罕见的，你有信仰哪位神祗么？”

　　琳达夫人问道。

　　“我的父亲，矮人铁匠霍丁曾经告诉我，岩石是我们的朋友，大地是我们的母亲，必须要对大地保持敬畏，要对岩石保持忠诚，塞班一直都是这样做的。”

　　狼人骄傲的说。

　　“难怪，最单纯的孩子就越是能够被大地所喜爱，大地送给了你无与伦比的元素塑造力，她甚至不要求你有任何的元素流动，只要你愿意，你可以随时获得大地的支持，怪不得你会如此强壮，却能够在没有元素共鸣的情况之下对元素进行塑形，因为你获得了比神祗还要高的信仰。”

　　琳达夫人高兴的说。

　　“是么，这么厉害？”

　　塞班继续挠头，一脸的不好意思。

　　“我哥们！能差么！”

　　自己的朋友厉害，林科自然也非常高兴。

　　“恩，既然你们如此厉害。”

　　琳达夫人脸上露出乐招牌的温和微笑。

　　“我们的训练，加倍。”

　　琳达夫人说道做到。

　　一开始的双倍重力只是给孩子们提了一个醒，也是为了看孩子们的程度到底如何。结果表明，他小看了这些孩子们，一开始林科能够承受的极限是四倍重力，而阿雯能够承受六倍重力，而塞班竟然能够承受的竟然是惊人的十五倍重力！

　　竟然成为了吊车尾，拖油瓶，林科自然不能允许这种事请发生。每当他施放干净自己的电能之后，他都会发现自己的元素之心会变的衰弱，可是之后元素之心就会变的更加强大而且有力。于是每次他对云母卵施放电能的时候都刻意延长一些时间，好将体内的电能尽可能的施放干净。只不过每次他都要承受电能国过度施放之后的严重衰弱感，一开始甚至他会因此而晕厥。

　　可是，三个月之后，他已经能够和阿雯一起承受整整十二倍的重力加成，而狼人塞班竟然已经可以承受二十五倍的重力了！

　　林科本身能够产生电元素，这已经远远超过一般人的认知范畴。而具有黑精灵血统的阿雯竟然是光元素的亲和体，更是绝对的不可思议。狼人塞班早已不是亲和体那么简单了，可以说他是大地的宠儿，只要他的双脚还踏在地面上，他的力气几乎是源源不断的。

　　一开始的元素通道，只是让他们对元素有了一个简单的认识，在重力的作用之下，他们要像正常人一样的生活，要小心不让自己有和别人有任何不同。每天在高重力之下的身体锻炼更是少不了。

　　一开始在元素的锻炼之上狼人塞班可以说没有任何进展，可是当后来的纯粹身体锻炼开始之后，蛮力狼人终于有了属于自己的优势。

　　力量训练。

　　举石锁，推石柱，牵引巨石，负重奔袭。

　　在这种纯粹的拼蛮力的锻炼之中，狼人展现了恐怖的对力量的适应性，它甚至可以轻易了拉着两三吨的巨石跑上罗卡峰！对于不是纯粹蛮力型的林科和阿雯来说，也只有随便羡慕的份。

　　村子之中的孩子们听说著名的捣蛋三人组不在参加赖恩的训练，都很羡慕，每一次都问他们到底是怎么说服琳达夫人的。可是这三个孩子有苦自己知道，看似温柔的琳达夫人在训练上毫不留情。每天各种知识要学习，还要进行体能的训练，林科聪明绝顶，还能适应这种方式。而精灵一族的传承方式让她不需要刻意却学习，只要年龄到了，知识自然会涌入她的脑子。最可怜的就是塞班，随着年龄的增长，塞班也开始能够接受知识的进入，然后，他就再也不能在课堂上睡觉了。

　　夜晚，三个孩子筋疲力尽的从罗卡峰之上返回，他们刚刚完成了极大的运动量，在重力术的作用之下，任何被他们触碰的东西都会按照重力加倍。

　　“你们回来了？”

　　琳达夫人亲切的招呼他们进入神殿。

　　“我们回来了。”

　　三个孩子有气无力的说道。阿雯还能保持精灵的优雅的女孩的矜持，不过林科和塞班几乎都是横着进的神殿。负重训练，让即便是蛮力型的狼人也不能一下子适应。

　　“你们别这样躺着，你们需要放松一下。”

　　琳达夫人说。

　　“我们已经很放松了。”

　　林科躺在塞班的肚皮上，一动不想动。

　　“我说，你们需要放松一下！”

　　琳达夫人的语气稍微一变，于是三个孩子全部冲进了房间之中。


第十七章 绯色的放松～

　　所谓的放松，其实是琳达夫人布置给林科的另外一份作业。

　　琳达夫人告诉林科，其实电元素的用处非常多，例如将电流以微弱的方式导入生物体内，可以帮助生物的肌肉放松缓解疲劳。这是帮助林科进行元素控制的一种方式，而试验品就是他的两个同伴。第一次塞班被林科电的浑身的毛都竖起来了，而阿雯更是让林科的电流激起了黑精灵的种族天赋技能，元素阻隔。

　　不过，林科自称的天才自然不是白说的。经过几次失败之后，他很快的就掌握了如何施放频率的电流和掌握电流大小，不得不说，这种电刺激的方式非常有效，塞班反正是已经喜欢上这种缓解疲劳方式了。不过阿雯每次都有些扭捏，一点不复她作为大姐头的架势，很是奇怪。

　　勉强支撑起疲劳的身体，狼人那已经超越十八岁同类的巨大块头趴在小床上，林科伸出手去，按在狼人的脖子上，丝丝电流从皮肤投入塞班的身体，肌肉伴随着电刺激有规律的震颤起来。林科很小心的感应着电流的流动，控制着电流均匀的刺激这塞班体内负责运动的每一寸肌肉。琳达夫人早就已经教导过他们生物学，林科知道，生物体内一些部分是绝对不能用电刺激的。心脏就是最重要的一个，一旦电刺激超过了某个界限值，很有可能引起生物的心脏骤停，导致生物死亡。

　　十几分钟之后，狼人的放松结束，林科累的满头大汗，连上山锻炼都没这么类，而塞班竟然舒服的睡着，还打起了呼噜！

　　然后轮到阿雯，混血的精灵不是很情愿，不过看着林科的眼神，她还是将斗篷脱下趴在了另外一张小床上。紧身的皮甲贴合这女孩的身体线条，尽管才区区七岁，却已经能够在稚嫩之中展现出作为一个女孩的美丽来。琳达夫人看着阿雯，眼角带着笑意，而林科却没有看到阿雯埋在枕头之中那张已经开始变的绯红的脸。

　　呼。

　　林科长出一口气。小心的将电流导入阿雯的脊背，比起狼人来，身为精灵的阿雯有着惊人柔软腰肢，尽管隔着薄薄的皮甲，林科依然能够感觉到手下女孩皮肤有着令人难以置信的柔嫩。

　　谨慎的控制电流，让电流沿着皮肤进入胸前的肌肉群，这个时候，阿雯却发出一声模糊的轻哼。吓的林科赶紧松手。

　　“没事儿吧？”

　　林科小心的问道。

　　“没事儿，继续。”

　　阿雯模糊的说。

　　“哦。”

　　林科这一次加倍小心，电流在胸前的肌肉群之中按照之前试验过的频率震颤了几分钟，然后转移到腰部，女孩的身体似乎有些不安分的动了动，却还是忍住了。

　　林科绕过了让自己也有些害羞的臀部直接按在了阿雯的大腿上，雪白粉嫩的大腿不知道从何时紧紧的绷住，肌肉显然没有放松。林科认为这是女孩因为疲劳造成的，于是着重加强大腿附近肌肉的电流刺激，双手按在大腿根部来回的移动，精确的电流控制让他的额头上的汗都低落在阿雯的腿上。终于，阿雯的腿部肌肉在一阵紧张的震颤之中放松了下来，林科才逐渐将手移动到她的小腿，最后是脚上。

　　做完了这一切，林科已经累的连抬手的力气都没有了，不过他的电元素之心却更加有力的搏动起来，将更多的电能输入他体内的元素通道之中。他的眼前逐渐模糊，周围的景色变的一片黑暗，一开始他还以为自己累的要晕厥，但是在黑暗之中却逐渐升起了一丝光明。然后他看到正趴在一旁呼呼大睡的狼人体内竟然欢快的流动着一些光亮！

　　不但是狼人塞班，就连阿雯的身体之中也有大量的光点在流动，而阿雯本身的外形竟然也只是被一个简单的轮廓所代替。

　　“这是啥？”

　　林科赶紧揉了揉眼睛，还以为自己是累坏了产生了幻觉，可是眼前的图像依旧。

　　“这是元素视觉，看来你对元素的亲和力已经到了一定的地步，元素已经开始愿意在你的眼前展现它们的形态了。”

　　琳达夫人说，当林科看着一旁的琳达夫人时候，看到的却是一个巨大的光影，这个光影根本看不见人形，只有一个大概的形体。

　　几分钟之后，这元素视觉消失，从黑白的世界之中回来，林科长出一口气，一身臭汗的他浑身都黏糊糊的，塞班睡的一塌糊涂，阿雯趴在那里一点动静都没有，似乎也睡着了。林科摇了摇头，拖着疲惫的身体离开房间，他需要清理一下自己的身体。

　　当林科离开房间之后，阿雯突然从床上坐了起来。她的发丝有些凌乱，头上也带着微微的薄汗，脸上挂着些许绯红。

　　“你到底是什么人？”

　　阿雯一开口，竟然直接对琳达夫人咄咄逼人。

　　“你问我是什么人？”

　　琳达夫人有些奇怪的看着阿雯，似乎感觉这个小孩子有些奇怪。

　　“虽然从外表看起来，你是一个生命神殿的女神官。但是我从来没有看到你对慈爱少女的祈祷，而你本身的实力更是令人看不透。你有着连大陆上所有博学者都会自惭形秽的知识，却同时也有着远远超过一般人想象的实力。重力术原本只是一个作用在地面上的法术，可是你的重力术复合了大地，空间，光，甚至还有电系的多重元素，而且还直接作用在人类的身体上，甚至还能通过人的身体传导进我们使用的物体之上，除非那是神术！”

　　“可这还不是最奇怪的，最奇怪的是，你说是给我们感应元素的元素球，里面包含着的却并不是元素，而是一种律令术！那元素球在林科的身体之中直接产生了元素通道，或者说，你提前将林科体内还没有开放的元素通道打通了，并且凝结成了元素之心！你究竟在计划什么？”

　　不得不承认，琳达夫人对他们很好，可是这种好有些过头，以至于让阿雯不得不起怀疑，毕竟她不像林科那么样对琳达夫人抱有莫名其妙的好感。阿雯谨慎的计算着和琳达夫人之间的距离，同时双手随着自己的呼吸摆动，她能够在半秒之内将自己的猎龙蟒的牙齿人扔出去。

　　“美丽的女孩，你这是在保护他们么？”

　　琳达夫人没有正面回答，而是几步走到阿雯跟前伸出手来轻轻的抚摸着阿雯的脸颊，阿雯惊恐的发现，自己竟然不能动了。

　　“让我看看，在你的背后都有谁在注视着，以至于你能察觉到我施放在你们身上的信任术？”

　　琳达夫人用食指点在阿雯的额头上，顿时，阿雯的头上浮现了三个神徽。一个白色的蜘蛛符号，一个绿叶露珠的符号，以及一个被翅膀包围的十字架。

　　“蜘蛛皇后的女儿，白色的蛛丝少女；森林的守护者，晨露的少女；以及令人尊敬的怜悯少女。你还真是一个让人吃惊的，这么多的少女神都在注视着你？怪不得你小小年纪，却已经开始展现出如此的美丽。蛛丝少女是向往光明的黑精灵的守护者，可是她和晨露少女的矛盾却由来已久，因为晨露少女的母亲自然女神和蜘蛛皇后的战争从未停止。可是她们竟然能够同时注视着你，这是否意味着你是一个被诸神所喜爱的小家伙呢？”

　　这一次阿雯更加惊慌，因为琳达夫人竟然引出了隐藏在他体内的神徽，这意味着琳达夫人之至少是一个神的神使，否则她不可能强行查看自己的神徽！不但如此，她甚至还应该是一个来自高等神的神使，因为她可以引出对方的神徽，却可以继续隐藏着自己的神徽！

　　“你到底是什么人，你到底要对林科做什么。”

　　阿雯体内的黑精灵之血开始燃烧起来，美丽的紫罗兰色眼睛冒出淡淡的黑气。

　　“在这么危险的时候，你首先担心的依然是林科，我很高兴。”

　　琳达夫人缩回手，阿雯头上的神徽立刻消失，同时也恢复了自由，空气之中立刻传来轻微的鸣爆声，一个隐隐的蛛丝标志在她的脚下泛起，那是阿雯在借用蛛丝少女的力量，可是那个标识又在瞬间消失。

　　“蛛丝少女，认为对方不是敌人么？”


第十八章 更加绯色的温泉浴室

　　这一次，阿雯没有了惊慌，而是疑惑。显然，蛛丝少女判断对方不是敌人，所以停止了对阿雯的神力传输。可是这很奇怪，因为神很少会干涉神力使用者的敌人是谁，除非，对方是蛛丝少女认识的人？

　　“感谢你，蛛丝少女。”

　　琳达夫人脸上露出了招牌式的微笑，同时伸出手来。阿雯看了对方一眼，在看不出对方的意图之后她只能小心的将手握过去。而就在她的手和琳达夫人的手接触之后，她脸上的表情顿时凝固了！

　　许久，她仿佛从环境之中离开。

　　“原来，您是如此高等的存在，那么，您真的不是我的敌人，在您的视线之中，我们之中没有一个值得您使用任何阴谋。”

　　阿雯长出了一口气，有些安然的说。

　　“我很高兴，你能够成为林科的朋友，而且，你们之间还可能不止是朋友那么简单。”

　　琳达夫人嘴角挂着丝丝笑意。

　　“您，说什么哪。”

　　阿雯脸一下子红了。

　　“没什么，我只是有些高兴而已。”

　　琳达夫人淡淡的说。

　　“我在这个世界的使命面临结束，当我离开之后，我能够将林科托付给你吗？”

　　突然，琳达夫人正色对混血精灵女孩提出了一个让她有些措手不及的问题。阿雯有些不知所措，她半晌没有搞明白对方到底在说什么。但是她很快就确定对面的人没有对自己开玩笑之后，阿雯也收拾起自己略微有些激荡的心情，正视着对方的双眼。

　　“我，雯·朵茜。混血精灵，蛛丝少女在人间的行走者，晨露少女恩泽的散布者，以及怜悯少女的信仰者，以我的信仰和我的名字起誓，我将会永远陪伴在林科身边，永远守护着他。”

　　阿雯以林科都没见到过的郑重架势对琳达夫人发誓。

　　“如此，我就放心了，去洗个澡，然后我们晚上还要继续学习呢。”

　　琳达夫人拍拍手，仿佛换了一个人似的。阿雯点点头，有些心不在焉的推开房门。房间之中，狼人塞班依然还在熟睡，根本就不知道刚才发生了什么事。

　　……

　　林科来到神殿后方的一间小屋之中，这里曾经是一个天然的温泉，不断的有干净的泉水从一侧流出，将里面的污水冲走，流入地下。据说在里面浸泡能够有效的缓解疲劳，是一个非常神奇的地方。三个孩子每次回来都是在这里浸泡的。林科靠在水池旁边，看着自己的右臂。

　　过去的一年时间里，那个梦没有再出现过，但是右臂上的伤痕依然有增无减，每次在熟睡中被剧痛惊醒之后，看到的依然是鲜血淋漓的胳膊，而且伴随着时间的推移，这些伤痕似乎越来越多的呈现出了某种图案的样式。尽管现在还看不出来到底是很么，不过林科的心中已经隐隐的有些感觉，这些伤痕真正完成之后，绝对不会那么简单。

　　闭上双眼，感觉着伴随心跳流动的电元素。周围的世界再一次进入黑色的环境，伸出手来，即便是闭上双眼，林科也能看到自己手臂之上，沿着伤痕流动的那些活跃的电流。

　　回想过去一年，艰苦的训练。而同样别的孩子却还在和大胡子赖恩的指导之下，做着一些在林科看来毫无意义的活动。

　　自己选择的道路，那么就是自己希望的道路。那么无论这条道路如何艰难，如何苦痛，都必须要走下去。

　　林科对自己说。

　　按照琳达夫人教导的，林科将电元素注入水中，然后感应着水流的前进。温泉的水在流入地下水道之后一直向下方流了大约数十米，然后平直的向前流去，一直到接近百米之外，自己注入的电元素反馈回来的信号开始变的模糊，一百五十米之外，那些受到自己感知的电元素脱离了自己的感知和控制，变成了自然界之中游离的电元素，重新回归惰性。

　　一百五十米，这就是林科现在感知范围的极限。而真正做到控制电元素的距离，大约只有五十米左右。琳达夫人说过，随着经验和时间的增长，林科能够控制不属于自己的电元素。可是林科现在还做不到这点，他只能控制从自己的元素之心内部生成的电能。

　　收回注入水中的元素。林科将手贴在墙壁上，将电元素注入墙壁和周围的地面之上，这一次，电元素扩散的速度变的极慢，到不是因为传播的速度慢。而是整个大地都不断的分散着电元素的分布，让林科不得不增强元素的控制来让电元素更加均匀的沿着地表前进。

　　闭上双眼，随着电元素的前进，周围的轮廓都在林科的脑海之中反映出来，小屋，水池，门外的岩石，草地，小树，树上的虫子。一只小鸟仿佛感觉到了从他身边经过的电元素，从睡梦之中惊醒，疑惑的睁开眼睛，却什么都没有看到，于是继续将头埋进翅膀之中。

　　一切的一切都在林科的感知之下，这种感知非常神奇，而且，林科还发现了一点，那就是这种感知的速度似乎比自己眼睛看到的速度还要稍微快上那么一点点，尽管这种感觉没什么科学依据。

　　对大地进行电流感知非常消耗体内的元素和精神力，不久林科仅剩下的一点元素和精神都消耗一空，他彻底放松下来，享受着温泉轻柔水流的按摩。

　　没有了压力，人自然就会放松，而在水中更是舒适无比，林科精神有些模糊，朦胧之中，林科仿佛听到小屋的大门被打开，然后关闭的声音。紧接着小温泉门廊之中传来了悉悉索索脱衣服的声音，一个有着白皙皮肤，白色长发的女孩缓步走走了进来。朦胧的蒸汽之中，林科感觉到那女孩的身体周围仿佛带着一层白色的光晕，仿佛从天而降，不似凡间所有。

　　“啊！！”

　　惨烈的嚎叫在小屋之中回荡。

　　“好小子，见到我来了，还敢装死？”

　　阿雯一只手用浴巾挡住胸前，一直手捏着林科的脸，将他提着扔到水池的一边去。

　　“大姐！你怎么来了！”

　　林科缩在水池的一个角落之中满脸通红，尽管还是纯洁年纪的小孩子，但是他多少被那些酒馆邪恶的大叔感染着已经有了一些基本的两性观念，伴随着浴巾的摆动而露出的白皙皮肤非常吸引人的目光。好在某人不是邪恶大叔，再加上平时似乎也没少看，吸引力还不足以让某位纯洁天才小正太有太多别的想法。

　　“这里是我的神殿，我来不需要给你报告。”

　　也许是蒸汽熏蒸的缘故，阿雯的脸也有些红扑扑的，一点不像平时酷酷的样子，看起来可爱至极。

　　她小心的抬起小腿，然后仔细的用浴巾遮挡住自己两腿之间，抬腿迈进水池之中，非常自然而然的占据了温泉的进水口。顿时，整个温泉之中泛起了一股淡淡的花香味，以至于整个小屋之中都被这种微微的香气所弥漫。

　　“好香呀。”

　　林科用力嗅了一下，不自觉的说道。尽管经常和阿雯在一起，阿雯身上带着的花香林科也不是头一次闻到。可是一起洗澡还是头一回，他也没想到她身上竟然会这么香。

　　“坏蛋。”

　　阿雯轻声说了一句，脸却更红了。可惜林科根本没看到。他在说完这句话之后，整个场面立刻就陷入了尴尬的安静之中，一男一女，两个都是纯洁的小孩子的年纪。按理说应该不会有任何事情发生，可是，一个是曾经受到了邪恶大叔的荼毒，而另外一个却有着十七岁的知识和黑精灵的血统。于是，气氛不得不变的微妙起来。

　　“那个，我还有事儿，我就先走了，大姐您慢用！”

　　林科最终无法承受压力，一把拉过浴巾裹在腰上然后逃出了小温泉，他可不想等着阿雯发飙捏着他的脸将他扔出这里。从小就被精灵女孩欺凌的日子让他体会到了变成强者的渴望，不过即便是现在，林科依然不敢随便挑战大姐的权威，尽管他知道，他已经变的比较厉害了。

　　——在七岁的孩子之中。

　　看到林科逃走，阿雯也长出了一口气。她从水池之中站起来，施展了光系的镜像术。镜子之中，依然是那个女孩青涩的身体，从五官到身材，却没有一丝不是七岁的孩子应该有的样子，可是即便是阿雯自己，在看到自己的面孔之后也不禁有些迷醉的感觉。同时被三个少女神所喜爱，蛛丝少女的魅惑，晨露少女的纯洁，以及怜悯少女的慈悲，同时集中在一个人身上，如梦似幻一般。

　　可唯一的问题就是，才区区七岁的她，胸脯竟然开始有些微微鼓起了。

　　“都怪那个傻瓜！电流控制的这么差！”

　　阿雯羞红了脸，也不知道是责备，还是在暗喜。


第十九章 琳达夫人离去？

　　三年时间过去了。

　　几个孩子都已经到了十岁了年纪，再过一年，他们就要离开英雄六村，前往军队处报道，大胡子赖恩早就已经离开了这里，据说是皇帝亲自的命令让他离开的。随后来的是一个长相普通，却很受人喜欢的教官，尽管依然严厉，孩子们却也很喜欢他，因为他每次都和孩子们一起，孩子们做什么，他就做什么。能和孩子们很快打成一片。

　　琳达夫人的训练已经到了后期，不再是继续增加重力，而是开始逐渐减少重力。增加重力是为了锻炼身体，而人不可能适应一下子重力增加的环境，自然也不可能适应重力减少的环境，这需要一个适应过程。

　　夜晚，生命神殿。

　　“现在，我来给你们解除重力术。”

　　琳达夫人看着眼前的几个孩子，终于到了解除重力术的一天。

　　一个持续了整整四年时间的重力术，终于要到了解开了一天，三个孩子们相互对视，然后笑逐颜开。

　　四年时间里面，琳达夫人果然如她所说的一样，没有教导三个孩子任何战斗有关的技巧。她只是将自己所知道的知识传授给这些孩子，同时尽可能的让这些孩子们的体质变的更好，四年的时间，这些孩子们忍受了别的孩子绝对无法忍受的训练，学习了别的孩子连听说都从未听说过的知识，也遇到了别的孩子这辈子都没有办法遇到的事情。

　　光芒闪耀，三个人身上的重力术全部被解开，林科疑惑的看着自己的双手，他迈出一步，整个人却直接冲到了桌子前面，把整个桌子给撞碎，桌子上的水瓶砸在脑袋上，水流了他一身。

　　“哈哈哈！”

　　塞班毫无形象的大声笑起来，一边笑一边捶着自己身旁的大门，结果他一拳下去，大门远远飞了出去，门上固定轴的石头都碎了。

　　阿雯最沉稳，只是淡淡的对琳达夫人点了点头，就没有了继续的动作，和三年前比起来。混血精灵更喜欢用斗篷和兜帽遮住自己的脸了，仿佛她的脸上有什么缺陷一般。不过林科和塞班却知道，她可没有任何缺陷，不但如此，她的美丽已经不是一般人类能够形容的了。

　　“四年时间，从今天开始，我就没有任何要教给你们的了，我给了你们基础，而我也只能给你们这个基础，至于你们如何继续下去，那就是你们的事情了，我能做的，也就只有这么多，剩下的路，你们要用你们自己的双脚来走。”

　　琳达看着林科脸上自信的笑容，似乎有些感慨。

　　“阿雯，你的年龄，比他们都大，如果将来，他们因为诱惑而误入歧途，我希望你能帮助他们重新回归正途。”

　　“是的，夫人。”

　　“林科，我知道这个小团体你是头目，你聪明，勇敢，坚强而且不乏爱心，我希望你能够正确的看待你将来遇到的每一件事，不要被眼前发生的一切蒙蔽你的双眼。”

　　“是的，夫人。”

　　“塞班，三个人之中，你最老实，也最单纯。我希望你能保持着你的这份单纯，却能够在未来你的生命之中，用你的力量，来捍卫你的这份荣誉。”

　　“是的，夫人。”

　　看着充满了朝气的孩子们，琳达夫人脸上终于不再是那个面对每个人时候的笑容，而是如同母亲一般的慈祥，溺爱。

　　“明天，我就要离开这里，去全世界旅行，也许我们将来再也不会见面了。”

　　琳达夫人抚摸着林科的头，像是对自己孩子一般说道。

　　“啊！这怎么可以！我们还没有学习到足够的知识啊！”

　　林科有些激动，怎么好好的突然就要离开呢？

　　“别太在意。这个世界总是这样的，有相遇，就有分离。我和你们的相遇，我相信是一种缘分，是我们之间不可切断的联系。而我的离开，这是这联系之中的一种，我的离开，并不代表我不能再见到你，也许。”

　　琳达夫人没说完，她站起来，略显孤单的背影看着神殿窗口上女神的彩绘玻璃。

　　“也许我们会再见的。”

　　琳达夫人说。

　　“但是，我希望你永远不会再见到我们。”

　　琳达夫人用只有自己才能听到的声音说。

　　三个孩子的表情有些黯淡，四年的时间，苦与甜，只有他们自己才知道，这四年，他们收获的东西远远超过他们所付出的，这是他们一辈子都能享用的宝物。

　　“我们必须做点什么。”

　　林科斩钉截铁的说道。

　　三个人整整在老矮人的山洞之中秘密策划了一晚上，到了第二天清晨四点，他们一起来到了神殿之中。却发现生命神殿的神官已经换成了一个男子！而新神官说，早在凌晨一点，也就是几个孩子离开后不久，他就已经来到这里，和琳达夫人办理了神殿的移交手续，也就是说，琳达夫人已经离开了！

　　三个孩子来到神殿顶上，那是三个捣蛋鬼秘密开会的地方。

　　“她走的很急，似乎有什么事情要发生似的。”

　　阿雯轻声说，声音清脆，如同水晶一般悦耳。

　　“忙活了一晚上，可惜，她看不到了。”

　　单纯的狼人塞班异常沮丧，他捏着手中那个橡皮泥一般的图元素球，无聊的扔出去，又弹回来。

　　“不！”

　　林科捏紧了拳头。

　　“我相信，她看得到！”

　　林科站起来对塞班高声说。

　　“我也相信，她能看得到。”

　　阿雯也轻声说。

　　“嘿嘿，那俺也信。”

　　狼人挠着脑袋也站了起来。他手中的土元素不断扩张，变成一张弹弓一般，固定在钟楼的两根石柱之间。

　　“来！”

　　林科伸出手去，一把将阿雯抱在怀里。而狼人则用力拉着图元素球形成的皮筋，向后退去。

　　“放！”

　　随着林科的一声令下，整个图元素球猛的收紧，林科和阿雯两个人以六十度角被急速扔到了天上去，而塞班在收起土元素之后，跳下神殿狂奔起来。

　　顶着呼呼的风声，两个人就这样冲上了天空，张开早已解下发带的右手，手臂和手背之上的伤口都带着耀眼的雷光，晴朗的天空之上凭空蔓延出黑色的云彩，林科伸出手去，强大的电能全部被释放到云彩之中，电弧扭曲着和云层纠结在一起，竟然将林科的身体固定在了高控之中！

　　突然的天黑与隆隆的雷声引起了整个村子人的注意，人们都看到那两个浮在空中的黑点。

　　轰！

　　雷霆蔓延，从云层之中没入林科的手中，却又从他的手中如同花瓣一般扩散到整个云层之中，电弧和云彩组成了一副异常美丽的画面！

　　突然！一丝光柱从云层上空射来，刺破云层，将浓厚的乌云全部驱散露出灿烂的光辉！

　　整个过程并不壮观，却足以令人们震撼！

　　远远的两个小黑点从天上落下，而塞班早已经飞奔到指定的位置，土元素融入地下，将岩石化为巨大的沙丘，然后又变成一只巨手，将从天上落下的林科和阿雯稳稳的拖住降落到地上。

　　“成功了！本天才实在是太帅了！”

　　林科激动的狠狠在塞班的胸口擂了一拳，狼人自然也非常高兴狠狠的给了林科一个狼抱。

　　“太奇怪了，那些乌云是从什么地方来的？”

　　阿雯却没有林科那么心大，她却注意到了刚才发生的异象。林科绝对没有那个本事单纯凭借雷电生成乌云，那些乌云出现的异常蹊跷，而自己肯定也没那个本事凭借光束驱散乌云，那乌云消失的也很蹊跷。

　　“管它所什么，反正在本天才的带领之下，英雄六村三人组再一次取得了胜利！”

　　林科相当的趾高气昂，他不是没注意到异象，而是这种即便是想破脑袋也不会理解的事情，他根本就懒得去琢磨，废那个脑筋做什么？

　　在遥远的山峰之中，一个浑身都是雷电的女子挥舞着手臂，兴高采烈，乌云在她的头顶之上消散。

　　“真不愧是我的儿子，太聪明了！”

　　“哦，不对，他不是我的儿子，我只是一个分身！”

　　“可是分身也是本体的一部分！所以他也是我的儿子！”

　　“没错！他就是我的儿子！”


第二十章 一个很用心的馊主意

　　“对了！”

　　兴奋到一半的林科突然停下来，仔细的思考了一下。

　　“我有一个非常好的计划，如果能成的话，塞班也许能有左手了！”

　　林科语出惊人，连阿雯都有些疑惑。塞班的胳膊可能是出生之后就被人狠心砍去了，从以出生开始就没有胳膊，即便是怜悯少女的信徒也无能为力。除非是等到将来他成年之后，到混沌机械神教去花钱给他装上一个机械的假肢。那些被大部分国家都叫做异端的宗教崇拜的是混沌机械之神，他们热衷于在人体身上做试验，给人体或者动物身上添加机械零件，被大多数国家所排斥。但是一些失去了肢体的人还需要他们的技术，毕竟炼金术师的生物体缝合技术成功率实在是太太低了，人家混沌机械神教好歹也是神术！

　　“你可别出什么馊主意。”

　　阿雯嘴里的警告意味很浓厚。

　　“那个，我父亲也说，我的这个胳膊不太好办。”

　　塞班自己也说。塞班的父亲是一个老矮人，能够让老矮人说出‘不太好办’这么委婉的话来，说明这件事的确不好办。

　　“果然，天才的头脑是和一般人有区别的！还记得刚才你是用什么东西接住的我们的么？”

　　林科对另外两个不信任自己的人给了一个提示。

　　“是土元素。”

　　塞班挠头。

　　“是土元素之手！”

　　林科直接给狼人的肚子一拳，以狼人现在接近一百八十公分的身高，可怜才十岁的，正常发育的，男性小孩子的林科只能打他的肚子了。

　　“你是说，让他练习使用土元素之手来代替他失去的手臂？可是，那能行么？”

　　阿雯还是有些谨慎。

　　“这是一个好主意！”

　　一个粗豪的大嗓门从远处传来，然后，三个人一同看到了一个矮小，去满脸胡子的身影正提着一柄完全不符合他身体比例锤子的老人正朝着他们走来。

　　“父亲。”

　　“大叔！”

　　林科和阿雯赶紧给老矮人行注目礼。

　　老矮人铁匠霍丁是全村唯一的铁匠，整个村子之中全部的铁器都依靠他打造和维修。在这村子之中没有任何闲人，每个人都各尽其职。

　　“蹲下！”

　　老矮人的身高不大，可是脾气不小，一嗓子直接让狼人老老实实的蹲在了地上。

　　砰！

　　沙包大的拳头直接擂在了狼人的脑袋上，打的狼人立刻热泪盈眶。

　　“小家伙，脑袋不大，想法不错嘛！”

　　教训完自己的孩子，老矮人才以一副孺子可教的态势看向林科。

　　“多谢大叔。”

　　林科立刻表现的谦虚起来，在矮人面前，你比他谦虚，他就尊敬你，你比他骄傲，他就比你还傲慢。

　　“可是，你们的计划是不可能成功的。刚才你说的事情，我其实也已经思考过了，这种做法我曾经也想过，大地赐予塞班的能力，就是为了让塞班像能够活动自己的手脚一样自由的运用大地的力量。可是，这事情没那么简单！”

　　老矮人从塞班的手中接过土元素，元素在他的手中跳动着，地面上的碎石也泥土凝结在一起，变成了一副岩石的装甲，将老矮人的一个胳膊给包裹起来，仿佛变成了一只石臂。

　　“琳达夫人是我很敬仰的人，从我小的时候，琳达夫人就一直是生命神殿的神官，我从小没少受到她的照顾。你们一开始从琳达夫人那里获得了这种元素力量，我很感谢她，如果真正让塞班重新获得一只新的手臂，他对我的恩泽足以和伟大的大地所媲美。”

　　老矮人说。

　　“这么早？”

　　阿雯倒是没什么反应，林科和塞班都惊叫起来。矮人的寿命长达五百年，而老矮人霍丁至少已经在这个村子当了一百多年的铁匠了。如果是霍丁小的时候，岂不是两百年之前？

　　“早？对于生命神殿的神官来说，永生都不是梦想！你们，要学的东西还多这那！”

　　能够教育一下小辈，老矮人很高兴。

　　“那么，当时琳达夫人怎么说？”

　　林科立刻转移话题，他可不想自己的天才之命栽在老矮人身上。而且作为塞班最好的朋友之一，他非常关心这位从出生就失去了左臂的狼人。

　　“回去，我们慢慢说。”

　　老矮人秉承着山地矮人的传统，他的家就建设在山洞之中，这种不被人喜欢的建筑方式其实非常科学，冬暖夏凉，而且极为坚固。还能让矮人时刻和心爱的岩石在一起。

　　老霍丁带着三个孩子回到自己的山洞，找了一个大一点的空间——在矮人的住所里，最不缺的就是空间。

　　“我想，你们也已经从琳达夫人那里获得了关于元素的足够知识，那么我就不给你们介绍元素的运作的方式，我当时的构想就是利用土元素建立和塞班神经的联系，然后利用塞班灵魂的完整性来达成他手臂的重建。”

　　老人说的很简单，但是其中包含的学识却不少。

　　塞班的手臂从小就失去了，却不是一出生就失去的，先天缺陷的人，他的灵魂也是缺陷的，而先天没有任何缺陷的人，即便是后天失去了身体的部分，他的灵魂也是完整的，这就是灵魂的完整性。几个孩子都知道关于灵魂元素稳定性的知识，灵魂元素是最具有惰性的元素之一，即便是在极端的情况之下，灵魂元素也很少发生性状改变。

　　然后，利用灵魂的稳定性，利用灵魂信息为蓝本，通过土元素的运行来形成一个新的手臂，这种尝试曾经也有人做过，但是没有一次成功的，这个事情在整个魔法学系的研究是上都是一个难题，可是如今一个矮人竟然也要挑战这种高难度？

　　但是老矮人的想法不能不说是大胆，当然，除了被大地所喜爱的塞班之外，还真的没有哪个人敢这样想。

　　“结果，当我提出这个计划之后，琳达夫人就直接告诉我，这样做法是绝对不可能成功的，因为土元素也是一种及其惰性的元素，一旦塑形成功，那么极有可能会引起塞班整个身体之内的元素发生纠结，最终导致他的身体也会跟着石化！”

　　老矮人叹了一口气。

　　“我不能让我的孩子们去冒险，所以，我放弃了这个计划，现在你知道了吧，为什么我反对。”

　　老矮人掏出随身携带的酒壶，狠狠的喝了一大口。

　　“走走，和你们说这些干什么，小孩子，该上哪玩上哪玩去！”

　　老矮人急急的将三个人给赶了出来。

　　离开山洞，三个人相当无聊的走在路上，不再需要和村里的小朋友们一起训练，也没有人教导知识，难道接下来的一年时间就这样浪费掉？

　　当然不可能！

　　尽管英雄六村捣蛋三人组销声匿迹了整整三年，却并不代表他们本性也跟着改了。上树掏鸟，下河摸鱼，从前的捣蛋三人组重新回归！而且还是带着特训之后的超强体质回归！

　　当然，玩归玩，三个孩子却没忘记琳达夫人对他们说的事情，学习永无止境。每天，阿雯将自己通过传承记忆得到的知识教给林科，而林科则将塞班因为小时候笨而没赶上的知识教导给他。

　　学习完知识，三个孩子来到森林之中，她们要进行身体的锻炼。

　　阿雯有精灵独有的方式，在森林之中和自然进行交流，可以极大的提高精神力，同时她天生记忆之中就有白精灵的弓箭技巧和黑精灵的弯刀技巧，根本不需要任何人教导，只要体质跟上，这些西都是自然而然就可以学会的。

　　塞班则秉承了蛮力锻炼流，曾经的塞班因为太笨无法感应元素而伤心，林科曾经说过，‘男人，只要有力气就行了。’。而当塞班能够和元素交流之后，他依然没有忘记林科说的话，他的力量已经锻炼到了一种近乎让人无法理解的地步。身为一个十岁的狼人，却比是十八岁的同类还要高大，比熊人还要强壮，浑身的肌肉犹如铁打钢铸一般，凶悍无比。

　　至于林科，他自然有自己的一套锻炼方式。

　　那是一种只需要躺着，近乎偷懒，却比运动更加让人疲劳的锻炼方式。


第二十一章 塞班和他的左手

　　林科静静的平躺在那里，精确的控制自己的电元素，让他作用在自己的肌肉之上，控制肌肉的紧张和松弛。他不断的提升电元素的刺激频率，让自己浑身的肌肉以一种超越极限的方式运动。林科感受着自己浑身肌肉有规律的震颤，这种震颤远远超过人类肌肉的承受收缩和扩张的极限，林科也不敢做太多，几秒钟之后，然后就将电流转换到下方去，面部，脖颈，肩膀，双臂，手指，脊背，胸口，腹部，臀部，大腿，小腿，脚。

　　使用这种锻炼方式，林科必须承受着难以忍受的痛苦，肌肉高速收缩震颤引起的痉挛和神经反馈的痛感足以让一般人晕过去。一开始，这种运动方式直接让林科全身的肌肉痉挛，最终导致他在床上躺了一天，直到阿雯用神术才恢复过来。后来，他开始小心翼翼的控制着电流，一点点的增加施加的强度。不过现在的林科不会，他早就已经习惯了这种运动方式。

　　这样的锻炼，既能锻炼到自己的元素的掌握，提高元素通道，还能提高自己的精神力，更是能够以一种近乎作弊的方式来提高肌肉强度。

　　三个小时之后，日头西下，有一天过去了。林科从地上爬起来，做着剧烈运动之后的活动，他浑身的关节都发出噼噼啪啪的声音来。

　　“这不公平，我在这里玩命，你却只要躺着就能锻炼了！”

　　浑身汗水的狼人将那数百公斤的石锁扔到地上，灰色的长毛都因为汗水变的一缕一缕的。

　　“这就是天才啊，我怎么这么聪明啊！”

　　林科做了一个亮肌肉的架势。

　　“果然，天才也不是每样都行啊。”

　　塞班伸出胳膊，亮出了让林科心惊肉跳的肌肉纹路。

　　“谁和你个变态一样！”

　　林科仿佛毫不在意，不过满脸的羡慕就差没用彩灯打出效果来了。

　　“我说，大哥，你说，我的胳膊，真的不行了么？”

　　塞班脸上突然有些黯淡，从前不太懂事，也不明白失去胳膊的含义。可是现在，塞班已经十岁，智力已经和人类的六岁小孩差不多了。而体格更是超过了无数成年人类，他也懂得了自尊。

　　“应该，不行吧？”

　　某天才不敢随便下断言，毕竟这件事专业性太强，即便是天才也不敢随便乱说，更何况还是这种半路天才。

　　说完话某天才继续将身体里剩余的电能全部注入云母卵之中，这是多年的习惯。云母卵和二次魔化的土元素结晶是他时刻随身携带的玩意儿。

　　“我想试试。”

　　塞班突然说。

　　“不行，太危险。”

　　阿雯直接出言反对，被这俩家伙叫做大姐，就要最这个称呼负责，她不允许这俩臭小子随便乱折腾。

　　“哦。”

　　塞班憋了回去，却依然不死心的看了看林科，一般情况，阿雯都不会反对林科的决定。不过这一次，林科也摇了摇头，于是，塞班最终只能暗淡的收拾东西，放弃了这个念头，不过，就在阿雯离开这里去树上取自己的短剑的时候，林科却突然凑上来。

　　“凌晨一点，在我们的秘密的洞穴等我。”

　　林科急速说道。塞班立刻激动的兴高采烈，连收拾东西都有劲了。

　　“你不是答应他什么东西了吧？”

　　阿雯从树上下来，看到塞班的变化，相当不信任的对林科问道。

　　“怎么可能，我怎么可能会这样做呢！是吧兄弟！”

　　“没错，大哥什么都没说！”

　　塞班立刻表态。

　　“那大哥你凌晨一点还来么？”

　　狼人立刻不放心的问道，换来的只有林科的欲哭无泪。

　　“算了，反正我不去，你们也会偷偷的去。今天晚上八点，秘密洞穴，我也跟着你们去看看。万一出了什么事，我也能帮上忙，让你们两个笨蛋太不让人放心了。”

　　阿雯才是真正的欲哭无泪。

　　回到家简单的收拾一下，三个人齐聚他们的秘密洞穴，这是一个天然洞穴，从来没有任何生物存在，所以就成了他们的秘密集结点。

　　“你们计划怎么做？”

　　阿雯看着某天才。

　　“和大叔说的一样，不过，我们不需要把事情想的太复杂了。还记得塞班的能力么？元素塑形，已经锻炼了四年时间，这么多年，还不能让元素跟着他的思维随心所欲？”

　　林科说。

　　“元素塑形，不是岩石塑形，元素和物质是两码事！如果用来生成足以形成他胳膊的元素，我们根本没有那么多！”

　　“我当然知道是两码事，所以，我才带来了！”

　　林科得意的将手伸进了口袋之中，里面赫然是土元素晶石，那天那只二次魔化野猪的留下的遗物。

　　“这个，能行？”

　　阿雯这一次也吃不准了。魔化生物的晶核能够引起生物魔化，可是从本质上来说，这东西也是一个元素晶核，自然能够提供元素。

　　“绝对能行。”

　　“……”

　　“好吧，你们可以试试，但是如果有任何控制不了的情况出现，就要立刻停止，还有小心被让你们的血碰到这晶石，会引起魔化的。”

　　沉默了一会儿阿雯终于同意了。

　　林科立刻将自己手上的元素发带结下，一段缠在晶核上，另外一段缠在塞班手中的土元素球上。晶核之中的元素立刻沿着发带朝着元素球涌去。

　　“怎么样，我说能行吧！”

　　林科激动的说。

　　“……”

　　阿雯什么都没说，只是看着塞班的动作。

　　狼人小心的将土元素球放在自己失去胳膊的地方，在一身灰色长毛的狼人身上，那里非常显眼。

　　土元素立刻将那部分包裹起来，然后开始延伸，拉长，变成了塞班胳膊的形状。看塞班动作，显然，他自己也尝试过无数次了，只不过看来是没有进行到后面的。

　　“那么，逐渐凝结元素实体化。”

　　林科轻声说。

　　哗啦！噗通！

　　一个石头的手臂凭空掉在地上摔成了碎片。

　　“根本不行，岩石的手臂不是元素，沉重无比，塞班身上没有任何着力点。”

　　阿雯一眼就看到了问题所在。

　　“再来！”

　　狼人塞班似乎被老矮人感染了顽固的性格，尽管失败了，可是他依然还是要试验。这一次，他给自己做了一副盔甲，套在自己身上，这一次倒是成功了，可是在控制盔甲的手臂运动的时候，整个手臂直接碎裂，掉在了地上，元素之间的链接力并不足以承受手臂沉重的重量。

　　“再来！”

　　狼人似乎和这个胳膊耗上了。既然知道这俩小子根本就不打算利用灵魂完整性来达成目的，也即是说这件事没有了危险，阿雯也就放心了由着他们折腾，反正元素晶核内部的元素尽管庞大，可是终归有限。而元素实体化消耗惊人，用不了多久，他们的精神力也会告罄，自然就会停止了。

　　果然，折腾到凌晨两点多，晶核之中所剩的元素终于不能继续支持下一次施放，这一次的试验失败了。看着狼人沮丧的神情，林科也有些暗暗后悔，早知道就怂恿他来这里了。

　　“别着急，总会有办法的，等我们将来离开这里，去大城市找大神官，总归会找到办法的！”

　　林科安慰着自己的好朋友。

　　“是我太笨了。”

　　塞班抬起头，看着自己的朋友，双眼毫无神采。

　　“不是你！是我！哦不！是它！是这个东西！”

　　林科拿起那块已经只有寥寥元素的晶核。

　　“如果不是这东西的元素太少了，你肯定能成功！”

　　林科斩钉截铁的说。

　　“谢谢你，大哥。”

　　狼人立刻热泪盈眶，他一把抓起林科手中的晶核，用力的扔了出去，却听见叮的一声，一下子砸在了塞班的脑门上。

　　“哎呦！”

　　被晶石砸了一下的塞班立刻捂着脑袋蹲在了地上。

　　“你没事吧？”

　　林科赶紧问道，可是没想到，塞班不但没回答，反而捂着脑袋倒在了地上！

　　“喂！你怎么了？！”

　　林科这才知道，似乎出事儿了。而阿雯也看到了这不寻常的情况，也跑了过来，和林科一起拉开了塞班的胳膊，眼前的景象却让两个人都大惊失色！那枚晶核竟然一半嵌在塞班的脑门之中，而剩下的另外一半，竟然还在往里钻！

　　“这是二次魔化晶核！只要接触到生物的血液就会被激活的！”

　　阿雯吓的声音都变了！


第二十二章 身为大哥的责任

　　“大姐，你跑的快，你赶快去找霍丁老爹，还有托伊医师来，我们没办法的！赶快！我看着他！”

　　在这种时刻林科却保持了一丝清明，他果断的做出了判断，让还在惊慌之中的混血精灵和恢复了镇定。没有多说一句话，精灵转身就跑了出去，只剩下林科一个人留在了狼人身边。

　　说话期间，狼人头上的晶核已经又往里钻了一丝，痛得他满地打滚。林科焦急万分，尽管他说他照看着塞班，可是他自己也十分清楚，这种情况早就已经超过了自己当初设想的预期，从琳达夫人那里学来的知识根本就不足以让自己应付当前的状况。

　　“啊！”

　　晶核再一次向里面钻了进去，塞班痛苦的一声惨叫让林科重新将注意力放在自己朋友身上。此刻的塞班浑身灰色的长毛都变成了土黄色，那是土元素过度富集造成的颜色晕染。而在塞班的皮肤之下，肌肉纤维正在毫无规律的收缩着，那不是正常的肌肉收缩，而是由于大脑的控制失调，导致他全身的肌肉正在痉挛！

　　“混蛋！”

　　林科狠狠的给了自己一个大嘴巴，如果不是自己嘴快，说什么让塞班试着找回自己的胳膊，塞班也不会将这件事过分的放在心上，也不会最终导致目前的状况。眼前的事情已经不是自己一个十岁的孩子能够掌控的局面，他现在唯一能做的，就是在这里看着自己最好的朋友，让他不会因为魔化而产生什么意外。

　　肌肉痉挛之中的狼人痛苦异常，他的身体不自然的扭曲着，地上的岩石都被他的爪子抓出一道道沟壑，而他的爪子上赫然泛着土元素的光芒。

　　“等等，我至少还能做到一件事！”

　　林科看着眼前正在因为肌肉痉挛而变的更加痛苦的塞班，突然意识到自己并不是什么都做不到！

　　没错，电刺激放松！

　　当初，琳达夫人为了给几个孩子放松因为过度锻炼而变的僵硬的肌肉，更是为了让林科能够精确的控制自己的电流，她曾经让林科不断的在自己和他的两个朋友身上练习这种电刺激放松法。

　　尽管林科对塞班头上的东西没什么太好的办法，但是至少他可以让塞班不再那么痛苦！

　　说到做到！

　　用生平最快的速度解开绷带，右臂上的伤口正荡漾着明亮的电能，仿佛它们早已迫不及待！

　　呲啦！

　　电弧蜿蜒着流入塞班的身体，到不是林科的控制力不行，导致电能过大。而是塞班整个身体表面全是土元素，而土元素正在不断和塞班身下的大地交换着能量，将林科施放出来的电能的大部分都引入了地下。

　　在这个周围都是岩石的地方，林科没办法将他移动到和地面没有接触的地方去，他也没时间思考如何改变这个问题。

　　大量电能的注入，只有小部分进入了塞班的身体，其余都被大地吞噬。可是只有那一小部分也已足够了。无暇顾及那些损失的电元素，林科将全部精力都放在已经进入塞班身体的电能之上。一进入塞班的身体，林科立刻就感觉到塞班身体之中那些混乱的电元素。琳达夫人说过，大多数自然生物的肌肉运动都是在电的刺激之下的活动，只不过在平常的状态之下，电刺激只是一个让肌肉运动的命令而已，并不会被人体所感知。可是，这个时候的塞班，显然他用来发布肌肉运动的命令已经混乱了。

　　控制肌肉，这是四年来，林科一直都在做的事情，对于塞班浑身的肌肉群，林科相当熟悉，他要做的，就是代替那些混乱的信号，用自己的电流来重新规律化肌肉的运动。说起来简单，现在可不是平时以放松肌肉就睡死过去的塞班，而是正在不断挣扎着的塞班。蛮力的狼人甚至连三吨重的巨石都能拖动，更别说这个十岁的小孩子了。

　　好几次，林科都被塞班的蛮力震了出去，身上也被周围的碎石划开了一道道伤口，可是林科没有放弃，他必须要救自己的朋友。

　　精确的控制着电流的频率，林科没平复一个地方的肌肉，就留下部分电流用来阻隔那部分的混乱信号。终于，塞班的整个身体的痉挛在林科的满头大汗之下停止了。可是，塞班的痛苦依然没有解除。

　　电流在塞班的体内来回运动了几个来回，最终，林科找到了混乱的来源。

　　大脑。

　　准确的说，是塞班脑袋之中的那枚晶核。

　　在无孔不入电元素的精确感知之下，林科发现了一个令他多少有些放下心来的情况。那枚晶石并没有真正碰到塞班的大脑，而是在进入塞班的身体之后就融化成了液体，就像是冰块一般这些液体将塞班的脑子包裹了起来，并且逐渐渗透。液体之中大部分都是土元素，按理说，对于塞班来说，土元素是非常亲切的，可是塞班的元素亲和力极低，体内甚至连一丝元素通道没有。造成了所有土元素都凝结在大脑的位置，土元素代表了稳固，厚重，大量的土元素富集，造成了大脑的极大压力，如果不加以疏导的话，极有可能会让他的脑袋在重元素压强之下产生变异！

　　一定有什么办法的！

　　林科急的都快哭出来了。

　　突然，他感觉到一个不同寻常的问题，那就是，土元素在塞班大脑之中的运行他能够非常清晰的感觉到，这是非常没有道理的，因为他的身体之中只有电元素，他不可能感知到土元素的运动的。

　　带着疑惑的心情，林科将部分电元素分布到塞班的头上，却不敢进入塞班的大脑。因为琳达夫人说过，过度的电刺激施加在大脑上会引起生物猝死。

　　果然，在电元素的影响之下，原本不断朝着塞班脑子内部渗入的土元素竟然跟随着电元素的牵引朝着外部流动！而伴随着土元素的离开，塞班痛苦的表情竟然减轻了！

　　有效，管用！

　　可是，好景不长，林科的眼前突然一暗，那是元素视觉要开始的前兆，这也是他体内元素即将被耗空的前兆！

　　糟糕，刚才被导入地下的元素太多，只顾着帮助塞班恢复，没有注意到自己的元素消耗！

　　眼看着效果就在眼前，如果这个时候放弃，塞班肯定凶多吉少。

　　“兄弟，你叫我一声大哥，我就不能放着你不管！”

　　狠劲上来，林科一把将自己的上衣扯下。

　　林科决定帮助自己的好兄弟塑造一个元素之心。

　　所谓元素之心，是每一个元素武士，或者是法师都拥有的东西。那是一种伴随着心脏而生长，和心脏泵血一样，将元素输送到身体每个角落的一种器官。说是器官，其实却并不是物质存在的，大部分学者认为元素之心是一种能量状态，或者是虚无状态，更或者是一种生长在灵魂之上的状态。

　　回想起自己曾经是如何拥有元素之心，为了防止突然转换成元素视觉影响状态，林科干脆闭上眼睛，直接用感应的方式来为塞班引导他的元素。

　　在元素视觉之下，林科自己的元素是明亮的，而在土元素之中夹杂着的电元素光芒十分微弱，不过，尽管微弱，林科还是能够准确的捕捉到它们的位置。

　　晶核是二次魔化的巨型野猪王的，而那个倒霉蛋是因为云母过境而被狂雷劈死的。隐藏在土元素之中的电元素很有可能是因为雷击而导致的元素之间的复合。也正是这种复合状态，给了林科机会。

　　林科的元素之心形成的非常简单，因为他本身就有元素通道，只不过是没有被打开而已。电元素只要沿着他的身体流动一圈就可以打开。可是塞班的元素通道过于细小，元素的流动过于微弱，以至于无法感觉到。

　　不过这不是林科担心的。

　　只要有，就可以！

　　“来吧，兄弟！”


第二十三章 奇迹？这是天才的能力！

　　林科拼命了，在他的电元素牵引之下，原本都凝结在塞班脑部的土元素开始朝着身体的各个部分流去，每流过一个地方，土元素都从塞班的长毛之上渗透出来，将原本灰色的长毛变成暗金色。时间一点点的过去，这个过程比林科想象的还要更长，他小看了塞班元素通道的狭窄程度，元素流动的缓慢速度足以让大多数人疯狂。

　　可是林科不会放弃，他根本就不懂得什么是放弃！

　　心口传来阵阵剧痛，那是元素供给告罄的警告，如果再不停下，元素之心可能会要透支，这种透支的结果会是怎样，林科不知道，也不打算知道。他依然在维持着控制。

　　眼前的元素视觉开始变的暗淡，那是精神力也即将告罄的信号，一旦精神力消耗光，那么他就会立刻因为大脑的保护作用而晕厥。

　　可是！

　　“再给我坚持一下！我还能行！还远远没有到结束的时候！”

　　林科张开嘴，无声的怒吼，他已经说不出话来。

　　因为，他此刻已经失去了意识。

　　如果此刻有人在旁边看到他，一定会惊奇的发现，此刻的林科浑身上下都洋溢着雷光，皮肤近乎透明，在他的皮肤之下疯狂流动着无数火舌，原本紧闭的双眼之上正不断的向周围辐射出带电的粒子，那些粒子和周围的空气相互碰撞，发出呲呲的声音。空气之中弥漫着腥臭的味道。

　　臭氧的味道。

　　不知道过了多久，也许是几分钟之后。阿雯终于带着老矮人霍丁和大医师托伊出现在山洞。

　　在阿雯的照明术之下，山洞内部满是烟尘，混杂着还没有来得及散开的腥臭味，朦胧的可以看到狼人塞班和林科倒在一起。

　　托伊皱折眉头看着连个孩子，然后伸出手来，掏出随身携带的水晶瓶，将水洒向空中。顿时，蒙蒙的细雨将空气之中的烟尘和味道全部驱散，露出两个孩子的身影。

　　托伊再一次取出另外一个水晶瓶，和刚才的不同，这一瓶之中的水是银色的。

　　“怜悯的少女，请允许我降临您的恩泽在这片土地之上。”

　　托伊的祷词很简单，然后就将银色的水泼洒在地上。水没有深入土中，而是自己流动起来，围绕着两个孩子形成了一个带着翅膀的十字神徽。同时，银色的光芒将孩子们笼罩起来。

　　许久，光芒消失，银色的水重新凝结成一团，凭空回到托伊的手中，然后被托伊倒入水晶瓶之中。

　　“说点什么，老家伙！”

　　比托伊年纪还大的老矮人竟然叫托伊老家伙。

　　“说点什么？”

　　托伊摇了摇头，然后带上了一个安心的微笑。

　　“那，我们用‘奇迹’，这个词怎么样？”

　　躺在那里的狼人塞班，他的额头上多了一个黄色的晶体装饰物，仿佛是一出生就在那里的。而原本光秃秃的左臂位置上，一个由岩石构成的手臂正伴随着狼人强劲的心跳，微微颤动着。

　　……

　　“当然不是奇迹！那是本天才的无敌能力！啊！疼！！”

　　正在拍着胸脯吹牛的林科再一次被阿雯捏住脸，这一次力道相当的大，即便是脸皮厚比战舰撞角的林科也不得不停下吹牛大声讨饶。混血精灵女孩气的狠狠的瞪了他一眼。

　　“这一次你们都运气好，如果稍微出点差错，你们都等着被蚂蚁变成过冬的粮食吧！”

　　精灵不太会骂人，即便是生气的责备，声音也非常好听，甚至能用悦耳来形容，听了这种责备，林科不但没有任何悔过的表情，反而给了一旁的塞班做了个享受的表情。

　　结果塞班在看了林科一眼之后，一不小心将手中的鸡蛋给捏碎了。

　　塞班此刻正在训练使用他的新手臂。自从那天夜里之后，已经过去了一周的时间。林科的身体在继上一次之后，再一次变的极度虚弱，不过这一次。应该是琳达夫人的训练有功，经过检查之后，他并没有透支生命力。

　　塞班果然出现了一只岩石构成的手臂。当然，这么形容并不太准确，这只手臂尽管是单纯的由元素和岩石构成的，却有着和人手一样细腻的感知能力，而且尽管塞班十年没有过手臂，新的手臂却没有给塞班带来任何不适，仿佛这只手一直都是他的一样。

　　唯一的问题是，新的手臂有些过于粗壮，比起塞班原本的手臂来，新的岩石手臂整整粗了两圈，而那个拳头硕大无比，手指张开仿佛如桌面一般巨大。整个手臂完全由坚硬的岩石构成，尽管能够有准确的感觉，却不会有任何痛觉。老矮人托伊曾经做过试验，这个手甚至可以直接从他的火炉之中掏出红色的铁锭来。

　　新的手臂还有一种新的能力，那就是塞班的元素塑形能力。塞班可以随时根据自己的意愿将手臂变成元素形态，然后再转换成任何他想要的形状。石锤，石剑，石斧之类的。

　　还有一个好消息，那就是塞班获得了元素通道，并且也拥有了元素之心，当塞班被发现的时候，元素之心已经在他的身体之中凝结，似乎有某种外力强行拓宽了塞班身体内部的元素通道。当然，比起一般人的来说，这元素之心并不足以支持塞班进行过多的元素操作，不过却能够足以维持他岩石手臂的使用了。

　　毕竟，塞班是蛮力型的选手。

　　而最后一个消息，则不知道是好消息还是坏消息。

　　塞班魔化了，而且还是二次魔化，这只岩石手臂就是魔化的产物。

　　事情是这样的。

　　魔化生物的晶核只要沾染上某个生物的血，就会魔化那个生物，一般情况之下这种情况不会发生在人类身上，即便是狼人也不会发生。可是这个晶核却是二次魔化的，晶核之中的元素都带有非常狂躁的改造力量，即便是人类亚种的狼人也没有办法抵抗。

　　狼人塞班才十岁，这个年纪的兽人很少有元素通道成长比较完备的。魔化的元素能量进入塞班的身体，第一个位置就是脑袋，原本的过程应该是沿着他体内的元素通道完成循环，然后凝结成魔化的元素之心，然后开始将生物改造成魔化生物。可是因为塞班的通道过于狭窄，倒是这个过程没有开始。于是富集的元素开始干扰塞班的脑子。

　　这个时候，林科出现，将元素抽离他的脑子，同时辅助元素在塞班的体内循环，最终凝结成元素之心，按理改造就应该开始了。可是在这之前林科在塞班体内留下了大量的电元素，这些电元素紧密的和土元素结合在一起，限制了改造的进程。

　　于是，当托伊出现的时候，改造才刚刚进行完第一项。

　　将受伤的肢体用元素补全。

　　然后，在神力的干涉之下，魔化停止了。

　　也就是说，此刻的塞班是一个有着二次魔化生物实力，同时也是一个没有被魔化的家伙。

　　当然，这点区别对于塞班来说并没有什么，此刻他正沉浸在获得手臂的愉快之中，用新的手臂打铁，用新的手臂捏鸡蛋，玩的不亦乐乎。奇怪的是，尽管岩石的手臂看起来沉重无比，可塞班用起来却和自己的右臂没有任何区别。

　　也许这就是魔化生物的特权？

　　看着高兴的塞班，林科也感到暗暗的高兴，毕竟自己的确是真真正正的做了一件好事。

　　“大哥！谢谢你！”

　　塞班这已经是不知道第几次说这句话了，这几天自从林科醒来，他就一直重复着这句话，对于不善言辞的塞班来说，这些话已经能够充分的表达他对林科的感谢。

　　“不，应该是我谢谢你才对。”

　　林科苦笑着说。

　　“那个计划原本只是我的一次异想天开，我根本没有想到会成功，而且我还忽视了其中的危险，可是你却是那么的信任我，如果不是阿雯及时找来托伊医师，我真的不知道会发生什么。”

　　此刻的林科是一阵阵的后怕，这个从小就天不怕地不怕的家伙，已经忘记了魔化野猪王带给他的威胁，这一次他竟然带给自己朋友危险，这是他绝对不能饶恕的。

　　“信任自己的朋友比不欺骗朋友更加可贵。”

　　阿雯看着还躺在床上的林科，只是说了这样一句精灵的警句。

　　“我向你们道歉，因为我，两次让你们陷入到困境之中，我保证，我以后再也不会这样做了。”

　　林科这一次是真心实意的对自己的两个朋友道歉，他已经完全意识到了自己的问题。

　　“人最大的智慧就在于意识到自己的愚蠢。你能意识到错误，这很好。但是对于人类来说，你没有必要过于对自己做过的事情过分自责，激情会让人们做出错事，可是失去激情，却也会让人类失去人生最大的闪光。”

　　阿雯说完，就转身拉着想要给林科表演捏鸡蛋的狼人离开了。

　　“她，看来是真的生气了呀。”

　　林科也和狼人塞班一样，挠着脑袋，自言自语。


第二十四章 新武器！磁电弹弓！

　　“大姐，我们干嘛离开呀，大哥已经好了不是么？”

　　狼人那粗大的岩石手指之中捏着三个鸡蛋，正在灵活的转来转去，这是精灵少女给塞班出的题目，让他训练手指对力量的适应性和灵活程度的。

　　“直到今天，我才想到了一个问题。”

　　阿雯看着刚刚被自己从外面关闭的房门。

　　“什么问题？”

　　塞班可没有阿雯那么多的心思，他单纯的很。

　　“我一次，你一次，他已经救了我们两次。而我们在那个时候似乎无能为力，别说当时的情况特别，既然那情况那么特殊，他是如何救的我们？”

　　精灵幽幽的一叹。

　　“我曾经还答应过琳达夫人，我会守护着林科，会永远在他身边，成为他在迷惘时刻的指引者，但是从现在看来，我似乎什么都做不到，我似乎都要失去站在他身边的资格了。”

　　混血的精灵目光被挡在了兜帽之中，身材高大的狼人看不清楚，可是精灵说的话他却听懂了。

　　“大姐，既然你觉得，我们和大哥之间差距既然这么大，那么，我们努力追上就是了。”

　　狼人的思维很简单，他没有那些乱七八糟的多愁善感，如果落后了，追上就可以了呀！

　　听了塞班的话，精灵女孩浑身一震。

　　“竟然，只是这么简单的一个道理！我竟然差点迷惘在这个简单的道理面前！”

　　阿雯激动起来，嘴角的忧郁统统消失不见，取而代之则是充满了自信的微笑。

　　“蛛丝少女，晨露少女，怜悯少女，从我出生开始就注视着我的少女神呀，请你们继续帮助我吧，我的心已经不再迷惘，我已经明白了我要做的一切。”

　　“那就是——”

　　“既然我是你的大姐，怎么能被你这个小子超过去！”

　　看着精灵少女和塞班离开房间，林科伸出自己的胳膊，胳膊上的绷带被精灵特有的手法悉心的包裹好，不过一些延伸到手背上的伤痕却因为发带的长度不够无法遮盖住。这些年的时间，伤痕的图案已经日渐清晰，那是一个包括雷电符文在内的复杂图案，到现在依然还没有完成，因为从图案的复杂程度来说，现在只是一个轮廓而已。

　　琳达夫人说过，元素武士身上的元素之痕有一个简单的区别方式。那就是看复杂程度，越是强大的元素武士，身上的元素之痕就越是复杂，而且和人的指纹一样，元素之痕到目前为止还没有发现有两个人是一模一样的。

　　也就是说，某个人身上的元素之痕如果完成的话，极有可能是一个相当复杂的图案。

　　这个发现让某天才窃喜。

　　露在绷带外面的伤痕正流动着淡淡的光芒，那是元素充沛的表现。闭上双眼，手中的元素流动清晰可见，而胸口的元素之心搏动更是强劲有力。那天发生了什么林科不知道，醒来之后，胳膊上的伤口变多了，而元素之心却更加活跃了。原本虚弱无比的元素之心在那种极端的情况之下竟然有了成长，这发现让林科欣喜不已。毕竟自从半年前，琳达夫人开始将重力术和各种训练全部减缓，元素之心就一直没有任何再成长的迹象，这一次的成长却比之前的成长更加明显。

　　看来，极端的锻炼方式还是非常有效的，不过林科也不想再一次重复之前的感觉了，毕竟那种全身被掏空，仿佛即将死掉的感觉不是每个人都喜欢的。

　　伸出手去在自己眼前，电流随着意念流动，眼前这跟元素发带已经不能继续阻止自己胳膊对于元素的吸收。当然，现在的林科也不再需要这跟元素发带帮助自己遮挡住伤痕。自己的老爹早就已经对发生在自己身上的这些异象不再在意，因为琳达夫人曾经找过老猎人谈过一次话，然后老猎人就把林科同学当作未来的好苗子来看待。

　　张开手指，电流在手指之间流动，从拇指到小指之间。在之前林科也做不到这一点，将电元素实体化变成电弧，整个过程在自己的身体之中完成，而不需要任何目标，做到这种程度连林科自己都惊喜不已。这说明自己对于元素的控制又增长了一大截，不过由于这里只是一个有鸟到处拉屎的小村子，也没人给自己测一测究竟能够到多少阶，所以本着谦虚谨慎的态度，他暂时不再思考关于自己位阶的问题。

　　将小指，无名指和中指缩回去，食指和拇指之间的电弧啪啪的神闪烁着，试着靠近食指和拇指的距离，电弧突然不在闪烁而是一同一条线一样连在了两根手指之间，伴随着手指的颤抖上下移动。

　　这是弧光放电现象，很美丽。

　　林科试着用满是电元素的左手食指去触碰那根电弧，结果那根电弧竟然被他的手指所推动，这个现象让林科相当兴奋。如果能推动，岂不是还能拉？

　　将左手食指弯曲，勾住那根电弧，然后轻轻往后一拉，结果那根电弧竟然被手指拉向了一方，当松手之后，竟然还能和橡皮筋一样回弹！只不过电弧的回弹速度非常快，几乎让人看不到动作。同时拉着电弧的左手食指能够感觉到电弧对自己的手有一个回扯的拉力，也就是说，那根电弧不但看上去和橡皮筋一样，说不定还真的能够具有橡皮筋一般的功能！

　　捣蛋鬼的最大特点就是不折腾点事情出来就浑身难受，想到做到。由于他身体虚弱，下地走路还有些发飘，所以他身边的有不少伸手就能拿到的东西，例如吃东西的小叉子。

　　将叉子上的点心塞进嘴里，林科将叉子之中注入电元素然后用叉子来充当手指，结果叉子在碰到电弧的瞬间，叉子之中的电元素都被电弧同化成的实体的电能。

　　第一次试验失败了。

　　回想一下，之前的试验完全是因为有自己的身体不断的提供电元素，同时还对整个手指一定的保护。

　　于是再一次，林科拿起叉子，将电元素注入，同时在表面还覆盖了一层同向流动的电元素，保护内部的电元素不会别破坏。林科小心翼翼的将叉子碰到之间的电弧之上，然后向后一拉，果然，叉子轻易的将电弧拉开了一个角度。

　　嗖！

　　差地被电弧的力量打了出去，倒是没飞出多远，直接落在了林科的床上，可是这个发现足以让他欢欣鼓舞！这说明他又多了一件武器！

　　他早就看村长家的玻璃不顺眼了！

　　探身将叉子取回，林科却再一次陷入思考之中，既然用左手注入电元素就能将叉子发射出去，那么这个过程为什么不能用一只手来完成呢？

　　想到做到！

　　将叉子握在右手之中，按照刚才的样子注入电元素，然后伸开手指，像刚才一样，电弧闪烁，整个叉子立刻被弹了出去，落在了床上。试验是成功了，可是这一次林科却没有任何高兴的样子，因为他很奇怪。刚才的电弧并不是如同弹弓一样弹出去的！

　　尽管林科的眼睛跟不上电的速度，可是他的感知力却不会欺骗他，刚才只有食指上的电弧碰到了叉子就将整个差地弹了出去，而拇指上的电弧只是在叉子离开的时候才连到食指上的。

　　林科重新做了一次刚才的试验，用手指拉着电弧走，这一次，他终于发觉了事情的原委。电弧弹出东西，其实并不是因为电弧本身具有橡皮筋一样的作用，跟着自己的手指走的电弧只是实体化的电弧本能的追逐着手指之中的电元素。而电弧弹出东西则是实体化的电能将电元素转化的时候，发生在叉子金属表面之上的一个小小的能量爆发作用而已！

　　竟然是这样！

　　原本以为是弹弓作用，林科却在无意之中发现了一种新的能量运作体系！

　　尽管他还不是很清楚这种体系的运作原理到底是什么，可是经过他几次试验之后，他终于能够确定的是，这种反应可以发生在任何金属之上。当然，不是金属也可以，可是效果要打一些折扣，导电越好的东西反应就越是强烈。而在叉子之主注入的电元素越多，爆发就越是猛烈！

　　这太有趣了！

　　身为一个优秀的捣蛋鬼，让他老老实实的躺在床上是不现实的，尤其是当他发现了新鲜的玩具之后，那就更加不现实了。一时间，叉子刀子金属钉子满床乱飞，点心的渣子到处都是。

　　“大哥，吃饭了！”

　　外面传来了狼人的大嗓门，开门的却是阿雯，正在玩刀子的林科的一激动，注入的电元素过多，伴随着一声电流的爆鸣，一柄寒光闪闪的餐刀划破空气，然后被阿雯一把捏住刀刃。

　　片刻之后，某个刚刚发明了电子弹弓的家伙被捏着脸一五一十的交代了自己刚刚所犯的错误，本着坦白从宽，抗拒从严的原则，他连一丝保留都没有。

　　“无聊都能发明出这种东西来，看来你叫自己天才倒是没亏着自己。”

　　阿雯发布处理意见。

　　“那是！本天才！疼！疼！疼！”

　　某人还没开始自吹自擂，就被一只柔嫩的小手捏住了脸。


第二十五章 一个母亲？

　　继续在床上躺了一晚上，躺的浑身疼的林科再也无法忍受床对他的折磨了，他决定重新恢复琳达夫人之前留给他们的训练，而这也是阿雯和塞班想要做的。

　　“我在床上躺着，基本上没睡着，思考了一晚上，我认为，还有一年时间我们才离开英雄村，这一年的时间我们绝对不能浪费着过去。”

　　林科在真正认真的时候还是比较有领袖潜质的，毕竟当初他在村子之中还是孩子王级别的存在，受整个英雄六村六十多个孩子的敬仰，整个村子之中一呼百应，除了阿雯，谁不怕他！

　　“如果说上次对野猪王的时候，如果不是云母过境，而我又是雷体质，我们也许都会完蛋。而这一次，如果不是琳达夫人让我们坚持这么久的锻炼，让我们的体格都变的更强了，我想塞班可能现在都变成魔化野狼王了，而我也早就被他撕成碎片了。”

　　“就算是变成魔化野狼王我也不会对大哥挥动爪子的！”

　　塞班赶紧表态。

　　“我知道你不会，我就是说这个意思而已。”

　　林科赶紧澄清。

　　“琳达夫人没有教导我们任何战斗的技巧，她说过，任何被教导出来的战斗技巧，如果学习的人从来都没有经过真正生死的战斗，是永远不会领悟的，我们最终可能会走向战场。而琳达夫人已经给了我们一个非常好的基础，现在她已经离开，我们绝对不能辜负她留给我们的这些财富！”

　　“没有重力术，我们有巨石！没有新的知识，我们就复习从前的知识，每天通过各种方式锻炼。只有不断的磨炼自己，不断的触碰到自己的极限，我们才能提高！”

　　林科发表了简短的演讲，这个演讲获得了包括他自己在内的三个人一致通过。

　　其实，十岁的孩子并不适合这种锻炼方式，因为这个时候的锻炼一旦有任何过头的地方，就会让他们还没有稳定成型的身体引起病变，甚至是畸形。所以，即便是很坏的大胡子赖恩在这里的时候，也不敢对这些小家伙们进行太过分的锻炼。

　　但是他们三个显然不在此例。

　　元素之心一旦形成，那么元素之心的就会动用元素的力量对他们的身体进行改造，让他们的身体能够更加适应他们承受的压力。而阿雯虽然没有元素之心，可是他是精灵，精灵一族自然有精灵一族自己的秘密成长方式，作为自然界的宠儿，无论是白精灵还是黑精灵，都不需要任何担心。

　　琳达夫人说过，任何锻炼都必须张弛有度，尤其是进行大强度锻炼的时候，更是要在安排好锻炼计划的同时也安排好休息的计划。所以，这一天，三个人没有给自己制定任何计划，轻轻松松的到了树林子之中打猎去了。

　　自从上一次被二次魔化的野猪王袭击之后，林科就一直对森林之中打猎很上心，俗话说的好，在什么地方跌倒了，就要在什么地方爬起来。于是，在锻炼的同时，研究如何有效的打猎也变成了三个人的课余话题。结果，这个三人组的打猎效果好的惊人。一开始他们送三林里带回猎物的时候，让林科的老爹吓了很大一跳，可是随后他也就欣慰的笑了。

　　毕竟琳达夫人说过，他的孩子是一个人才。所以，小小年纪就能打猎，也不算什么吧。于是他就默许了孩子们的行为。

　　可是，对于三个孩子来说，打猎并不仅仅只是寻找食物而已。阿雯说过，任何自然生物既然能够生存在这个世界之中，自然有他们的优势所在。仅仅观察它们，击败他们还不够，还要获得那些动物的经验。为了生命而拼死的挣扎，这个世界上再也没有什么比这经验更加宝贵的了。

　　三个孩子从兔子，到鹿，然后一些山猫，并且还杀死了一只的豹子。

　　而今天，他们的猎物是一个身高接近两米，长着俩脑袋的狮子，一个眼睛红色，一个眼睛是蓝色。

　　这是一种自然魔化生物。

　　之前林科碰到的魔化野猪王是一种后天魔化的生物，这种生物通过燃烧生命获得极大的力量，却失去了理智。而这种自然诞生的魔化生物却没有那么强大，仅仅比自然生物多了对于元素的使用，一般和正常生物一起生活。不知道为何这个双头狮子竟然没有族群，单独跑到这里来了。

　　“我能感到这个生物很焦躁，她对这个地方很陌生，她缺乏安全感，她不是自己来到这里的。”

　　阿雯说，作为精灵她能轻易的看出一个生物当前的状态，即便是人也不例外。

　　“好吧，先不管它哪来的。我们的目的只有一个，和之前一样。塞班，你负责左边，我负责右边，阿雯支援。”

　　林科小声说。尽管交代的很简单，但是这已经是多年以来养成的默契，塞班点点头，然后蹑手蹑脚的朝着左边去，林科朝着右边去，阿雯则毫无声息的上树。

　　塞班将自己的手臂变成盾牌一样的形状，挡住他的身体，然后他猛的从藏身的草丛之中挑起直接对着那双头狮子就冲了过去。双头狮子看到有人来，两个脑袋一同对着塞班就吐出了元素飞弹，一团红色的和一团蓝色的光球直接轰在了塞班石臂变成的石盾之上，先是凝结上了大片冰霜，然后又被火烤化。

　　火球的效果不错，可是对于接近二十公分厚的石板效果却微乎其微。双头狮子立刻就发现这个对手很棘手，他立刻猛的朝后面跳去，同时加速狂奔，不过在他的后方，是早已守候的林科。

　　双手紧握早已注入电元素的大剑，林科迎面就冲向了狮子。双头的狮子躲闪不及，背部被大剑直接砍了个正着，电元素立刻碰到了物质，化成电流涌入狮子的几倍，顿时，狮子的脚下一个踉跄，还在前冲的身体在地上打了一个滚，而也就是这个滚让电元素全部没入了地下。重新抬起头来的狮子意识到这俩对手不是自己能够对付的家伙，于是果断的选择了另外一条路。不过，从树上突然射下的一道极细的光线直接烧焦了狮子爪子上的皮毛，阿雯早就已经等在这里了。

　　“吼！”

　　三面受敌，剩下的一个方向显然不是他喜欢去的方向，终于被激起了凶性的狮子挑选了一个看起来好捏的柿子。

　　林科。

　　一个身体高大，几乎碰不动的狼人，一个在树上，看不到人。就这一个身材瘦弱，似乎好捏。

　　“来吧！”

　　手背的伤痕变亮，大剑之上满是电弧，狮子看到景象，原本凶狠的脚步有些犹豫，毕竟刚才那一下并不好受。许久之后，狮子竟然趴在了地上，双头全部接触地面。

　　它服软了！

　　这怎么可能？双头狮子尽管不能算是太厉害的凶兽，可是在食肉动物之中却是出了名的骄傲，身高两米的它，应该连这几个小家伙看都不屑一看的，怎么可能还没开始一战就服软的？

　　“停下吧，这不是野兽的计谋，它真的服软了。”

　　阿雯从上树上跳下来，来到狮子旁边，伸出手来按在狮子的头上，而体型庞大的狮子老实的如同家猫一般。

　　“看它的皮毛，它至少已经在森林之中狂奔了两周的时间，而这两周的时间可能还没吃多少东西。”

　　“而从之前他吐出的两个有气无力的元素飞弹看来，它的元素晶核已经被消耗一空。”

　　“它的后腿上有箭矢的伤痕，不过已经被它自己拔下，可是伤口却已经溃烂。”

　　“身上还有多出元素袭击伤痕。”

　　“综上所说，它是被人类，而且不止一个人类逼到这里来的，一个可怜的母亲。”

　　阿雯说。

　　“母亲？”

　　林科和塞班同时瞪大了眼睛。

　　“没错，快生了，所以她才不敢继续跑，怕伤到自己的孩子。”

　　阿雯指着狮子的肚子说。


第二十六章 凤凰家族的少爷

　　“糟了，差点办坏事。”

　　最老实的塞班挠着脑袋，不知道应该怎么办才好。

　　“吼——”

　　也许是看到有精灵在这里，狮子的吼叫声变的温和起来。对于任何动物来说，白精灵就是天生的朋友。有着一半白精灵血统的阿雯很自然而然的就安抚了这个狮子。

　　“她快生了，我们需要将她送到安全的地方去。”

　　林科说，不过他可不敢随便靠近这个大家伙，即便是趴在地上，这双头狮子也有接近一米高，自己刚和她打了一架，人家能不记恨自己？

　　“不行，生产就要开始了，我们不能移动她。”

　　阿雯说。

　　突然，林科突然一刀砍向阿雯，这个举动把塞班吓了一跳，可是阿雯却连动都没动，就这么让刀刃擦着自己的脖子划过，砍飞了一只凌空飞来的箭矢，箭矢之上附带的发出爆发出一团绿色的光芒却被阿雯脚下弹起的十字圣徽全部挡住。

　　“看来，我们果然不能移动她了。”

　　林科笑着说。

　　远处传来悉悉索索的声音，然后，八个骑着林兽的男子出现在视线之中。

　　林兽是一种温顺的生物，生活在林地之中，食草，双腿长而有力，善于在森林之中奔跑。不过由于产地限制，这种生物产量极少，属于非常高端的丛林专用骑乘生物。两个少年在中间，四个中年人和两个老人在后方形成一个半圆，形成保护的态势，将两个少年围在中间。

　　“少爷，那双头狮子在那里。”

　　一个少年开口对另外一个少年说道，而被叫做少爷的少年手中正握着一张弓，在林兽的箭囊之中，还遗留着几只闪耀这不同颜色光芒的箭矢。

　　“怜悯少女的信徒，一个狼人，和一个未成年人。”

　　少年开口，声音清朗，倒是很好听，但是声音之中那种高高在上的感觉很显眼。

　　“您好，未成年人，请问您可以解释一下为何要袭击我的朋友么？”

　　林科面带和善微笑，开口说。

　　那个少年看起来也就是和自己一样的年纪，竟然说自己是未成年人，倒是把林科给逗笑了。

　　“大胆！你知道在对谁讲话！”

　　少爷身后的少年大怒。可惜林科没理会他，只是朝他们身上看去。没回家徽，没有族徽，显然是故意隐藏起来。

　　“一个未成年人，对另外一个未成年人讲话。”

　　林科反手将剑插回到后背的剑鞘之中去，这是一种示好的表现。

　　“我很抱歉，我的箭是追踪的，我并没有意识到这里会有别的人，请问这里是谁的领地？”

　　那个少年收起弓箭，脸上没有太多的表情，道歉也缺乏诚意，但是至少比他身后的人好的多。

　　“这里是洛兰山脉，再往那个方向走就会到英雄六村，我们的村子。”

　　林科指着一个方向说。

　　“英雄六村，那不是你父亲领地内附属村么？”

　　那少年回头对另外一个少年问道。

　　“正是家父的领地，殿下。”

　　那少年恭敬的说。

　　“原来如此，我们追踪这个双头狮子已经一周时间了，为的就是得到它的幼仔，送给我的妹妹作为生日礼物，请见谅。”

　　少年说着见谅，可是手下却没有任何见谅的态势，八个人一起骑着林兽来到几个人跟前。狮子不安分的骚动起来，口中嘶吼着，肚子却在不断蠕动，显然即将生产。精灵少女伸出手来抚摸着狮子的腹部，柔和的光芒在她的之间闪烁，手上白皙的皮肤在光芒的晕染之下呈现出一种不凡的美感。阿雯从一开始都没转过身去，背对着那些人，斗篷遮住了她的身影。

　　“让开！”

　　后面的少年高声喊道。

　　“……”

　　回答那人的只有沉默。

　　“该死的土包子！”

　　一条马鞭在空中打出了啪啪的声音，直落阿雯的身上，可是却缠在了林科的剑上。剑没出鞘，只是被林科这样拿在手中。

　　“请您行行好吧，哈迪少爷，您的鞭子比我们的命还精贵，就别浪费您的力气在我们这些无知的人身上拉。”

　　林科笑嘻嘻的说着，可是手中的剑却和林兽背上的哈迪少爷对峙起来。

　　“贱民！”

　　哈迪少爷刚一张嘴，就被前面的少年一巴掌打在嘴上。

　　“下次别让我听到这个词。”

　　那少年冷漠的说。

　　“是，是的玛姆斯汀少爷。”

　　被打的人捂着脸，紧紧的盯着林科，眼中几乎要喷出火来。

　　“现在你知道了我的姓氏，你是否愿意将它的幼仔让给我？”

　　少年继续问道，仿佛刚才打的是一个蚊子。

　　“您瞧，我们虽然没有真正属于我们自己的姓氏，不过我们至少还有一个名字。”

　　林科没有正面回答，而是学者精灵一样打起了谜语。

　　“你很有趣，如果你不是出生在这里，我们也许会成为不错的敌人。”

　　少年嘴角终于挂上了微笑，然后跳转驼兽的头，离开了。剩下的七个人立刻跟在后面离开。

　　“不错的敌人？”

　　林科回味着这句话。那少年说的没错，自己甚至连成为他敌人的资格都没有。跟在两少年后面的四个中年人林科能够感觉到他们很强，而那两个老人林科甚至都看不清对方的样子来！

　　“真奇怪，我还以为他们一定会和我们开打呢。”

　　塞班长出了一口气，拍着胸口说道，尽管看起来人高马大，其实才十岁的狼人胆子没有看起来的那么大。

　　“不是所有的贵族都那么无聊。至少凤凰家族的人不会无聊到那种地步，来和我们这些无名小卒较真。宽恕对于他们来说是美德，就算是杀了我们，对于他们来说和碾死蚂蚁都没区别，谁会对挡住自己路的蚂蚁愤怒？除了更大的蚂蚁之外——”

　　阿雯终于开口了。

　　“真的是这样么？”

　　狼人模模糊糊的听懂了一些，不过他总感觉，单纯只是因为这个原因，那贵族岂不是都是好人？这和传闻的不太一样。

　　“当然不是。”

　　林科哈哈大笑。

　　“阿雯可是怜悯少女的信徒，而阿雯现在还不是一个神官，她没有可以隔绝一切伤害的怜悯之盾。如果阿雯不躲开，让刚才那一鞭子抽在了身上，那么我敢打赌，凭借我们大姐头被怜悯少女的喜爱程度，他们两个家族至少会在一年之内无法享受双子神殿的任何恩泽。别忘记了，凤凰家族可是军事家族，如果真的让怜悯少女记恨了，每年的非战斗减员都能让玛姆斯汀大公把他们的屁股用鞭子抽开花！”

　　林科这才说出了其中的缘故。

　　“大姐好厉害！大哥也好厉害，竟然连这个都能看出来！”

　　塞班由衷的说。

　　“不过，我们可能被哈迪少爷记恨了。”

　　林科小声说。


第二十七章 三个神秘人

　　哈迪少爷自然记恨着他们。

　　哈迪少爷，全名是麦特·哈迪。是杰夫·哈迪的儿子。而杰夫·哈迪，则是隶属于大公英格威·玛姆斯汀手下的一个小领主。他的领地包括英雄六村在内的一片并不算太广阔的地盘，这个领主平时没有什么政绩，不过也没做过什么坏事。老来得子的他对于自己的儿子宠爱的非常了得，而他的这个儿子，也因为过分的宠爱给他折腾出来不少麻烦。这位领主大人自然是帮里不帮外，把所有麻烦都变成了没麻烦。

　　现在，这个麻烦，偶不，这位哈迪少爷正一脸小心的陪在玛姆斯汀少爷的身边。这里是英雄六村的唯一的酒馆，也是唯一一个能休息和住宿的地方。平时这个村子根本没什么人来，所以这里仅有三个房间，而老板也没有想要靠着住宿赚钱，在这里卖一些自己家酿的酒就足以让他们欢欣的了。

　　可是，没想到，今天竟然来了贵客！

　　英格威大公爵的儿子，伊格尔·玛姆斯汀突然造访，这让整个小村子的每个人能都有些惶恐，毕竟这个十岁的孩子可是出生就带着爵位的，尽管要到成年之后才能被正式册封，不过这足以让很多没见过大世面的人心中惴惴。再三确定这位贵人只是路过，而不是来找茬之后，酒馆老板黑格尔让自己的老婆赶紧将房间打扫的一尘不染，让几个少爷住下。

　　“伊格尔少爷，为什么你对几个贱，哦不，几个平民那么忍让，他们竟然抢走了你送给小姐的礼物！我们一起追这个畜生一周的时间，结果被他们中途拦下，我猜他们肯定会将幼仔拿去卖钱！”

　　麦特不甘心的问道，他实在想不明白，有一个地位仅次于皇帝的老爹，玛姆斯汀不应该有任何害怕的东西才对。

　　“他们不会拿去卖钱的，因为这里是英雄村，一个还没有来得及被金钱所污染的地方。至于我妹妹的礼物，只要我尽心了，无论是双头狮子的幼仔还是只有一张纸，他们的价值是等同的。”

　　玛姆斯汀家的少爷脸上依然没有表情，不知道在想什么。

　　“是的，少爷。”

　　麦特赶紧应到，之前被打了一个巴掌，被一个贱民抢鞭子，然后在这里又有一个贵族少爷给自己做深沉。麦特的脑子开始短路了，他用勺子盛了一勺汤放进嘴里，却因为走神而呛到。

　　“老东西，你这些东西难道是毒药么！这么难喝！”

　　麦特当时就大声叫骂起来，吓的黑格尔大叔唯唯诺诺的走上来连连道歉。

　　伊格尔是一个有教养的贵族，他高傲，但是从来不失礼数，他的父亲教导他要成为一个合格的贵族，而不是小说之中描述的那些只知道欺负平民的草包一般。欺负比自己弱的人，凤凰家族丢不起那个人。男人要把功勋建立在战场上，而不是大街上。

　　所以，这一次随行的竟然是这么一个废柴，这让伊格尔少爷非常恼火，这简直就是在败坏他们家族的名誉！如果传出去，英格威大公爵的儿子竟然和这么没有教养的人在一起，这会让另外两个大爵笑掉大牙的！

　　就在伊格尔抬手想要教育一下这个毫无礼貌的家伙的时候，酒馆的另外一个角落之中却传来一声轻微的落杯声。

　　那是三个浑身都被斗篷遮住身形的人，他们看起来身材高大，却在用大啤酒杯喝着清水。刚才进入酒馆的时候，出于礼貌，伊格尔阻止了麦特包场的要求。当然，听说英格威大公爵的儿子在这里，酒馆里面别的人也都离开了。所以那三个人就是这里除了他们之外唯一的客人。

　　落杯的声音轻，却清晰的传入了几个人的耳朵之中。这些人绝对是高手！这种典型的刻意所为，只有一个目的，就是为了发表他们对麦特做法的不满。不过，对于伊格尔身边的人来说，这却是一个危险的信号。

　　一群不知道是什么身份的人，出现在大公儿子所在的酒馆之中，不能不让人怀疑。

　　四个中年男子立刻走向那酒桌，伊格尔身边的一个老人想要阻止，伊格尔却摇摇头，示意老人不要理会，老人立刻明白，这是少爷要看看对方的底细。

　　可是，还没等那四个男子开口，他们竟然就这样横着飞出了酒馆！

　　“污秽之人，不许靠近！”

　　一个斗篷之下的男子高声喝道，声音洪亮，而且还带着丝丝回音，仿佛来自空谷之中！

　　“保护少爷！”

　　两个老人立刻将伊格尔挡在身后。

　　“凤凰家族？”

　　刚刚说话的人转过头来，尽管兜帽并不深，可是竟然没人能看到他的长相！

　　“请问，您是？”

　　伊格尔推开老人，走上前去，恭敬的行礼。自己身边的老人可是父亲的保镖，一文一武，十六阶的高手，竟然对那三个人如此谨慎，只能说明那三个人过于强大了！

　　“凤凰家族，血脉，稀薄，不允许靠近。”

　　那个男子眼中连连闪烁光芒，最终竟然得出了这个结论，竟然连英格威大公的面子都不给！

　　即便是以伊格尔那种极好的涵养，也无法忍受这种轻视。这是对家族的侮辱！

　　“我倒要看看，你是怎样的高贵！”

　　伊格尔一声令下，一个老人轰的一声，燃烧起深青色的斗气，手中带着华美花纹的大剑直接劈向那个身材高大的男子，同时另外一个老人身边出现了一头红色的战鹰，战鹰的身体周围满是复杂的火素之痕。

　　“龙牙斩！”

　　大剑的老者一声高喝，整个大剑竟然被斗气凝结上了一层犹如实质的青色利齿！

　　“爆炎！”

　　另外一个老者也在同时高声喊出魔法的名字，显然，这是一个并不太高阶的法术，他并没有借助任何异位面的力量。红色的战鹰立刻张开嘴，磅礴的火元素在它的口中汇聚，最终变成一道红色洪流，与前面老者的剑一起轰在了那个斗篷男子的身上。

　　但是，什么事情都没发生。

　　那个男人用手接住了老者的剑，青色的利齿在他的手中仿佛豆腐一般脆弱，被他随意捏碎。而爆炎术则被他的另外一只手挡住，爆炸的火焰就竟然尽数折返回去！

　　轰！

　　原本只有两层的小酒馆在斗气和爆炎的双重冲击之下，瞬间垮塌。

　　烟尘之后，三个斗篷人竟然还在原地，而那名持剑的老者已经跪倒在他攻击的那个人脚下，手中的剑也已经缺少了一截。

　　伊格尔眼眶微微跳动，他不害怕，相反，如此强大的敌人让他有些兴奋。可惜，他没有那个实力成为他们的敌人。

　　那个带斗篷的男子伸出手，按在了持剑老者的头上，伊格尔不但没有任何担心，他的脸上反而带着丝丝兴奋。

　　“停止，他出现了。”

　　一直都在后面的斗篷男人说。

　　“我们离开。”

　　那个人缩回手，放回在袖子之中，然后站起身，离开了已成为一片废墟的酒馆。

　　“真可惜。”

　　伊格尔长长的出了一口气，看着颓然返回的老者，不知道可惜的是什么。


第二十八章 天使，和——天使！！！

　　自从少爷们离开，林科，塞班，还有阿雯就寸步不离的守着那双头狮子。

　　“狮子妈啊，你就安心的生小狮子吧，等你好了，咱们接着打。”

　　林科坐在地上，看着还在挣扎的狮子，嘴里说着莫名其妙的话。

　　“一个最好状态下的双头狮子，不是你能对付的。”

　　阿雯直接泼了冷水。

　　“还有，去弄点水来。”

　　狮子生产的过程已成顺利，只不过因为出血过多而出现休克。被林科用电击的方式给救醒，然后又被阿雯施加了痊愈术，林科将全天打猎的猎物都扔给了狮子，然后三个人空手回家。

　　不过，他们的去路却被三个莫名其妙的人给拦住了。

　　这三个人都将自己的相貌隐藏在斗篷之中，不过从外面看起来，他们的身材高大，超出一般人很多，在斗篷之外，若隐若现的能量波动说明他们绝对不是一般的高手。

　　“刚才，谁使用了电元素。”

　　一个男子走上前来问道，他的声音洪亮而且带有回音，非常奇怪。

　　“不知道，我们只是一群小孩子而已呀。”

　　林科倒是非常懂得使用自己的优势。

　　“元素区分，最可能使用者。”

　　男子伸手，指向林科，手掌很白，看起来不像是男人的手。

　　“你的名字，人类。”

　　声音传来，直灌入林科的耳朵，林科在瞬间精神变的恍惚起来，张嘴就想要说出自己的名字。但是在紧要关头，他的胳膊猛的一痛，将他的精神拉了回来。

　　“我不知道。”

　　林科从来不打草稿。

　　“我不知道？”

　　那个男子重复了一下这个名字。

　　“你说谎！这不是你的名字！告诉我你的名字！人类！”

　　那个男子愤怒起来。

　　“我不告诉你！”

　　林科说着，悄悄对身旁的朋友们暗示，示意他们快跑。

　　“我不告诉你？”

　　男子再一次疑惑。

　　“你在戏弄我！凡人！我无法得到你的名字！我必须杀死你！”

　　斗篷的男子猛的伸出手去，那只看起来保养的相当好的手竟然产生了一股吸力，将林科直接扯了过去。

　　“杀死我？”

　　林科猛的抽出剑来，电元素最大注入其中。

　　“做梦！”

　　轰隆！

　　一道电蟒砸向对方的，直接将那只白皙的手给轰了回去。这很奇怪，那个强大的人竟然会害怕这电？

　　“元素感应符合目标！！”

　　男子大声说，同时浑身竟然泛起金光，一对翅膀从他的背后弹开，斗篷都被金色的光芒点燃，露出里面的人来。

　　“天使？”

　　林科和塞班同时大吃一惊，而阿雯却皱起了眉头。

　　所谓天使，自然就是那些居住在天界，侍奉诸神的那些家伙们。一般情况之下每个神都有属于自己的天使，而神不同，天使的样子也不同，最主要的就是翅膀的颜色和形状。可是眼前的这些天使显然并不是已知的任何一个神的使者，以为他们的翅膀不同于阿雯记忆之中的任何一个神。

　　目前大陆上诸神林立，他们大部分都想在人界发展信徒，以获取信仰之力，据说这是一种能够让神上瘾的力量。可是也有一些神他们并不需要信仰之力自然也不需要在人界发展信徒。

　　眼前的天使自然就是属于那些不需要信仰之力的神的。

　　“蛛丝少女，晨露少女，与怜悯少女的宠爱者啊，请你离开这里，我们并不希望与你起任何冲突，但是请你相信，我们并不是惧怕你，如果你坚持与这异端在一起的话，我们必须要将你一起毁灭。”

　　一个天使开口说道。

　　阿雯没说话，回答他的只有她脚下弹出的三个圣徽。

　　“说实话，当我见到凤凰家族的人之后，我还在想，我可能这辈子都见不到比他更加尊贵的人了，可是没想到，我这句话刚说完没多久，竟然就出现了你们。”

　　林科握紧了手中的双手剑，嘴上竟然挂上了微笑。

　　“尊贵的天使们哟，你们究竟想怎么死？”

　　阿雯终于感觉到了不对劲，林科此时说话的语气非常有问题。林科绝对是那种天不怕地不怕的人，可是这种大胆也应该是在合理的范围之内的，一个十岁的小孩子在遇到的天使之后第一个个感觉难道不是应该感到敬畏么？

　　如果说自己不怕是因为自己本身就是诸神的宠儿，塞班不怕是因为塞班的神经实在是太大条了，可是林科不怕是为了什么？

　　这个时候阿雯突然想到了琳达夫人。

　　林科，到底是什么身份？

　　就在阿雯思考的时候，林科的双眼竟然逐渐变的血红，他剧烈的喘息起来，如同野兽一般！

　　“我今天此一次见到天使，可是不知道为什么，我非常痛恨你们，恨不得。恨不得将你们全部砍碎！”

　　先动手的，竟然是林科！

　　此刻的林科浑身带电犹如一个电人一般冲向了最靠近他的天使，而那个天使竟然不敢徒手碰他，而是瞬间向后退了一步，同时一个从未出现在这世界上的圣徽从他和林科的脚下弹了出来，而原本还在做出劈砍动作的林科立刻就不能移动分毫。

　　“目标已经捕捉，准备毁灭。”

　　那天使说。

　　“林科！”

　　阿雯和塞班同时想要冲上去，可是不知道什么时候开始自己和狼人脚下都已经弹出了那圣徽。尽管阿雯有三个圣徽，可是在一起都不如那一个明亮。这就是圣徽持有者力量的区别，天使，实在是太强大了。

　　眼看着天使靠近，林科皮肤竟然隐隐的发出光芒来，丝丝电弧沿着它的皮肤蜿蜒扭曲！

　　事情真的已经没转机了么？

　　不！

　　眼看着那天使一步步的走向林科，阿雯和塞班焦急万分，可是那天使的脚步竟然停了下来，他有些疑惑的看着天空，仿佛天空之上有什么东西似的。

　　突然！一把剑从天而降，直直的插进了天使的脑袋之中！

　　那天使挣扎了几下，从他的头顶打开了一个小小的空间门，他的整个身体竟然化为一道光芒消失在了众人眼前！

　　然后，另外一个天使缓缓的从天而降。

　　她有着十八岁少女一般的外表，水蓝色的长发，同样蓝色的翅膀，翅膀之中时刻落下星星点点的光芒，那光芒碰到树木，树木发新芽，碰到土地，土地长出花草。有一些碰到阿雯，阿雯立刻感觉到自己浑身充满了力量！

　　少女的天使只是看了看被限制住动作的林科，林科立刻就恢复了自由，此刻的林科双眼之中的红光已经消失，他开始用疑惑的神态看着刚刚出现的天使。

　　“你是谁。”

　　首先开口的竟然是林科，因为他感觉到这个少女天使和自己的关系匪浅，可是他无论如何也不认为自己能够认识这么强大的人物。

　　“@#￥%…”

　　少女天使没理会林科，只是对着那两个有着金色翅膀的天使快速说出了一大堆音符，这些音符同样带着回音。对面的两个天使面面相觑，突然，他们同时朝着两个方向飞去，速度快的宛如流光，地面上被他们离开的风卷起了无数烟尘！

　　他们竟然跑了！

　　当烟尘散去，林科依然还是坐在地上，阿雯和塞班站在那里。三个人相当茫然，事情发生的过分突然，毫无还手之力的自己就这样被人拦住，然后被人救下。整个过程发生的莫名其妙，毫无道理。

　　轰！

　　就在林科想要站起来的时候，大地突然剧烈的震颤起来，远方的山头之上冒出璀璨的蓝光，将整天空之上的云彩都给成了湛蓝色！扶着树稳住自己的林科敏捷的跳上树梢，可眼前的景象让他惊的连话都说不出来。

　　就在刚才，几个人离开没多久的一座小小的山峰，此刻已经彻底消失在视线之中！滚滚的烟尘被狂风吹散，露出之中的身影。蓝色的少女天使单手提着高大的天使脑袋，正看着这个方向，不知道为何林科总感觉自己一定认识这个天使，那绝对不是幻觉。

　　“你究竟是谁？”

　　林科喃喃的问道，相隔甚远，他不知道那天使能不能听到，可是这是他此时最想问的话。

　　少女天使远远的将视线投向林科，然后将食指放在嘴前，做了一个收声的动作。

　　“嘘——”

　　然后，她一把将手中的天使扔到空中。


第二十九章 最强？！

　　轰！

　　林科终于看到，天空之中突然浮现出一道裂缝，蓝色的光柱从裂缝之中倾泻而出，将那已经失去抵抗力的天使彻底烧成了灰。大地再一次传来剧烈的震动，原本还只剩下岩石的地面再一次被轰出了一个大坑！林科眼睛瞪得大大的，将刚才发生的每一个细节都看在眼中，记在心里。

　　“那是真正的强者！”

　　从树上下来的林科喘着气，努力平复心中的激荡。

　　“我觉得，她比大哥要强的多。”

　　老实人塞班总是说老实话。

　　“岂止是强的多，那根本就不是属于人界的力量。”

　　阿雯淡淡的说。

　　“我会变强，变的比他们还强。”

　　林科突然开口说道。

　　“怎么，被那天使控制住，你心理不爽了？”

　　阿雯伸出手来，用神术给林科检查了一下身体，结果自然是健康无比。

　　“不是不爽，他们使用的是神之律令术，也就是说，我们之间的位阶相差太多了。可是我总有一种很奇怪的感觉，我可以输给任何人，可是我绝对不能输给他们，不知道为什么我会有这样的想法。”

　　林科自己也有些疑惑。

　　阿雯没再说话，联想到刚才的突发事件，以及当时林科那反常的反应，以及那蓝色的天使。

　　“果然，不变强，不行。”

　　阿雯说。

　　洛兰山脉之中，蓝色的天使静静地坐在树梢之上，看着远方的小村子。在她的身旁，几只小鸟正依偎着她熟睡。

　　“看看你今天折腾的东西，杀一个这种程度的天使，值得你直接动用半位面的能量么？”

　　浑身都由雷霆组成的女子从下方升起，熟睡之中的小鸟全部惊醒，然后飞走了。

　　“如果我不是因为感应到神威而及时赶回来，林科身体之中的力量一定会出于保护主人，而将那些天使和方圆十里的东西全部变成粉末，当然，他自己也不一定能活过来。所以我必须要制造出更大的动静来，掩盖他能量的波动。”

　　蓝色天使开口。

　　“刚开始的时候，我认为只要让林科好好过自己的生活就可以。可是我知道，这种想法过于一厢情愿了。我已经明白，即便我们不打算让林科在见到我们，可是那些家伙并不打算就这样放过他。我在人界的使命还有半年时间，在半年之前我就离开了这里，就是害怕我的存在会给林科带来危险。可是现在我知道了一件事，那些家伙肯定不会就这样放过林科，无论他愿意与否，他们都一定会将我们的孩子带入那个世界去。”

　　天使说。

　　“看来，你这一次真的是想通了。”

　　雷霆的女子拍着手，发出兹啦兹啦的雷声。

　　“另一个天使呢？”

　　天使问。

　　“放心好了，不用你那么大的声势，我也能抓住他。”

　　雷电组成的网从地下升起，里面困住一个失去了翅膀的天使，那天使早已失去了飞扬跋扈，颓然的趴在地上。

　　“问出了什么没有？”

　　“比我想象的还多，这天使是一个没胆的家伙，稍微以吓唬就都说了。他们只不过是被他们主子扔到人界来的弃卒，几乎就是抱着运气来找林科的，他们也不知道林科是不是他们的目标，他们只是本能的对使用电系能力的人进行询问，一旦那个人将名字告诉他们，他们就能知道目标是不是我们的孩子。当然，如果天使被林科使用雷电直接攻击，他们也会发现。因为林科的雷电传承自大姐，也就是我的本体，那可是能够直接对天使造成伤害的力量。”

　　雷电的女子说。

　　“第一个天使被我重创，他的记忆被我摧毁了，回到神界也没有办法给那些家伙提供有效的信息。第二个天使被我用半位面能量冲击直接变成了基本粒子，连神魂也没剩下，至于这个。”

　　蓝色天使看着困在笼中的可怜虫。

　　“这个就交给我好了，仔细研究一下，对我们都有好处。”

　　雷电的女子轻笑着说。

　　回到小村子里面，三人组首先看到的就是黑格尔大叔正在大街上傻笑，手中捧着一直做工精致的钱口袋。仔细一打听才知道，原来是玛姆斯汀家的小少爷和酒馆之中的三个黑袍人发生了冲突，结果虽然不清楚，但是冲突导致了酒馆被毁坏。玛姆斯汀少爷亲自对黑格尔大叔道歉，并且赔偿了一大笔钱，据说这笔钱足以盖起十个现在的酒馆了。

　　而最重要的是，黑格尔的自酿酒都在地下窖藏之中，没有受到任何损失，怎能让他不高兴的傻笑？

　　“伊格尔带来的几个人都很强，但是比起天使来还差得远，这一次他们肯定吃亏了，这些钱，自然有封口费的意思。”

　　林科立刻就发表了自己的意见，这个时候就要感谢琳达夫人的教导知识的驳杂了，否则十岁的孩子怎么会想到这种事情。

　　“可惜，他们还不知道自己曾经面对了一个怎样的敌人。人类最大的优点就是在面对未知的时候有勇气去挑战，但是人类最大的愚蠢就是面对未知的时候竟然也敢去挑战。”

　　阿雯说。

　　“无论是勇气还是愚蠢，其实，我们都看到了一件事。”

　　林科转过身来，看着自己的两个朋友。

　　“阿雯，塞班，你们是我最好的朋友，所以，有些事情，我能够和你们说。”

　　“我们必须要变强，成为真正的强者。在别人看来，我们还是孩子，可是在敌人面前，没有人会当你是一个孩子还是别的什么，只有真正有了力量，我们未来才能真正掌握在自己的手中，而不是被别人随意操纵。”

　　林科说这番话的时候，脸上的表情少有的严肃，这是他做出什么决定的时候才有的表情的。

　　“大哥，你说的话，和之前大姐说的一模一样啊。”

　　塞班扯着大嗓门直接破坏了林科的气势，林科立刻虎躯一震。

　　“真不愧是大姐，果然未卜先知，小弟甘拜下风啊。”

　　重新恢复了嬉皮笑脸，可是三个人都知道，有些事情，已经深深的植入了他们的灵魂之中。

　　那是对力量的追求。

　　三个人就这样默默的回到村子，各自回到各自的家中。老猎人托瓦尔德早就已经回来了，似乎是因为突然出现的能量波动让猎人们不敢继续在山中打猎，所以提前归来。不过这一次的收获还不错，能够让食量堪比成人的林科狠狠的饕餮一顿的。

　　夜晚的林科躺在床上，翻来覆去无法入睡。别看白天他没有对发生的事情发表太多的看法，却并不表明他没有看法。这个世界是一个时刻处于战乱之中的世界，和平只是帝王和帝王之间的筹码，真正的和平一天都没有降临在这个世界上。在这乱世之中，想要真正保全自己，唯一的可能性就是变强，做到真正无人能敌！

　　伊格尔少爷那眼神在林科的记忆之中不断的回荡，那是上位者对于下位者的轻视。身为帝国大公的儿子，凤凰家族的成员，伊格尔从小就接受精英的训练，无论是文化，修养，武力，比起林科都强了很多。他是上位者，所以他有权利轻视你，身为一个贵族，他不把你当作自己的敌人，已经是对你最大的尊重了。

　　林科并不在乎那个和自己差不多年龄的人对自己的态度，出身的不同自然会造成价值观的不同。

　　可是，林科不能接受自己竟然被三个天使就这样欺负。

　　这是一种可笑的观点，天使在任何情况之下都是一种比贵族高贵的多的种族，侍奉着神的他们甚至有权利瞧不起人界的所有帝王。可是林科不在意一个贵族的轻视，却在意一个天使。

　　无论如何，不能被他们打败。一想到那个时候发生的情况，那种面对天使之时的无力感，那种对自己力量的迷茫，以及变强的渴望，林科就感觉自己的心跳在加快。他感觉自己的眼睛有些热热的，如果这个时候如果他照照镜子，他一定会看到自己的瞳孔之中正闪耀着微弱的电弧。


第三十章 无重力铸造，神技！

　　躺了一会儿，不但没有睡着，到最后竟然睡意全无，他索性从床上坐起来，看着自己的手发呆。

　　解开发带，手上的伤痕之中依然蔓延着充沛的电元素，琳达夫人说过，电元素的特点就是他们的灵活，他们的速度，以及他们的可变化性。林科不是很明白这些意思，不过他倒是知道，电的速度极快。可是灵活，是什么？难道是自己的电能弹弓？

　　想起来自己还在试验之中的弹弓，林科的再一次兴奋起来，拿起一根叉子，充能，推斥。

　　当啷。

　　叉子远远的掉在地上，长柄形状的叉子不是很容易控制，如果是圆形的，可能效果会好很多。想到就要做到，林科决定明天去找塞班，让他帮自己弄一些小铁珠来。

　　“也不知道那小东西怎么样了。”

　　林科想到了那云母的卵。自从跟着自己之后，林科就一直将它贴身放在口袋之中，连睡觉都将那口袋放在枕边，口袋是用兽皮做的，密不透光，每一次林科都是将手伸进袋子之中将电能注入。已经四年时间，卵一直都没有任何动静，所以林科也已经很久没看它了。

　　拉开袋子外面的绳子，露出里面发光的球体来。一拿出来，林科就发现了与众不同。这枚透明的卵不再像平时一样发出柔和的白色光芒，而是在核心的地方发出红光来，红光一闪一闪的，像是心脏一般。迎着红光看去，整个卵之中一个小小的水母已经成型，而红光就来自它那大脑袋中央的宝石结构。

　　红光，啥意思？

　　聪慧如林科也不是很了解，本来这世界上对于云母了解的特别少，而琳达夫人教导的生物学知识过分驳杂，不知道是有意还是无意，琳达夫人并没有特别教导林科关于云母的知识，而那个时候的林科竟然也没问。

　　多少懂得一些生物知识的林科知道，但凡是有些智能的生物，它们做出的任何动作，发出声音，或者是制造光亮都是有意义的。而作为生物的幼仔来说，这些动作的意义就更大了，也许是呼唤父母，也许是想要食物。但是无论是什么林科肯定是不懂了。

　　用手按在光滑的云母卵上，将大量的电能注入其中，结果红色的光芒不但没有减弱，反而闪烁的更快了！这一下林科紧张起来，看着那红光一下下的闪烁着，仿佛有什么不好的事情要发生，他急得火烧眉毛，可是却不知道咋办才好。不久，红光闪烁的速度重新变慢，和刚才一样，而林科则只能像是安抚小狗一样摸着那枚光滑而且干燥的卵，冥思苦想。

　　干燥？

　　林科脑袋之中，这个词一闪而过。

　　一巴掌拍在脑门上。笨瓜啊！琳达夫人不止一次说过，云母是水生生物，在水中孵化，只有在孵化出来之后才会真正的升空，跟随着云母大部队生活在天上。可是当时自己就注意水中惊人的电能了，竟然忘记了最重要的问题！

　　房间之中有个曾经用来养鱼的盆，现在已经没有鱼了。林科蹑手蹑脚的来到外屋，将盆中倒了一半水，然后将云母卵浸入其中。

　　果然！

　　云母卵在接触到水的一瞬间，头上的宝石结构立刻变成了漂亮了蓝色光芒，柔和无比，而原本紧紧蜷缩在一起的身体竟然也有了一些放松的迹象！

　　笨瓜啊，果然是笨瓜啊！竟然将一个水生生物的卵放在口袋里面四年的时间！幸好云母对于水的要求不是绝对的，要不然要是将一个珍贵的云母卵给渴死，那人岂不是丢大发了？

　　将云母卵一浸入水中，坚实的卵壳立刻一肉眼可见的速度吸水，膨胀，像是一团被捏紧的吸水棉一样，竟然就这样在林科面前由拳头大小变的和面盆一般大。额卵之中也充满了水，小云母的身体彻底在宽阔的空间之中舒展开，将它整个形体展现在林科面前。

　　它有一个如同水母一般的大大的脑袋，脑袋前方的位置有一块宝石的结构，能够发出各种颜色的光芒，大脑袋之下是短小的身体，似乎还有两个同样是宝石结构的眼睛，林科并不确定那是不是眼睛。然后就是一系列的触手。和水母不同，云母的触手并不是复杂的丝线，而是大约有十几个比较粗，而且柔韧的。这应该是于他们的云生环境有关，它们还是需要捕食的。

　　当然，此刻的云母的每一个部分都是细嫩无比的，伞盖边缘有一圈光芒环绕着，那光芒的外壁之上还有一圈并不算耀眼的符文。那应该就是能让云母浮空的东西。可是云母是怎么制造云雾的？在云母孵化出来之前应该是无法知道了。

　　折腾云母卵到半夜，林科一直到凌晨两点才睡觉。这对于生活一直都很规律的他来说是相当罕见的事情，也造成了第二天起来他的精神萎靡。不过，早期开始的训练他是绝对不会耽误的。爬到山上之后，林科将昨天发生的事情告诉了阿雯和塞班，两人都觉得很稀奇，同时也为竟然没有一个人记得云母是水生生物而感到有些惭愧。

　　中午锻炼结束之后，几个人来到林科家，然后重点看了看那个已经舒展开的小云母，每个人都感觉到这东西实在是很神奇的东西。

　　然后，三个人来到了塞班家。老矮人这天罕见的没事情做，酒馆也没建成，他就自己躲在窑洞之中做着他最大的爱好，武器设计。看到三个孩子到来，还算是平易近人的老矮人给他们一些果子，然后继续他自己的工作。

　　林科也没想打扰他，反正只是要几个铁珠子而已，不需要老矮人也行。塞班好歹也传承了来自老矮人的手艺，一些工作还是能够做的了的。

　　可惜，林科太高看塞班了。尤其是当塞班将第三颗完全不知道是什么形状的铁珠交给林科之后，林科就立刻意识到了这一点。

　　林科曾经见铁珠，据说那是矮人最得意的杰作，在任何地方都无法被复制的超高手艺，老矮人一共做了十几枚铁珠，大小不一，并且在上面镌刻了美丽的矮人风格花纹作为自己发明的纪念，可是由于这铁珠的用途不是很大，所以老矮人也就没继续发展这个东西。

　　塞班的做法和林科想的一样，将铁柱烧红，然后截下一段方形的，一直捶打成圆球。

　　看似很简单的想法，可是和老矮人做成的那种浑圆一体的铁珠完全不是一回事！

　　“怎么会这样的呢？”

　　三个孩子都完全不能理解其中的原理。最终没办法，塞班只能去问他的父亲，老爱人霍丁。

　　一辈子都和铁锤火炉打交道的老矮人一听到自己的儿子主动请教自己问题，高兴的连眼睛都看不到了。

　　“听着，臭小子们，如果你们真的以为打铁只是一门锤子艺术，那说明你们的脑袋被锤子敲过了！钢铁也是一门艺术！还是一门由技术演变而成的艺术！今天，我就要让你们看一看什么叫做神技！”

　　老矮人哈哈笑着将塞班半天努力的结果——几个抽象的铁珠扔到身后，将铁炉旁边的一些看着不起眼的边角料扔了进去，看着金属融化成水。

　　“注意了，等会发生的事情可不是在任何地方都能看到的。”

　　老矮人搓搓手，将手伸向坩埚。

　　“伟大的大地啊，请您原谅我对您的不敬，您的虔诚信徒只是想要在您无尽的胸怀之中，在您的注视之下，在您的允许之下完成一次完美的铸造！”

　　老矮人念念有词。

　　“那是咒语？”

　　林科有些奇怪，听起来不像是。

　　“不是，任何铸造都是对大地之中矿石的破坏，所以我们必须要对大地进行忏悔。”

　　狼人说。

　　老矮人没有理会几个孩子的窃窃私语，相反，他对狼人的虔诚感到骄傲。

　　“大地啊！请您暂时取消您对这片土地的羁绊，解放这渺小的空间吧！”

　　伴随着老矮人的高喊，坩埚之中的铁水竟然就这样朝上缓慢的浮到了距离坩埚十公分的空中！而且不可思议的是，那团铁水竟然变成了一个圆球！

　　“捂住嘴，别对着前面喘气！”

　　老矮人轻声说，于是几个孩子都捂住了自己的嘴。

　　伸出火红的钳子，老矮将铁水分成了九份，而每一份竟然都变成了一个圆球！

　　“魔术时间！”

　　从口袋之中掏出一把不知道是什么的粉末扔到了空中浑圆的铁水球之上，一股浓烟过后，然后即使兹啦兹啦的水声。老矮人不知道什么时候已经把那些铁珠扔到了水里。

　　“看看吧。”

　　老矮人的脸上洋溢着骄傲。


第三十一章 电元素激发弹丸！

　　他的确应该骄傲。

　　三个孩子瞪着大眼睛看着手中拇指肚大小的金属圆珠，每一颗都洋溢着银色的光泽，表面光亮如镜，毫无瑕疵！

　　“您，您实在是太厉害了！这是怎么做到的？”

　　林科激动的不得了，这门手艺可不是谁都能会的！

　　“哼哼，有一次我躺着睡觉，我看到下雨的时候从天上划过的水珠，于是我就好奇的吹了一下，结果我发现原本的雨滴竟然变成了圆球。于是我就思考，用在铁水之上行不行？可是铁水太重了，于是我就改变重力，结果在无重力的情况之下竟然真的成功了！让那些研磨的家伙们见鬼去了吧！让那些炼金术师见鬼去吧！只要矮人铁匠还站在大地之上，我们就是最强的！”

　　老矮人的狂笑之声在整个窑洞之中来回荡漾，震的几个孩子耳朵嗡嗡直响。

　　“很好！很强大！”

　　三个孩子异口同声。

　　“不过，你要这东西干什么。”

　　老矮人很奇怪，这个铁珠除了好看似乎没啥用途。

　　“其实，我有个好玩的能力。”

　　林科将一个铁珠握在手中，大小合适，重量合适，林科决定给他们看看自己的本事。纯心卖弄之下，林科将铁珠之中注入了大量的电元素，然后一抬手，伴随着一声爆鸣，银光闪动，原本立在远处的一个用来装工具的金属盒子发出了‘当’的一声。两毫米厚的钢板竟然被砸出了一个不小的凹坑！而银色的光芒竟然奔着老矮人而去。

　　“哈！”

　　老矮人伸手一把将铁珠给握在手里。

　　“小子，不错！哈哈哈！挺好玩的！”

　　老矮人哈哈大笑，然后捏起铁珠放在眼前。

　　“不愧是我做出来的东西。”

　　将铁珠扔给林科，光亮的铁珠上没有一丝瑕疵，即便是刚刚将两毫米厚的钢板砸出了一个大坑，金属球本身却依然完好无损。林科立刻意识到，刚才那些看似不起眼的边角料绝对不是一本的钢铁，因为刚才他试验的时候发现这东西里面容纳的电元素非常多。

　　“谢谢你，霍丁大叔！”

　　林科诚挚的感谢着这位能够陪着孩子们一起玩的老者。

　　“从小你就和塞班一起长大，塞班没少受到你们照顾，做这点东西还算不了什么。”

　　老矮人将九个金属球全部拿在自己的手里。

　　“既然是我的作品，我就要给他们签上我的名字，你可要好好使用，别给我的作品丢人！”

　　霍丁说。

　　“放心吧大叔！我绝对不会给您丢人的！”

　　林科立刻保证。矮人对自己的声誉非常看中，一旦在自己的作品之上签上了名字，说明他非常信任使用他制造东西的人，林科绝对不能辜负这份信任。

　　看着老矮人离开房间，阿雯来到那个金属的工具箱前面，用手抚摸着那个被砸出来的凹痕。

　　“惊人的威力，如果砸的准的话，几乎可以一下子打破头。”

　　精灵的判断力非常准确，人的脑袋没有那么结实，连两毫米厚的钢板都能一下砸破，别说人头的骨头了。

　　“其实，原本我还想再多注入一些的，不过我一直都没注入更多，没想到效果这么惊人。”

　　林科倒是有些不好意思。

　　“那么，看来你也失眠了。”

　　阿雯没在这个问题上继续下去，她就是这种性格。尽管在三人组之中是不可动摇的大姐地位，可是她很少夸奖林科，也很少对林科做出的表现有什么很高兴，或者是很满意的态度，按照阿雯的说法，林科做的优秀，那是应该的。

　　“想了一晚上天使的事情，然后又被小云母折腾了半夜，能睡好才怪了。”

　　林科挠着头，精神萎靡，需要刺激一下头皮来提提神。

　　“我也思考了一下。”

　　阿雯说。

　　“一直以来，如果不算个人的条件，失去了元素亲和力的黑精灵反而要比生活在地面之上的白精灵要强大的多。尽管有天生的体质因素，可是黑精灵那从小就你死我活的社会环境才是造成了这个结果的最主要原因。黑精灵们从一出生就知道力量的重要性，以及弱小的可怕，所以每一个黑精灵都会拼命的提升自己的力量，在黑精灵一生的无数次争斗之中，要么成为高贵的人，要么成为死人，已经变成了每个黑精灵的信条。所以，如果我们想要变的强大的话，我们需要再给我们施加一点压力。”

　　阿雯说的没错，连林科也感觉到他们之间的训练已经失去了那种紧张的气氛了。

　　“可是，那要怎么做？”

　　塞班看着大哥大姐。

　　“我们，战斗，相互战斗。”

　　阿雯说。

　　“这样，不好吧？”

　　老实的塞班并不希望和自己的朋友战斗，输赢他不在乎，万一伤到谁就不好了。

　　“这样，很好！”

　　老矮人霍丁的大嗓门传来，然后一个稍微有些疲惫的身影走了出来。他将一个小皮口袋扔给林科，口袋掉落在林科的手中，沉甸甸的发出金属碰撞的声音。

　　“你们应该知道这个村子曾经出现过最著名的骑士，安杰罗。整个大陆都传说他是一个能够杀死巨龙的勇士，当然他是不是真的把巨龙杀死了我们不讨论。我要说的是，如果没有他的朋友们帮忙，安杰罗绝对没有今天的成就。”

　　老矮人说的话，几个孩子都相信。尽管才十岁，可是已经学习了很多知识的他们已经明白，在这个世界上，即便是站在武力最顶峰的人，有些事情也是他做不到的。例如一个人可以轻易的拆毁一座房子，可是如果让他盖起房子的话，他还是需要一步步来。

　　“他的朋友们是怎么帮助他的？”

　　林科虚心求教。

　　“很简单，揍他。”

　　老矮人哈哈大笑。

　　“在这个世界上，想要更加强大的力量，唯一需要的就是一个对手，而不是自己空练。你们是最好的朋友，你们相互了解几乎胜过你们自己，你们有着难以忘记的默契。但是正是因为你们之间这种相互的了解，才会增加你们战斗的难度，而这种难度会让你们不断的想办法来获得胜利，进步也就会更快。”

　　霍丁的话，让三个孩子都眼前一亮，以前他们从来没有想到过他们之间也会发生战斗，但是到现在看来，其实这也是一个最好的办法！

　　“该说的我都说了，剩下的就看你们自己了。哎，现在的孩子们呀，一看到你们就想起了我当年，想当初。老子的小队伍才开张……”

　　老矮人絮絮叨叨的钻到自己的小房间去了，只剩下还在轻笑的三个孩子。

　　打开老矮人递过来的口袋，林科当时就倒吸了一口凉气。带子之中一共九枚做工完美的铁珠，每一个上面都被雕刻上了极其精美花纹，花纹的走势和角度无一不体现出矮人一族的粗犷也作为一个精工匠师的细腻。而在繁复的花纹之中，霍丁的名字巧妙的融合其中，让人根本想象不出，这东西竟然是出自一个来自英雄村的无名工匠之手。

　　但最林科吃惊的是，九枚铁珠之上的花纹没有一个一样的，竟然在这么短的时间之内，在如此坚硬的铁珠之上刻印下如此美丽的花纹，这是何等的功力？

　　再加上制造铁珠的手法，老矮人不着痕迹露的两手绝活立刻就让几个孩子拜服的五体投地，当然，老矮人的孩子，狼人塞班则是骄傲的无以复加。


第三十二章 小队和熟人

　　时间又过去了两周，这一天小镇的平静被大队的人马打破了。

　　清晨，三个人完成早晨的锻炼之后正在往回走，塞班扛着有近乎两吨重的石板，那是老矮人想要的东西，所以狼人为了尽孝心特地从山上扛下来的。林科和阿雯坐在石板之上正在聊天，交换着这几天来的心得。

　　对攻训练，说道做到，几个孩子开始了探索之中的相互对攻。一开始的时间，三个人都不敢随便相互攻击，因为他们都怕伤到自己，可是随着时间的推移，他们都发现，无论自己的动作看似多么凌厉，多么精妙，总是会被对方提前躲过去，这就是所谓的默契。每个人都提前知道对方想要怎么做，每个人都知道对方知道自己要怎么做，在这种情况之下，如何打败对方才是最锻炼的人的。

　　三个人仿佛憋闷已久之后找到了宣泄某些情绪的出口，从一开始的畏首畏尾，到后来的能够完全放开手脚，打的有声有色，几个孩子就用了两天的时间。而现在，他们要做的则是如何在相互极端了解的情况之下寻找对方的破绽，并且尽量避免自己的破绽。

　　其实，在所有人之中，最用功的就是塞班。

　　狼人小孩一直脑子的发育就比普通人要慢一些，所以从小就浑浑噩噩的塞班一直都是被林科和阿雯照顾大的。不过，塞班不笨，尤其是非常有毅力，他的元素感应极地，可是对力量的运用却极高。和琳达夫人说的一样，塞班是别大地所喜爱的孩子，只要他的双脚还站立在地上，那么大地就是他最坚强的后盾。这个发育超常的狼人几乎每天都在以让人目瞪口呆的速度增加着速度和肌肉。

　　塞班自己说过，他没有精灵一般的轻盈和优雅，也没有林科一样好用的脑子，可是他有力气！连大地都是站在他这边的，他还惧怕什么？

　　所以，在林科和阿雯都休息的时候，塞班依然在用自己的方式进行着锻炼，在他看来，既然自己笨，就要更加付出勤劳！

　　石板是从一个巨大的石坑之中取回来的，那个石坑就是上一次，蓝色的少女天使轰击金色天使留下的。那里曾经是一个小山丘，不过现在是一个石坑，石坑之中还有半池子清水，变成了一个鸟兽去饮水的新去处。有于被冲击粉碎，很多岩石就露出地面，几个孩子偷偷的去看过，发现什么都没有，也就没再上心。知道听说老矮人需要一块大石板，狼人这才和几个朋友一起去那里弄来一块两吨的重的大石板尽孝心。

　　正在往回走着，迎面而来了一对热闹的人马。男人，女人，孩子，老人，少爷，村长，样样俱全。

　　大队人马带头的赫然就是玛姆斯汀家族的伊格尔少爷，当然，那个麦特也依然跟在他们身后。他们都骑着和他们身材不成比例的高头大马，精心调教过的马鞍和马镫不会让他们有任何不适，而且看起来这马经过了严格的训练，即便是骑手不会骑马，马自己也会以一种极端平稳的方式来前进，完全不需要骑手配合，看起来就好像是走在棉花上一样。

　　林科还见到了村长，在麦特身边，骑着一匹瘦马，正满脸赔笑的跟随着。

　　“云端旅者，这马不是用名贵两个字就能形容的呀。”

　　远远看到的林科打了个口哨。

　　云端旅者，顾名思义，这匹马足以让人享受到在云端行进一般的柔和前进感觉。

　　“你信不信我能让他们立刻变成地狱旅者？”

　　阿雯不屑的说，精灵的骄傲让他瞧不起人类，女性黑精灵的骄傲让他瞧不起男人。而对面走来的人不但是人类，还是人类的男人，而且还是曾经和自己发生过冲突的男人。混血精灵的好脾气仅限于林科而已，对别人，她何时用正眼看过？

　　“别了，绕着走就行了，千万别去搭理他们，咱可惹不起。”

　　林科嘿嘿的笑着，轻轻拍了拍阿雯的肩膀，一副好哥们的样子。

　　可惜，有些人不想惹事，不代表别人不会找上你。

　　“请稍等！”

　　眼看着两队人靠近，从那队伍之中快步催马走出一个终年男子，那男子有着很方正的面庞，浓眉大眼的，背后一柄短柄锤，马上放着一本几乎和盾牌一般大小的金色书，书上划着刀剑的标志。

　　“您好，刀剑的信徒，愿刀与剑的碰撞的火光永远耀眼。”

　　阿雯从石板上站起来，行了一个礼，林科知道，那是属于她的礼节。

　　“您好，怜悯少女的信徒，愿您能够将怜悯泼洒到世界的每个角落，让伤病不再。”

　　男子高声说道。

　　神的信徒和信徒之间能够有相互感应，主要是防止相互熟识的神之间的信徒发生冲突。当然，也让相互看不顺眼的神信徒之间干架用的。

　　“请问您拦住我们的去路，有什么事么。”

　　阿雯轻声问道，声音异常柔和。

　　“我们想知道，您的这块石板是从什么地方得到的，恕我直言，上面附着了很浓厚的神力，尽管我们不清楚这神力的来源，可是我们受到国王陛下的委托，前来调查发生在这里的异象，还请您帮助在下。”

　　称自己是在下，这已经是相当低调的说话方式了。这就是怜悯少女信徒的特权！事实上，怜悯少女的信徒并不是想当就当的，因为怜悯少女和她的姐姐，慈爱少女根本就不在乎有没有信徒，她们唯一的愿望就是这个世界上不再有任何争斗，可是她不可能做到这一点，所以她就委托她的信徒在这个世界上为每个人治疗伤痛。于是，在无数年之后，怜悯少女和慈爱少女凭借着无数次不求任何回报的付出，竟然从一个下位神，一跃成为了一个真正的上位神！

　　要知道，这个世界上，即便是一个邪神的信徒，在路过怜悯少女的神殿也都是要行礼的！每个大陆上的人都是从医疗之神的神殿降生，然后在医疗神殿死亡，没有任何一个人不会和怜悯少女打交道！

　　“这块石板来自远方的天坑，沿着这方向就能到，尊敬的村长大人对这里了若指掌，他会带你们到那里去的。”

　　神的信徒之间的对话最简单，因为所有神的信徒在相互对话的时候，都会被动的使用谎言侦测的来判断对方是否说谎，因为神不允许自己的信徒对相识的神说谎。

　　“多谢。”

　　那人行礼，然后后退，到一个老者身旁说了几句。

　　“什么啊，还要走这么远。芬娜阿姨，天这么冷，又怎么干燥，对皮肤又不好，不如就用那块东西不就行了？”

　　麦特突然在马背上对一个女子撒娇起来。也许仗着是小孩子，说话也不用负责任，他竟然就这么折腾。结果被伊格尔少爷狠狠的瞪了一眼，他立刻就不说话了。在真正的有教养的人看来，和平民抢东西，还不如自己撞死在墙上算了。

　　丢人！


第三十三章 嘴皮子的华丽男孩

　　懒得搭理接个人，塞班继续扛着石板往前走去。

　　“那边的三个小朋友！请等一下！”

　　在队伍之中那个被麦特叫做芬娜的女子突然开口，塞班治好停下。

　　“还有什么事，女士？”

　　这一次是林科开口。

　　“你的这块石板上记录着非常丰富的信息，反正我们这一次来的主要目的就是为了搞明白之前的神力冲击到底是怎么回事，既然这个石板之上已经记录了足够的信息，我们何必又要去那里寻找呢。”

　　女子后面说的话就是对那个看似是带头的老头说的。

　　“而且，这里冬天又冷，空气又干燥，对皮肤不好的。”

　　女子接下来的话让林科感觉有些恶心，因为那个女子看起来一点都不好看。比起酒馆胖胖大婶的脸都差，像是抹过各种诡异的事物在上面，散发出阵阵令人颇为感怀自然美好的气味。

　　“土元素的手臂，变异的身躯？这狼人小子，扛着这么重的东西，你有三十岁了么？”

　　老头突然奇怪的对塞班问道。

　　“我十岁半了！”

　　塞班骄傲的说。

　　“什么？十岁半？”

　　老人原本只是随意的眼神变的有些凌厉，一道看不到的波纹蔓延到塞班的脚下，却被塞班脚下突然弹出的十字圣辉挡了出去。

　　“对一个十岁的小孩子用谎言侦测，您对人判断力难道就只有这点而已？”

　　阿雯突然开口，他对人说话从来都是不任何情面的。

　　“丫头！看你说话水灵灵的样子，怎么对人这么不尊敬？”

　　名为芬娜的女子催马上来，正好和坐在石头上的林科一般高。

　　“我对人从来没尊敬过，至于我水灵，那是因为我年轻。”

　　阿雯冷冷的说。

　　芬娜差点被她这句话活活憋死，老去是每一个女人最害怕的事情，为了延缓衰老，她选择了她最不喜欢的水系魔法进修，不断努力提升位阶，就是为了提升一阶而延长的十年寿命！可是这个小丫头竟然变相说她老！

　　“该死的野丫头！”

　　女子气冲冲的伸出手来，一个如同冰镜一般的水元素精灵凭空出现，整个镜子边缘都是复杂的符文，看那元素精灵，这女子至少也有十阶以上，不知道她有没有什么特别的契约，如果有契约的话，那就麻烦了。

　　“冰矛！”

　　一根粗大的冰矛在镜子前方缓慢的成型，然后猛的朝着阿雯刺来！

　　碰！

　　伴随着碰撞声，刚刚飞出去，还没等速度提升起来，一道银光闪过，整个冰矛就被外力砸成了碎末。塞班用右手扶住背后的石板，然后伸出右手，在瞬间变成比石板还要大片的石壁，挡住了所有飞来的冰屑。

　　“哪来的混小子！”

　　芬娜立刻怒气冲冲的看着林科，这个从一开始就懒懒的坐在石板之上的男孩一直都用一种漠不关心的眼神看着事情的发展，他没什么太多的力量，但是那种恬淡的态度倒是很吸引人的注意。

　　“不是混小子，我是林科，美丽的女士。”

　　林科笑嘻嘻的拉着阿雯跳下石板，同时示意塞班将石板放下。沉重的石板砸在地上让前面的马不安分的打了个响鼻。

　　“林科，很好，现在我命令你将这石板交给我。”

　　女子趾高气昂的看着林科。

　　“您真的要和我们这几个平民抢夺一块在天坑之中到处都能见到的石板么？而且这几个平民还是十岁的小孩子？”

　　林科相当无辜的看着那女子，满脸的真诚沉重的都快掉在地上了。

　　“这是命令。”

　　女子武士了林科的装纯。

　　“这恐怕不行。”

　　林科装模作样的咳嗽了一下，然后来到塞班身边。

　　“请注意，女士。这位是塞班，我最好的朋友，从我们记事儿开始我们就在一起玩，这一次他来到遥远的山林之中，躲避了狼虫虎豹，为的就是能够给自己的父亲找到一块适合的石板，以满足他对于自己父亲的孝心。您知道，英雄村之中的我们都是孤儿，是我们现在的父亲和母亲们把我们养大的，在我们看来，他们和我们的亲生父母一样值得尊敬，为了这个目的。我的朋友，塞班，身上都已经伤痕累累！您真的忍心欺负一个如此单纯善良的孩子吗？你忍心让一个孩子因为无法孝敬自己的父亲而在路边伤心哭泣吗？”

　　林科说的声情并茂，将一个毫无瑕疵的孝子的形象毫无保留的全部灌输进了眼前这个女子的心中。说到感动之处，眼角甚至也有些湿润。一会儿，还在故作姿态的女子长长的叹了一口气。

　　“其实，我也有一个孩子，可惜被我惯坏了，要是他能有你们这么懂事，那该多好啊。”

　　女子从马上下来，来到狼人跟前，抚摸着狼人被压掉了几根暗金色长毛的肩膀。

　　“是阿姨不对，阿姨不该跟你这么说话，原谅阿姨吧。”

　　说完，那女子竟然掉下了眼泪，然后头也不回的上马离开了！

　　情况开始变的诡异起来，阿雯用力的拉下了兜帽，否则她不断颤动的嘴角会破坏她尽力维持起来的冷酷形象。而塞班则是有些不好意思，扶着立在那里的石板挠头。

　　“哈哈哈！有趣的小子！你的嘴还真凌厉！”

　　老人开口大笑，突然，他的笑容一顿，伸手从一帮吸过一个金色的金属球。

　　“这个东西是你从什么地方得来的！”

　　老人的目光仿佛一柄匕首直接刺入了林科的双眼之中，林科双眼突然一呆，但是几乎同时一道电弧从他的瞳孔之中闪过。

　　“老人家，先是对我朋友用谎言侦测，然后又对我用精神刺探，您难道爱好和我们酒馆的黑格尔大叔一样么，还是你对我这个十岁的小正太有特别的兴趣？”

　　林科竟然能够立刻恢复，这让老人有些奇怪，可是林科说的话几乎没把这老人给气炸。

　　“臭小子，你胡扯什么！这是我的锁定在我身体之上的序列神术！对你这种臭小子还用精神刺探？”

　　被人揭穿了自己的计俩，一张老脸也不禁微微泛红。

　　“好吧，我冤枉你了，把我的铁球给我，你们去你们的天坑。真是的，年纪的一个零头都比我们大的一群贵族老爷们竟然喜欢和一群小孩子们过不去，你们就那么闲？怎么不打猎去？”

　　林科摇头晃脑的来到老人的马跟前，伸出手来。

　　“臭小子，回答我的问题，这个东西是哪来的。”

　　老人眼神一紧，继续逼问这个问题。

　　“那关你什么事？”

　　林科一脸无辜。

　　“因为我认识这个花纹！”

　　老人说。

　　“那关我什么事？”

　　林科继续无辜。

　　“因为你使用了这个金属球！”

　　老人头上开始要冒青筋。

　　“那关你什么事？”

　　林科还是无辜。

　　“因为我在找这花纹的主人！”

　　老人怒了。

　　“可是，那关我什么事？”

　　林科彻底无辜。

　　“听着，我是一个有涵养的贵族，可是即便是再怎么有涵养的贵族也有他的底线，现在我给你一个选择，要么告诉我这个东西是你从什么地方得到的，要么我就在这里杀死你，然后让你的朋友告诉我！”

　　老人一只手捏着铁珠，另外一只手指着林科。

　　“第一，你杀死我之后，你就必须再杀死一个狼人以及一个怜悯少女的信徒，然后你将会面临双子神殿，甚至你身后那位大叔神殿的追杀。可是结果是，你依然不知道你要找的人在哪里。这和你将铁球还给我，让我离开的结果没有任何不同。”

　　“第二，用一根手指杀死我的法术不少，但是你真的认为，你手中的那个东西不会突然爆炸么？”

　　林科说着，老人手中的铁球突然冒出一股电弧，非常微弱，却足以让人感觉到。而老人却明确的感知到，对面的那个男孩正在用某种方式影响着这枚铁球。而这时他也想起了某个传说，关于这个花纹的传说。

　　“哈哈哈！”

　　老人再一次高声笑了起来。

　　“现在的孩子们真是越来越有趣了！”

　　老人说着，直接将铁珠扔给了林科。

　　“我们走！”

　　老人竟然带着队伍离开了。

　　“谢谢老爷爷。”

　　林科甜甜的道谢。


第三十四章 即使是小孩子的骄傲

　　“我们为什么离开？”

　　老人身边的几个人都表示不解，那花纹可是老人寻找了半辈子的东西，竟然这么直接交给了那孩子？

　　“因为他怕我揍他！”

　　一个粗豪的声音从一块石头的后方传来。除了老人，几乎所有人都将武器握在了手里。

　　“不得无礼！”

　　老人急忙喊道，然后几乎是用滚的方式从马上跳了下来。

　　“大师！大师！”

　　老人一边喊一边跑。

　　“别过来！”

　　一声高喝，然后一只锤子直接砸在了他的身前，没有人看到锤子是从哪里来的，就那么直挺挺的砸在老人的脚下。

　　“大师！大师，是我呀！我是小杰拉德！”

　　老人急急的喊。

　　“看出来了！除了你这个冒失鬼，还有谁敢威胁我的孩子！”

　　那个声音之中满是愤怒，而近乎所有都感觉到自己的体重沉了很多，仿佛有什么人在拉扯着自己。

　　“不是的，大师啊，我真的不知道他们是您的孩子！”

　　老人赶紧解释。

　　“我都看到了！你不需要解释！你找我做什么？”

　　那个声音打断了老人的话。

　　“那个，大师，我的指环，坏了。”

　　老人这时伸出手来，一枚戴在他左手食指上的指环被外力砍出了一个口子，破坏了上面的花纹。

　　“你回去吧！会有人帮助你的！”

　　那个声音说完，原本在地上的锤子竟然就这样直接陷入了地下，消失不见。等了一会儿，发觉前面没人，老人这才回到马上。

　　“原本只以为是传闻，可是没想到，大师竟然真的隐藏在这里。”

　　老人一脸的感慨。

　　“杰拉德爷爷，那个人是干什么的？看起来，好大的架子啊。”

　　麦特憋了半天了，终于能够问出一句话了来。结果，迎接他的是一个大耳刮子。

　　“他有架子是应该的！”

　　这一巴掌打在了麦特的脸上，正好和上一次伊格尔打的凑成了一对，一边一个。

　　“能够听到大师的话，至少这一次的军事交流没问题了，哈哈哈！”

　　老人心情极好的策马狂奔，后面的人也急忙追赶。谁都没看到，走在后面的伊格尔正皱着眉头，若有所思。

　　不久之后，众人终于来到天坑。之前那个神殿的男子从马背上下来，将马背上沉重的书本轻松的搬下，放在已经被助手铺好神文布的地上。

　　“伟大的刀与剑之神啊，显现您的神力，帮助我感知到来自另外一个伟大存在所带来的威能吧。”

　　男子喊道，脚下瞬间弹出一个刀剑的圣辉，可是圣辉在旋转了一圈之后，竟然缩了回去。

　　“问题麻烦了。”

　　片刻之后，男子收回手，说道。

　　“这里的神力已经全部消散，刚才我们看到的，也许是最后一块带有神力的岩石了。”

　　塞班回到家中，老矮人看到自己儿子这么孝顺，当然是高兴的不得了。其实他用石板只不过就是想加固一下自己的炉子而已，没想到塞班竟然给扛回来两吨重的大石板。

　　“这傻小子！”

　　尽管口中说着傻小子，可是老矮人依然激动不已，谁不希望自己的孩子能懂事儿？

　　夜晚心情大爽的老矮人给几个孩子表演了一手烤肉的绝活，也同时叫上了林科的父亲，猎人托瓦尔德。连托瓦尔德这个经常在山林之中烧烤的人都不得不承认，霍丁的烧烤技术那绝对不是盖的！

　　“早饭就吃肉，这不科学啊。”

　　林科一边拍着自己的肚子，一边拥着琳达夫人的口头禅改编版。每当琳达夫人要矫正几个孩子的坏毛病的时候，她总是会用‘这是科学’来教育林科，于是叛逆的小孩子就学会了说反话。

　　“只要能吃饱，我就觉得很科学。”

　　塞班发表者他颇有哲学倾向的言论。

　　“好吧，接下来的任务很简单，我们稍微消化一下，然后继续我们的训练。”

　　林科发布了命令。

　　可是，这个任务他们似乎没有办法执行了。

　　因为他们刚刚来到村口，就远远的看到已经回来的那队人马。老人不见了，女人也不见了，伊格尔少爷和麦特少爷正用不同的眼神看着林科。而后面的人应该等着自己的主子放话。

　　“让我去和他们说。”

　　麦特主动请求出面。

　　“不，我去说。”

　　伊格尔翻身下马，在伊格尔身后的那些人一同跟着翻身下马，表现出极高的素质来。将缰绳交给一个人手中，伊格尔摘下自己的手套。

　　“我是伊格尔·玛姆斯汀，我需要你之前的石板，请务必交给我们一些，同时你们可以要求任何你们希望的代价。”

　　即便只是同龄人，林科也能同对方身上感觉到那扑面而来的自信和骄傲。

　　“我是林纳科斯。我同意你的请求，我会交给你们我们剩下的石板，不过我的这个请求，还希望你务必能够答应。”

　　林科说的倒是很真诚。

　　“请说。”

　　伊格尔说。

　　“和我打一架。”

　　林科脱口而出。

　　“你不是我的敌人。”

　　伊格尔面无表情的说。但是他的话音还没落，他头上带着美丽饰物以及家族徽章的帽子就被林科一把抓下，然后扔到身后的地上。

　　“现在是了。”

　　林科说。

　　“既然你如此坚持，那么，请您决定规则吧。”

　　不愧是精英教育的结果，不愧是大贵族的家庭，喜怒不表现在脸上，即便林科已经有侮辱了他家族的嫌疑，伊格尔依然没有太多的表情。

　　“时间，现在。地点，这里。人数，你我。点到即止，伤着谁都不好。”

　　林科微笑着做着热身活动。

　　“你怕伤着我？”

　　伊格尔脸上终于有了表情，那是一种自信，对自己力量的绝对自信！

　　“不，凤凰家族的少爷，我怕杀了你。”

　　林科说。

　　林科的举动看起来非常不可思议，一个平民，去和一个大公的儿子单挑，除非是脑子烧坏了。可是阿雯多少能够理解一些林科的想法。

　　他绝对是那种看似什么都不在意，但其实什么都很在意的人。对方之前对自己的态度让这个同样满心傲气的家伙怀恨在心，可是他不是贵族，他没有那个资本。所以，既然碰到了这种机会，无论输赢，他必须以自己的方式来证明自己的骄傲。

　　不是给别人看，而是个自己！

　　伊格尔来自玛姆斯汀家族，这个在整个国家之中战功赫赫的家族到了这一代大公英格威·玛姆斯汀之后更是到了鼎盛时期。英格威大公最得意的就是他的一套疾风剑，出身于元素武士的他配合着加速术以及对风系魔法的精确掌握，可以让他的进攻速度达到一个前所未有的快速高度。在整个大陆上，他的攻击速度，仅次于号称披着人皮的机器的安杰罗！

　　而伊格尔也继承了父亲的技能，他的武器是一柄风系的魔剑，同时他双手的手背之上都浮现出如同画笔画上去的符文。

　　果然是元素武士！

　　林科兴奋的抽出剑，剑没有开刃，是平时训练用的。伊格尔看到对方竟然是一柄没有开刃的剑微微的皱了皱眉头。

　　“如果你有更好的武器，你应该换出来，我不会因为你使用这种练习用武器而手下留情的。”

　　伊格尔说。

　　“那样最好。”

　　林科笑了。

　　两个人走到一起，持剑，行礼，各后退十步。

　　嗡！一阵共鸣声伴随着空气的流动从伊格尔的剑身之上发出。

　　先下手为强！这是每一个玛姆斯汀家族成员都知道的事情，在任何时刻，不要比你的敌人慢一步。无论是单打独斗，还是行军打仗，你比你的敌人快一步，你就能比你的敌人多一步获得胜利。

　　狂风夹杂着沙尘涌向林科，让林科不得不微微眯起眼睛，以防止眼睛被沙石伤到，就趁着这样一个空挡，伊格尔整个人急速冲向林科，脚步看似轻盈的踏在地面之上，却每一次都激起地面大量的灰尘。那是玛姆斯汀家族特有的前进方式，利用风元素在脚下形成冲击力来推动身体高速前进，这里面包含着元素的高级使用技巧，能够在区区十岁就能使用处这种技巧来，这个孩子绝对不简单！


第三十五章 脱离小孩子范畴的战斗

　　看到伊格尔的动作，在他身后的两个中年人都相视点头，脸上露出赞许的笑容来，他们就是伊格尔的武技老师，从小就进行严格训练的伊格尔有着常人难以企及的天赋。对面那个小孩子看起来有些门道，但是无论从哪个方面看他都不可能会赢伊格尔，所以他们才敢让伊格尔小少爷亲自去战斗。

　　但是，事情和他们想的有些出入。

　　伊格尔的身形前进速度之快，让阿雯倒是有些吃惊，但是她随即却露出了相当不屑的神情来。

　　“这种速度，看似很快，却缺乏前进的连贯性，总体我要慢的多，林科连我都能挡住，这种速度，根本算不了什么，那个贵族小子根本没尽全力。”

　　阿雯说。

　　其实她倒是难为伊格尔了。阿雯是白精灵和黑精灵的混血儿，既有白精灵的敏捷和黑精灵的力量，相互叠加的结果自然不只是一加一等于二那么简单，单纯说道敏捷来，这个年龄能够比得上她的还真没有几个。

　　说时迟，那时快，裹挟着风刃的魔剑砍向了看似还没有做好准备的林科，可是，对方那没开刃的剑锋却准确的挡住了风元素剑的去路，而那剑身之上的电元素却立刻沿着对方的剑身直接轰在伊格尔的手上！

　　兹啦！

　　强烈的电元素直接让伊格尔的武器脱手，掉在了地上。

　　所有人都呆了，包括伊格尔的老师，那个小子，难道真的有什么了不起的能力不成？

　　“大哥好厉害！”

　　不明所以的塞班立刻高喊起来。

　　伊格尔脸上一阵红一阵白，双眼死死的盯住对面的林科。

　　“这就对么，一个十岁的孩子，不要和那些老头子一样故作深沉，我知道你不喜欢我，你可以表现出不屑，或者是生气，不用憋在心理。”

　　林科将对方的暴风剑捡起来，扔给伊格尔。

　　“我知道你没尽全力，所以我不得不用这种方式来告诉你，我没你想象之中的那么弱，所以，你可以放心的将我当作你的敌人，如果你不尽全力，那么我接下来，你可能就不会只是将剑掉落那么简单了。”

　　林科说。

　　“为什么是我。”

　　伊格尔一边问道，一边从口袋之中掏出一只手帕，轻轻将剑柄上已经蒙尘的家徽擦干净。

　　“因为我需要找一个敌人，我的敌人必须是我不熟悉的人，可是，我又不可能打得过他们。”

　　立刻指着那几个中年人，那是伊格尔的老师兼保镖。

　　“你的年纪和我相仿，而又有真正大贵族一般的优雅，你有着不错的品格。还有着我非常喜欢臭脾气，所以我选择了你，我认为，揍你一顿，一定会非常好，而且，以您的优雅，一定不会和我这个平民计较的。”

　　林科将剑紧握在手心之中，摆出了一个进攻的架势。

　　“你很有趣，这样吧。”

　　伊格尔将手帕扔到地上，原本只是无波的双眼之中终于露出了一丝戾气。

　　“如果你赢了，我就告诉你一个属于我的秘密，如果你输了，你就必须告诉我，你之前使用的铁球是哪里来的。”

　　“可以。”

　　林科说着，整个人已经冲了出去！

　　和经过严格正规训练的伊格尔不同，林科完全是凭借本能的野路子。不过在战场上，只要能够砍到人就可以，谁在乎谁是野路子？

　　再一接触，林科终于感觉到了对方和之前的不同，速度和之前足足翻了一番！凌厉的剑锋裹挟着让人容易露出破绽的劲风，立刻则是完全凭借着本能进行躲闪。他的心跳不断加快，反应也变的越来越灵便，躲闪起来也更加灵活！

　　突然，他感觉到身后有什么不对劲，他急忙往一侧躲闪，可是他的腿却在瞬间被什么咬住，尖锐的牙齿刺破了皮肤，却没有继续深入。然后他手中的剑被伊格尔的风暴剑磕掉了。

　　“这一次，平了。”

　　伊格尔说，然后弯腰捡起了地上的剑，扔给了林科。林科接过剑，回头一看，发现一条不算很大的青色小狼正盯着他，小狼的脖子上正环绕着一道风元素符文。

　　“风系的魔化生物，你养的？”

　　林科拉开裤管，发觉腿上只是曾破了一些皮肉，没有伤到里面。

　　“打猎的好助手，只是才一个月大，要不然你的腿刚才就没了。”

　　伊格尔说。

　　“这个动作是提醒你，你最好也将你的全部本事都用出来。”

　　伊格尔的话就是刚才林科说的。

　　“你这个小心眼的家伙！”

　　林科笑了。然后他将剑插在地上，解开了右手上的绷带，露出里面的累累伤痕，伤痕之间流淌的元素之力让伊格尔身后的老师都有些侧目。

　　“也是元素武士？”

　　“可是为什么是伤痕？”

　　“小心注意，如果真的出现什么意外，我们立刻出手干涉！”

　　两个老师说。

　　“果然如此，那么作为你诚实的回应。”

　　伊格尔将手腕上的腕轮摘了下来，当啷一声扔在地上。顿时，他胳膊上的风元素符文全部映射在他胳膊之前的空气之中，他和暴风剑之间的共鸣增大了数倍！

　　没再多说一句话，两个人已经战在一起。顿时，狂风卷地，雷电四溢！

　　伊格尔的速度胜在快！传承自玛姆斯汀家族的攻击方式让他无论做什么都比敌人要快上一分，他们的胜利都是依靠这一分取得的。但是林科却胜在变化，不同于任何有规则可循的攻击方式，林科的战斗方式基本上完全是凭借意识的，也就是说如果伊格尔是速度流的话，那么林科就是意识流的。

　　雷电附着的练习剑能够在每一次接触的时候让伊格尔的剑身做出不受控制的震动或者是倾斜，这让伊格尔越来越恼火。

　　其实，尽管看上起伊格尔眼界甚高，其实和林科同龄人的他也根本没见过什么大的阵仗，所有的战斗都是和自己的老师之间进行的，玛姆斯汀大公绝对不会允许他的孩子跑去参加什么危险的战役。毕竟就连以勇猛著称的玛姆斯汀大公都是十六岁才第一次上的战场。

　　而身为伊格尔的老师，那几个中年人自然不敢对他们的小少爷动手。玛姆斯汀大公只有两个孩子，一个女儿一个儿子。伊格尔将来要继承大公的位置，为了保证自己不会别小孩子记恨，老师自然也不敢太过于严厉。

　　于是，两个孩子这一次都尝到了真正战斗的滋味。

　　在惊慌之中却又有一丝丝兴奋，其实，他们都是同一类人。

　　连续变换了几次攻击之后，双方都意识到，这样继续下去根本就不是他们想要追求的战斗，他们需要更加刺激的东西！

　　“最后一击！”

　　林科和伊格尔同时喊了出来。

　　闪身回撤，蓄势，风元素和电元素各自在各自的身体周围形成独特的阵势，然后狂风和雷光相互交织在一起。烟尘瞬间就将两个人淹没。

　　“狂风术！”

　　伴随着一声高喝，一个中年人身旁的风元素释放出狂风，将烟尘吹开。烟尘的中心，林科和伊格尔站在一起，两把剑都只剩下了一半，用剩下的半截剑刃横在对方的脖子上，而剩下的半截剑尖都插在地上。

　　“你赢了，林科说。”

　　然后，他撤剑，回身，一脸微笑，尽管满头是汗，却无法掩饰心情的喜悦。


第三十六章 小云母的呼唤！

　　而伊格尔没有像他那样明显的将喜悦挂在脸上，却依然能够看出他同样享受着刚才的战斗，若有若无的笑意让他再也无法维持之前的平静，汗水和灰尘早就已经将他华美的衣服变成了另类装备。

　　“你要的石板在那里。”

　　指着远方狼人的位置，不知道什么时候，阿雯已经让狼人回去将剩下的石板都扛来了。

　　“等等！”

　　看着转身要离去的林科，伊格尔突然开口。

　　“什么？”

　　林科将半截剑尖插进剑鞘，回头对伊格尔露齿一笑。

　　“我告诉你一个秘密”

　　伊格尔突然开口说。

　　“我虽然是玛姆斯汀家族的长子，但是我却不是凤凰血脉，那是我的妹妹。所以如果你下次见到的我的时候还活着，请你记住这一点，你可以叫我伊格，你绝对不能再叫我凤凰家的少爷，否则，我将不会承认你是我的敌人。”

　　林科一愣，随即一笑。

　　“那么我也告诉你一个秘密。”

　　林科笑嘻嘻的凑了过来。

　　“那边那个怜悯少女的信徒是我大姐，我很喜欢他，但是我从来不敢说，因为我怕挨揍。”

　　林科小声说完，自己哈哈大笑起来，然后朝着自己的伙伴走去。

　　伊格摇摇头，捡起自己的半截剑刃转身回到自己老师的身旁。

　　“恭喜少爷。”

　　几个老师一起说。

　　“不，我输了。”

　　伊格长长的出了一口气。

　　“什么？”

　　几个老师有些奇怪，对方的剑是没开刃的，同样的情况之下，对方不可能有优势。

　　“在烟尘之中，他的手放在了我这里。”

　　伊格指着自己胸前，心脏的位置。

　　“而他操纵的是雷电元素。”

　　伊格回过头，看着有说有笑走远的三个人，脸上第一次露出了羡慕的表情来，可是也只是瞬间而已。

　　尽管伊格没说说什么，可是他的几个老师却大惊失色！在所有元素之中，电系的元素是一种比较罕见，而且不太容易掌握的元素。和一个使用电系元素的人交手，那么一定要注意几个原则。绝对不要让他的手碰到你身体的任何部位，尤其是头部和胸口。因为电系的操纵者能够使用一种非常危险的技能。

　　心脏/大脑骤死术！

　　想到这里，他的老师们不禁感觉到自己的头上冒出了冷汗。也就是这个孩子心地纯净，如果是碰到真正居心叵测的人，谁能防止出什么问题？

　　离开的三个孩子没有按照计划往外走去，而且回到村子。

　　“我们不是去森林么？”

　　塞班有些奇怪。

　　“刚才，就在那个风系的魔化狼出现的时候，我突然感觉到一阵来自心中的呼唤，一开始我没听懂是什么，可是当我伊格拼最后一招的时候，我感觉到，那是小云母！”

　　林科难以掩饰心中的兴奋。刚才他在看到一个的魔狼的时候，心中有那么一瞬间，如果自己的小云母也在身边那该多好。仅仅只是这样一个想法而已，没想到，这个想法竟然真的得到了小云母的回应！

　　“尽管我不知道小云母对我表达了什么具体的含义，可是我知道它现在需要我。”

　　林科急急的往回走，塞班比他更加着急，干脆一把将林科和阿雯抗到肩膀之上拔腿狂奔起来。

　　还没靠近房子，林科就看到自己的小屋之中传来湛蓝色，如同海水一般的光芒，同时阵阵雾气从自己的窗户之中飘了出来。当那武器碰到地上的一些金属的物体的之后，就会发出一道道细小的电弧。显然，那雾气带电。

　　“慢点！”

　　林科示意狼人将他放下，他走在前面，透过元素视觉，他看到了前方的云雾之中携带着丰富的电荷，尽管并不太高，开始碰到人也能把人电晕过去。

　　运行起体内的电元素，林科将手伸到自己的前方，对着雾气释放出丝丝电流，结果，原本弥漫在小屋之中的雾气竟然以极快的速度散去！

　　根本来不及走正门，林科直接从打开的窗户之中跳了进去，果然，原本水槽之中的云母卵此刻已经变成了一个整个的蓝色光球，云雾正是从那卵的周围施放出来的，当他们进来的时候，正在一点点的全部退回到卵内部去。

　　此刻的云母卵已经看不到里面的情景，只有那湛蓝色的光芒表明里面似乎正在进行着什么事情，光芒之中，似乎有什么东西正在不断蠕动，一些触角不断在卵的内壁闭上来回刮蹭着。光芒，闪烁，看的林科着急万分。

　　“不如，你试试将电能冲入其中试试？”

　　阿雯很小心的提出了自己的建议，不过这也是猜测。

　　“好！”

　　林科立刻掳袖子，伸出手来，按在了卵上。顿时，电元素沿着他胳膊上的伤痕流入手心，然后汇聚进入云母卵之中。当电元素进入之后，原本还在挣扎的触角突然停止了挣扎，缩了回去，阵阵的安心的感觉从卵之中传来，就好像是孩子找到了父母一样。于是林科也安心的转过头来，对阿雯安心的一笑。可是，就在这个瞬间，卵壳突然被从内部伸出的六道触手刺穿，直接诶刺入了林科的皮肤之中！

　　“啊！”

　　突然起来的刺痛让林科猛的缩回手，可是那触手之上竟然满是倒勾，竟然将整个卵固定在了林科的胳膊上！

　　“林科！”

　　阿雯猛的抽出身后的匕首，对着触手就要砍下。

　　“等一下！”

　　林科阻止了阿雯。

　　“我们忘记了，小云母在卵之中也是要吃东西的。它们在海水里的时候，周围都是被高电荷电死的生物，可是我们现在什么都没有。”

　　林科忍住剧痛，强说道。

　　“可是，他在吸你的血！”

　　阿雯皱着眉头。

　　“那么小的家伙，能吸多少？”

　　林科笑了。殷红的血液沿着触手竟然就这样被吸入了卵壳之中，而整个卵发出的光芒也从蓝色变成紫色，最终竟然变成了粉红色！果然和林科说的一样，那么小的家伙，吸不了多少血。很快，小云母就收回了自己的触手，缩回到卵壳之中，而当他将触手缩回去的时候，林科手臂上的伤痕竟然就这样在他的眼前愈合了！

　　“这家伙，分泌的液体竟然还能治疗伤口？”

　　林科当时就发觉了云母的一个新的能力。

　　其实，并不是所有小云母都能获得食物的，云母产卵的地方，可是说是方圆百里生命绝迹的。小云母就依靠这个方式来从大云母那里获得食物。而小云母分泌的液体有着几乎和神圣治疗药剂一样的功效，当然，当小云母长大之后，这个能力就彻底消失了。

　　失血的林科有些虚弱，但是还好并不厉害，扶着桌子坐在床边，然后看着水槽之中的卵。突然，一阵悸动让林科一阵眩晕。

　　“你，是我的妈妈么？”

　　一个弱弱的声音从心中传来。

　　“谁？”

　　林科呼的一下子站了起来，却眼前一黑做了下去。然后他瞬间就看到了一对眼睛，一堆正在从卵壳里面看着外面世界的眼睛。

　　“怎么了？”

　　阿雯赶忙问道。

　　“我感觉，它在和我说话。”

　　林科指着那个卵说。

　　“和你说话？怎么可能，除非你们签订了平等契约，否则你不可能和一个非智慧生物沟通的。”

　　阿雯根据自己的知识说。

　　“问题就出在这里了。”

　　林科突然笑了。

　　“她是小云母，那么，她就叫温蒂妮（Windine）！”

　　“而我的小温蒂妮可能是一个很有智慧的美丽小云母哦。”


第三十七章 为了即将到来的时刻！

　　就在阿雯和林科说话的同时，小云母也在不断的和林科交流，这种交流仅限于在精神的层面上。而相对于人类缓慢的动作来说，人的思考速度还是非常可观的。用了没多久，林科就了解了关于这个小云母一些情况。

　　小云母是一种依靠水和电元素才能孵化的生物，不知道是因为什么原因，它被遗留在了地上，落到了林科身边，受到林科不断输入电能的刺激，它开始孵化。于是它就本能的认为浑身带电的林科是它的母亲。而加上林科又在不断的喂食它电元素，于是就更加坚定了它对于林科母亲的认识。就这样，一直到它长大，直到刚才林科为它注入了属于人类的血液。这在某种程度上竟然达成了被人们遗忘了很久的血脉契约。

　　这是在很久之前人们和生物订立契约的方式，利用自己的血脉来让生物认可你的一种方式。只不过随着契约科学的进步，这种危险的契约方式已经被人们抛弃了。

　　现代的契约方式，是通过和契约生物进行相互的条件交换，然后在契约之神的见证之下，完成一种属于交易一般的契约。在契约完成的时候，两个契约人之间会出现契约之神的投影，投影会携带着神之契约文出现，只要从灵魂之中同意契约，那么契约就在神的保证之下生效。

　　可是，血脉契约不同，这是一种更加建立在契约二者的相互信任之下而产生的契约。据说，发明了这个契约的是兽神，当初兽神还不是神的时候，兽神的主人就用自己的血救活了兽神，而自己却差点死了。而当兽神被伟大的神上神作为兽人的神带到了神界之后，兽神立刻就将已经快要迈入坟墓的主人恢复到了最年轻的状态，并且带到神界享福去了。

　　从自己驳杂的记忆之中找到了关于这部分的记忆，连阿雯也不得不承认林科的运气到底有多好。小云母已经彻底将林科当作了它的亲人，同时，云母是有智慧的，这个发现足以填补大部分的人类研究的空白——毕竟人类历史之上还没有人用云母当作过契约生物。

　　谁敢！

　　可是，即便是云母有智慧，如此小的云母也不应该这么聪明吧？难道是林科的血液引起了小云母的变异？

　　小云母此刻虚弱无比，刚刚出生的小云母都是在母亲的身体之中寻找到一块属于自己的空间跟随着母亲一直到它们能够捕食为止的。对于那种直径一公里的举行云母来说，给拳头大的小云母找一个空间自然很简单。可是，这件事却难倒了林科，这个空间，要怎么找？

　　“我要去那里，那里，有好多，好多好吃的。”

　　小云母的感应传来，一道红光从它额头上的宝石结构射在林科的胸口之上，那正是心脏的位置。

　　“这里是我的心脏呀，你住在这里，妈妈会死的哦。”

　　林科赶紧说道，自己还是孩子，所以他对教育小孩子没啥经验。

　　“我不住在妈妈的心脏里面，我住在那里。”

　　小云母伸出一根触手到林科的胸前，然后一道电流的震颤透过皮肤朝着林科的心脏传去，却在林科心脏的附近消失不见，而此时林科的电元素之心却猛的一颤！

　　“你说，你要住在元素之心里面？”

　　林科似乎明白了。

　　“是的，我只会吸收妈妈不用的元素，如果妈妈需要，我还能催化元素之心加速运行！”

　　小云母像是献宝一样赶紧说道。

　　“那么，你怎么进来？”

　　林科不明白了。

　　“这样！”

　　温蒂妮一声欢叫，整个身体猛的发出粉红色的光芒，然后一道血液一般殷红的闪电扭曲着就钻进了林科的胸口！

　　“啊！妈妈的心里好舒服，好温暖！温蒂妮要睡觉了！等小云醒来，温蒂妮就长大了！小云就能帮助妈妈了！”

　　小云母说完，竟然和林科失去了所有的联系，林科只能感觉到它现在非常平静，非常安心。

　　而林科只感到了一阵茫然，看着阿雯，阿雯也很茫然。看着塞班，塞班更加茫然。

　　“算了，反正我身边也没发生过什么正常的事情。”

　　林科突然笑了。

　　就这样，接连几天过去，小云母依然还是没有任何反应，于是他们干脆就将这件事彻底忘掉。依然持着他们的训练，该是怎样，就是怎样，一直到半年之后的某一天。

　　这一天，是他们毕业的日子。按照皇帝的意图，这个村子就是为帝国培养高级士兵的地方，每一个从这里离开的孩子都将会成为一个合格的士兵，而每一个从这里离开的士兵，都必须有足够的知识。

　　这五年的时间，每一个孩子都接受了完全符合他们年龄的知识教育，同时也接受了完全符合他们年龄的军事训练。接下来，他们就要被送往小镇，在那里加入帝国的军队，成为一名童子军。在军营之中，他们将会接受更高级的知识。

　　而最重要的是，他们将会从那个时候开始，真正成为一名军人。

　　这个时间，是四年。从十一岁，到十五岁，当四年的童子军生涯结束之后，那些少年们将会被送到战场上，亲手杀死敌人，当作他们十六岁成年的成人礼。凡是能够杀死敌人的，会按照沙地数量论功行赏。

　　军事学家认为，凡是从英雄村离开的孩子，都是皇帝为培养平民指挥官而特地挑选出来的。因为从历史上看，英雄村出来的孩子大多数都成为了优秀的军事人才，毕竟整个国家之中，英雄村的数量只有区区的六个，而每个村子之中只有六十个被训练的孩子。在这六十个孩子之中，只有三十个会真正离开村子，进入军队。剩下的三十个则会留在村子之中，建设他们自己的村庄，等到他们长大，他们就会抚养新的孩子。

　　六个村子，区区一百八十名孩子，这和整个国家近百万军队比起来，根本算不了什么，可是，如果说这区区一百八十个孩子之中，竟然有超过百位都能成为军官，而不是在军队之中等死的士兵，那么这其中的道理，就有些耐人寻味了。

　　伟大的皇帝做的每一件事都是有他的理由的，没有人能揣测皇帝的意志。

　　林科和塞班站在曾经自己的队伍之中，他们昂首挺胸接受教官的训话，当然，他们可能一个字都没听进去，他们也不需要听那么多的废话。教官的意思很简单，留下，或者离开，这不是自己说的算的。这一次从皇城来了六个考官，他们将会对所有孩子进行考核，实力，潜力。只有合格的三十个人才能进入军队之中。

　　其实，对于大多数孩子来说，军队到底是什么，他们都没什么概念，在他们看来，应该是一个相当威风的地方。不过林科已经多少能够了解到了一些关于军队的事情，曾经和伊格尔的一战，让自己有了一个非常了不起的敌人，却也有了一个非常不错的朋友。

　　伊格尔告诉他，如果你想活命，就别去军队。可是如果你想提升自己的力量，那么，就去当一个士兵吧。

　　所以，林科做出了自己的决定，他要去军队。

　　按照林科的想法，他不希望塞班和自己一起走，他希望塞班留下来跟着霍丁大叔打铁。不过，塞班这么多年来第一次按照自己的意愿做出决定，他要去。

　　于是林科尊重了他朋友唯一一次在自己面前做出的决定。

　　他们一起去。

　　考官是来自芬德尔皇家特别军事研究院的研究员兼老师，孩子们依次排队来到老师跟前，有的老师负责学识，有的老师负责检查身体，有的负责检查技巧。

　　林科很轻松的过关，而且还是高调过关，他用自己丰富的知识震住了学识老师，然后用一套野路子技巧取悦了武技老师，他的体质自然是没的说。综合的评分，估计没有比他更高的了。然后是塞班，他的学识评分不高，可是那只魔化的岩石手臂引起了老师们的兴趣，而当塞班展示了他那无与伦比的巨力之后，原本评分不搞的塞班立刻被打了几个高分。

　　接下来的挑选没啥悬念，在这个小村子之中，能看的也只有孩子们的潜力。挑选三十个优秀的孩子对于这些充满经验的老师来说简单的不能再简单。林科和塞班自然轻松入围。

　　被选上的孩子要在一周之后跟随他们的教官去镇上报道，然后统一送入皇家设置的童子军学院。也就是说，被选上的三十个孩子也只剩下一周的时间留在这里了。

　　一时间，感怀的情绪遍布整个小村子。


第三十八章 分别！

　　一周的时间转眼就要过去，而三人组的成员去依然还保持着每天的训练。老猎人是一个不太会表达自己感情的人，不过他坚信自己的孩子离开村子会有出息，他是支持林科离开的。矮人铁匠霍丁去没有岁塞班的决定说什么，只是说相信自己孩子的意愿。

　　可是，唯一让林科放心不下的，却是阿雯。

　　夜晚的星辰闪烁，三个孩子躺在神殿房顶，如同平时一般。明天，三十个人的小队伍就要离开，而今夜，将会是林科和塞班在这里过的最后一夜。三个人各自想着各自的事情，谁也不先开口，只是林科感觉到自己的眼睛有些湿润。

　　“那么，你去那里呢？”

　　林科终于忍不住，先开了口。和村子之中别的孩子不同，阿雯总是有自己的想法，她不可能去参加孩子的挑选，可是她也没说出自己的决定。所以，林科非常关心三人组之中唯一的女性成员，名为雯·多茜的混血精灵的决定。

　　“我，去哪呢？”

　　精灵有些心不在焉。

　　“大姐！我舍不得离开你。”

　　狼人眼泪哗哗的。

　　“我实话，我也是。”

　　阿雯终于叹了一口气，她看了看林科，又看了看塞班，传承自黑精灵的双眸在夜色之中发出绚丽的紫色光芒。

　　“十一年，如果算上我们还不记事的时候，我们已经认识十一年了，我们相互了解，彼此信任，比任何人都亲近。”

　　“你最喜欢捏我的脸。”

　　林科说。

　　“你喜欢捏我耳朵。”

　　塞班也嘿嘿的笑了，用力的抹掉眼角的泪水。

　　“你们叫我大姐，因为我比你们的年龄大，你们尊重我的所有习惯，忍受我的各种缺点，并且，真正关心我。”

　　阿雯长出了一口气。

　　“林科。”

　　阿雯说。

　　“什么？”

　　林科回应。

　　“明天你就要离开，如果你想说任何话，现在就是时候了。”

　　当阿雯说这句话的时候，她整个脸已经荡起了绯红，此刻的她心跳的速度开始变快，红霞从她的脸上蔓延，到耳根，到脖颈，头也开始不自然的垂下。

　　“那个——”

　　林科不知道怎么回事，说话突然结巴了。

　　“跟我来！”

　　憋了好一阵子，林科一把拉住阿雯的手，整个人从神殿顶上跳了下去，朝着远方的密林飞奔而去。小村子被两个人甩在身后，小河被两个人一同越过，开满美丽小花的草地上被两个人带起了阵阵花香。然后，两个人进入森林。

　　“阿雯！”

　　林科一把将靠在树上的精灵肩膀按住，很罕见的没有用大姐两个字，而是直呼其名。

　　“什，什么？”

　　混血的精灵有些慌乱，男孩正喘着粗气，仿佛正在酝酿着什么。可是当她用余光看着前面的时候，慌乱瞬间从她的脸上不翼而飞。因为她看到，那个男孩，那个敢直接挑战玛姆斯汀家族少爷的男孩，那个总是有着各种点子的坏小子，正满脸通红的，牙齿咬的紧紧的，显然，他想说什么。

　　“阿雯！”

　　林科再一次喊道对方的名字，听上去，他做出了决定。

　　“我，喜h……”

　　“我已经决定了。”

　　林科的话还没说完，阿雯突然打断了对面的男孩，她拉着林科的手，两个人一同坐下，然后她将遮住头的兜帽放下，露出那张很久没有出现在林科面前的面孔来来。此时的精灵少女，白皙的面庞之上，些许绯红点缀，狭长的双眼之中带着一些烟波，有带着一丝魅惑。纤长的睫毛微微颤动，仿佛跟随着主人的心跳而动。紫罗兰色的眼眸之中，丝丝氤氲弥散其间，让人看不清其中的真实，想要不断靠近，一探究竟。

　　即便是小孩子，此刻的阿雯已经开始呈现出那种颠倒众生的魅力来。遗憾的是，她面前的是一个十一岁的纯洁少年。尽管有些迷醉，表现的却绝地不会给他自称的天才名号丢脸。

　　他只是区区的惊呆了几分钟而已。

　　笨蛋！

　　阿雯伸出手去，一把捏住了林科的脸，将那个纯洁的男孩从他纯洁的幻梦之中惊醒。

　　“这，也许是我最后一次捏你的脸了。”

　　混血的精灵说。

　　“当你们离开这里，我会跟随托伊大医师进入凤凰城的大神殿进修。你知道，在我的身后，有蛛丝少女，晨露少女，以及怜悯少女的注视。蛛丝少女和晨露少女伴随着我长大。可是我的力量绝对不能被局限在这里，我不认为我将来能够在绝对的武力之上超越你们。可是，也许我有着你们达不到的优势。”

　　“所以，小子，你最好努力进步吧。”

　　阿雯突然低下头，柔软的嘴唇轻轻的贴在林科的嘴唇之上。林科瞪大了眼睛，本能的一吸气，竟然将对方那柔嫩的舌尖吸到了自己的嘴里。顿时，满口的花香，而在花香之中，竟然还带着一种让人迷醉的丝丝甜味。

　　嘤咛一声，原本只是背着手的阿雯突然伸出手去，用力抓住林科的手，让他抱住自己柔软的腰肢。

　　崔不及防之下，林科一下子倒在地上，而阿雯更是直接趴在了林科身上。尽管只是小孩子，可是林科却能够感觉到阿雯的胸前已经有两团软嫩异常的事物压在自己胸前。

　　这一刻，对林科来说，仿佛一切都变的缓慢起来。

　　不知道多久，两人的嘴唇分开，林科已经满脸通红，才十一岁的他什么经过这种情况？他甚至还没搞明白怎么回事，只是感觉到浑身燥热无比，心跳的厉害。而两腿之间更是有些事情蠢蠢欲动，顶在阿雯的小腹之上，他根本不知道，黑精灵的唾液，可是非常高效绿色无毒副作用的催情药剂。而对面阿雯更是满面绯红，双眼之中一片迷离，口中的花香伴随着她的喘息喷到林科的脸上，钻入他的鼻孔，让他不禁又想起之前的事情。

　　“给我记住，臭小子。”

　　阿雯一把拉住林科的衣服领子，对着林科的下边就是一拳。这一拳力道恰到好处，妙不可言，直接让林科浑身冰冷刺骨，火气全消，却还不至于伤到林科。

　　“所有黑精灵都知道，男性有两种东西不太受管束。”

　　阿雯突然露出一种媚态丛生的笑容来。

　　“所以，如果当我再见到你的时候，你已经不是处男了，我就把你两腿之间的这个东西切了去钓鱼！”

　　阿雯相当豪爽的留下这句话之后，整个人就一阵风一样消失在森林深出，只留下林科自己一个人，一只手摸着嘴唇，一只手捂着下边，满脸的茫然。

　　“钓鱼啊，大姐，这不行啊，这不科学啊！”

　　片刻之后，哀嚎之声传遍整个森林。

　　第二天清晨，林科和塞班带着自己的行李上路。老猎人和矮人霍丁和别的家长一样，都来到村口送行。猎人交给俩人一大包肉干。而老矮人则是将一柄剑和一大足足有车轮一般巨大的战斧交给林科和塞班。

　　“好好干吧。”

　　老矮人就说了这样一句话。

　　三十人的队伍，在这个小村子之中生活了整整十一年的孩子们，今天终于走出了小村子，将要到更加广阔的天地之间。

　　可是，等待林科和塞班的，却并不是他们想象之中的道路。

　　那条道路狰狞，崎岖，只有最勇敢的人才能抵达。

　　“大姐没来。”

　　塞班有些遗憾的看着村口。

　　“恩。”

　　林科说。

　　一直到整个小队伍消失在远方的地平线上，阿雯才将自己的视线收回。

　　“那么，我也要出发了。”

　　坐在神殿的顶端的女孩，嘴角一直弯曲的弧度逐渐平直。

　　从今天开始，将再也没有人会看到她的笑颜。

　　【下集预告：原本应该被送到童子军学院的林科却被喝醉的元素飞艇驾驶员送到了特赦战士集中营，强大的十八阶力量让林科心动不已，变强！！】


第二卷 特赦训练营


第一章 特赦战士

　　整个小队伍全部是步行前进，由教官带队，从小村子出发，行进三天时间前往距离这里最近的城镇。然后在城镇完成编组，将这些孩子们打散送到各个不同的训练营之中去。这些都是为了方式孩子们在一起形成小团体，而制定出来的。

　　如果说一开始孩子们还都有些兴奋的话，那么从第二天开始，无聊的行进过程就基本上将孩子们的乐趣消磨殆尽了。到了第三天，孩子们基本上都是叫苦连天的。不过过去五年时间的基本训练没有白费，孩子们的体质还都不错，至少没有掉队的。林科和塞班两个人在队伍之中算是最轻松的，回想起之前他们五年的时光，仅仅只是走路而已，那简直比休息还休息！

　　来到小镇，十一年，第一次离开英雄村的林科算是真正长了世面。尽管只是小镇，可是比起只有几十户人家的小村子来说，要繁华很多。这个小镇就是属于杰夫·哈迪领主的，名为领主，其实也就是属于一个小镇的而已。英雄六村距离这个小镇最近，所以将英雄六村分在了这个领主的指挥之下。可是，这个国家谁都知道，唯一能够对英雄村行使权利的就只有皇帝一个人。

　　这样一支童子军模样的小队进入城镇之中，几乎所有人都反应过来，这是英雄村新的一批孩子们了。很多热情的镇民们都拿来一些水果或者是点心交给这些孩子，让这些疲劳无比，却又对新鲜事物感兴趣无比的孩子们都有些激动。毕竟这是他们第一次来到这里，却碰到这么热情的人们。

　　林科早早的就将自己手中的点心交给了塞班，而塞班在离开的时候已经准备了一个大包袱，现在派上了用场，将果子点心什么的都塞进了里面。那些好心的镇民们一看到林科和塞班的手中空着，就会往他们的手中塞，结果到小镇中心，整个口袋里面都装满了各种个样的好吃的。让别孩子都羡慕不已。

　　不过，来到镇中心之后，原本还说说笑笑的孩子们都感觉到了一种不寻常的气氛。

　　原本在镇中心，就是小镇特别设立的征兵大厅，大约能容纳一百多人的大厅之中已经有了五十多个彪形大汉。那些人身上穿着灰色的囚服，手脚上都捆着铁链子，更有的浑身都被锁链固定在硬木的十字架上被靠在墙角边上。全副武装的士兵们手持利刃对准那些人，可是那些人的眼睛之中不但没有任何畏惧，却都用挑衅的眼神看着那些士兵们。而原本在人数和气势上都应该占优势的士兵们却都颤抖着，似乎连剑都拿不稳了。

　　“那些是什么人？”

　　走在最前面的林科对教官问道。

　　“那些？那些是特赦战士。”

　　教官笑着说。

　　林科从他的知识之中找到了关于所谓特赦战士的描述，是皇帝制定的一份策略。每隔几年，将那些判处死刑的，或者是终身监禁的重犯挑选出身体素质极好的，在他们身上施加来自地狱魔鬼的诅咒，然后将他们送到一个特别的军事训练营。这些杀人如麻的家伙们会在特别的军事训练营接受整整一年的训练，然后他们将会被那里的环境变成一个个失去人类感情的杀人机器。接下来，他们会被派去执行一些特别的任务，例如需要保守秘密的不想被别人知道的任务。

　　一般情况之下，很少有能从那个训练营之中活着出来的。

　　一些或许知道关于这些传闻的孩子们都畏缩的远远的躲开那些大汉们。没想到竟然是特赦战士征兵的时间，教官之恩能够让孩子们都远远的绕着进入了征兵大厅之中。和那边的负责任打了一个招呼，立刻就有几个人来到孩子们这里，按照名字等级，然后他们每个人随记抽签抽出一些号码来，根据那些号码，他们就会编入不同的队伍。

　　从孩子们进来，那些大汉们就嘴里不干不净的起着哄。

　　“芬德尔帝国没人了吧！竟然将这些毛还没长齐的小芽子们弄来当兵！皇帝女人上多了！脑袋里面都是X液么？”

　　一个大嗓门的光头这么一嗓子，剩下的五十多人都跟着哄堂大笑起来。

　　“别嚷嚷！安静！”

　　一个看守的士兵努力提起气势来，想要压下混乱。可是那个光头大汉立刻将头转向他，那士兵立刻就畏惧的不敢继续说话了。

　　“看看你们一个个的孬种样！还来当兵！你们砍过人没？老子砍死过上百个个！都是和你一样孬种的当兵的！老子抢了三个大领主，还抢过六个富商！老子光荣！”

　　“光荣！”

　　光头可能在这些囚犯之中颇有人气，他一嗓子，所有人都跟着喊起来。

　　“但是，老子最光荣的是什么？”

　　光头再喊。

　　“是什么！”

　　剩下的人仿佛训练有素的跟着一起汗了起来。

　　“老子从来不强奸女人！”

　　光头哈哈大笑，别的人立刻也跟着狂笑起来了。也许是习惯了这种事情，征兵大厅里面的负责人都无视了这些囚犯的任何举动。周围所有的士兵和负责人的身上都别着一支造型精美的花瓣徽章，只要带着这个，这些已经被魔鬼诅咒的囚犯都绝对无法伤害他们。

　　“等等！”

　　光头笑着笑着，突然举起手，于是原本嘈杂的征兵大厅突然安静了起来。

　　“我看到了一个有趣的家伙，一开始我还以为是个抗包的，这里，竟然还有一个杂种？”

　　光头伸出被锁在一起的两只手，手指的方向竟然是塞班。

　　杂种，这种说法来自对兽人的蔑视，因为兽人在很久之前曾经是人类的敌人，直到近代才和人类联合起来。不过大多数在那个时候流传开来的对兽人的蔑视称呼依然还存在。

　　光头的话刚说完，他的脑袋直接被某种东西砸中了。光头低头一看，发现一个被外力变成了奇怪形状的番茄。

　　“我请你吃番茄。”

　　林科的声音从狼人的身边传来。老实的狼人此刻还不知道那个所谓的杂种说的是他，他还蹲在地上低头从口袋之中往外掏点心。直到发觉林科的动作，他才意识到那个大汉说的竟然是他。

　　“我吃番茄？”

　　光头大汉冷笑，一脚将番茄踩成番茄汁。

　　“塞班，别打残了。”

　　林科只是留下了这句话。

　　狼人低吼一声，从地上站起来。小孩子最不能忍受的就是别人的侮辱。而当这个小孩子有着接近一百九十公分的身高，浑身大块的肌肉，同时还有一个土元素形成的岩石手臂，能够扛起两吨重的东西的时候。那么那个小孩子就会变的非常危险。

　　站起来的塞班几乎和光头一样高，但是那一身让人眼神踌躇的肌肉块立刻让光头眼眶跳了跳。

　　“岩石手臂？”

　　光头仔细看了看狼人之后，不屑的从牙缝里挤出一句话来。

　　“老子也是元素武士！”

　　光头一声大吼，那片光头之上竟然浮现出复杂的条纹来，竟然也是土元素！地面之上的岩石仿佛被液化了一般，从光头的脚上蔓延到双腿，然后是全身。还在走着的塞班突然停下，静静的盯着对方的土元素覆盖了全身，变成岩石护甲。

　　“好小子，真有种！今天你能打赢老子，老子就跟你姓！”

　　岩石光头整个人连架势都没摆，直接对着塞班就冲了过来。

　　轰！

　　塞班抬起他的岩石手臂，对着他冲过来的肩膀就是一拳，岩石碰撞之下，众人的心脏都跟着颤动了一下。而原本浑身都是岩石装甲的光头一条胳膊扭曲着，远远的靠在墙边上，竟然被一拳打晕过去了。

　　“我还是第一次看到有人愿意往我哥们拳头上碰的人呢。”

　　林科摇了摇头。

　　其实，这倒是不能怪光头笨。原本他凭借自己的岩石装甲横行惯了，他本能的只是以为塞班也是一个用岩石装甲包裹着胳膊的家伙，想着给塞班来一个下马威。可是他没想到的是，塞班的那条胳膊整个就是坚硬的岩石。尽管在塞班感觉来那胳膊很轻松，可是岩石的惯性却毫无保留的冲到了光头身上。在加上塞班的怪力，光头只是晕过去，已经足以说明他的岩石装甲结实了。

　　嗖！

　　当！

　　一道寒光突然穿过人群，对着塞班就飞了过去，却在接近塞班的瞬间，被另外一道寒光砸开。两个东西都掉在地上，一个一把匕首，另外一个则是一枚满是花纹的金属球。

　　“很好的反应。”

　　一个嘶哑的声音从囚犯的人群之中传来，一众囚犯立刻闪开一条路。在道路前方是一个老人，弯腰驼背，没有铁链锁着，看起来似乎比别的囚犯都自由。但是仔细看去，他的手脚和脖子上都带着金属的环扣，那是一种只有对魔法师才使用的囚具。

　　“一般般。”

　　林科说着，大摇大摆的伸出手去，将那枚金属球吸回到自己的手心之中。

　　老人没有再说什么，而是让别的囚犯将倒在一旁的光头弄醒，等会儿他还会被治疗好，因为他们已经是属于国家的财产了。


第二章 命运的玩笑

　　等了很久，那些囚犯们终于都离开了，而童子军们的分类也都已经结束。林科和塞班都拿到了属于自己的一个信封，按照命令，这个信封是不允许在别人面前打开的，不同的时间，不同的孩子们在不同的地点结合。

　　当然，某俩人根本不在乎这个命令。

　　“林科，男，人类，十一岁，一百一十三号训练营，明天凌晨三点出发，小镇东方山峰飞艇码头，三号元素飞艇。”

　　林科的单子上写着自己的姓名也联络方式。

　　“塞班，男，兽族，狼人，十一岁，一百一十三号训练营，明天凌晨三点出发，小镇东方山峰飞艇码头，三号元素飞艇。”

　　塞班的单子上也写着的这个东西。

　　“咱们竟然被分在一起了！”

　　林科和塞班兴奋极了，竟然真的被分到了一起。而且，最重要的是，竟然还是乘坐元素飞艇！

　　元素飞艇是元素科技大发展的产物，是一种综合了各种学科的复杂机械，当初的飞艇极端笨重，飞行缓慢，主要被用作战争的时期向敌人的阵地投掷炸弹。而后来随着科学的发展，元素科学研究的进步，飞艇朝着高速化，高空化，灵活化发展。同时，民用的飞艇也开始涌现，主要给贵族和大商人这种不在意花费的群体来使用。

　　这东西竟会让林科和塞班乘坐，这辈子别说飞艇了，连元素自行马车都没见过。于是俩土包子就这样怀着相当激动的心情，一夜连觉都没睡好，没到三点就早早的起床。然后收拾好所有东西，来到村子东方的山头之上，果然这里有一个飞艇码头。昨天来的时候没有看到飞艇，所以不知道这里竟然还有一个飞艇码头。

　　飞艇在空中并不是依靠翅膀运行，而是依靠风元素和火元素的作用，在飞艇的几个点上形成高速的气流喷射，最终推动元素飞艇高速航行。当然，飞艇之上都会被制作上非常复杂的风元素共鸣法阵，为的就是能够在高速运行之中来稳定飞艇。据说，最高速的飞艇速度已经接近快马速度的二十倍了。

　　而眼前的飞艇显然不是那种传说之中的高级货，整个飞艇只有尾部是金属的，防止高温灼烧。其余的部分都是木质的。

　　“你们就是最后的两个？”

　　从飞艇之上跳下来一个男子，迎面一股酒气，显然这家伙喝到了半夜，而且还没醒呢。

　　“大概是我们吧。”

　　林科和塞班将信封递过去。

　　“是的，没错，是这个单据不假。不过，你们看上去和描述之中的不太一样。算了，无所谓，原本不是那些人么？怎么还多了两个？把老子从酒馆拉出来。”

　　男子连信封都没拆开，一边扶着扶手走到飞艇之中去，林科和塞班赶紧也跟上。

　　飞艇里的空间不大，里面厚重的木板和棉絮隔开了一个个房间，房间之中相互不能联系。塞班稍微有些拥挤，不过林科就正好。用特质的带子将两个人固定在座椅上，指着隔间前方一个宝石灯说道。

　　“两个小时之后，你们就会抵达目的地，当你们看到这个灯亮的时候，你们就拉开这个东西。”

　　男子指着另外一个把手说。

　　“好的。”

　　林科回答。

　　“该死的，从酒馆把我来出来。”

　　男子一边说着，一边关上了两个隔间的门。

　　“飞艇呀！这就是飞艇呀！我敢打赌，那些家伙肯定没有那么好的运气坐飞艇！”

　　塞班嘿嘿的笑着说，沉闷的声音传来，听的不是太真切。

　　飞艇在一阵震动之中启动，启动的加速度和爬升吓坏了两个孩子。这个飞艇之中没有窗户，看不到外面，他们只是本能的感觉到自己在上升或者是下降，但是更多的细节就不知道了。

　　当飞艇飞行了一段时间之后，俩孩子都失去了对飞艇的兴趣，大约两个小时之后，舱门之中的元素灯突然亮起。

　　“拉那个东西！”

　　林科立刻对自己说道。

　　然后他一把将那个东西拉开，结果原本他乘坐的飞艇底部突然打开了一个小小的舱门。直接将他整个人抛了出去！

　　“我的天啊！”

　　尽管曾经凭借自己的能力上升到了极高的高度，可是那是在下面有人保护的情况之下。现在下方除了几盏零星的灯火，什么都没有！

　　“那个该死的醉鬼，他到底在想什么？”

　　林科脑筋急速运转，思考着脱困的办法，可是这里似乎是一个盆地的中心，周围什么都没有，根本没有任何能够让他想办法的地方。有灯火，说明可能有人，有人说明下方肯定不是水域，不是水域就没有足够的缓冲。

　　死定了！

　　等等？塞班在哪里？他没跳下来？

　　林科根本就不知道，飞艇一旦开动，剧烈的震动会产生恐怖的噪音，他们之间根本没有任何音讯，这也是为什么在每个隔间之中都是厚厚的隔音材料。此时塞班的隔间里的灯根本没有亮起！

　　驾驶飞艇的人在启动了信号之后，无意之间看了一眼放在一旁的信封，突然。他的脑门子上冒出了大量的汗珠。

　　“糟了！送错地方了！”

　　男子像一个女人一样喊了出来。

　　……

　　就在林科相当没辙的时候，他们下降的速度突然减缓了仿佛被一只大手柔和的拖住一样。

　　“怎么回事？”

　　紧闭双眼的林科惊讶的望向了四周。

　　“能量障壁，某种具有缓冲作用的能量障壁。”

　　林科立刻意识到了自己竟然碰到了能量障壁！

　　下降速度在障壁的作用之下变的缓慢起来。耳边的风声渐渐停止，同时他也能看到下方在黑暗之中的建筑群，零星的几盏灯照亮了部分建筑的墙壁。

　　都是黑色的。

　　突然，那种迟滞感消失了，他穿过了能量层！而他也能看到下方的一个个黑洞洞的建筑物！

　　轰！林科直接落在了某堆东西之上，那对东西感觉起来非常脆弱，他整个砸了进去，同时一些坚硬的东西划破了他的衣服，切开了他的皮肤。烟尘模糊了他的双眼，同时让他剧烈的咳嗽起来。

　　但是，无论如何，他总算是没死。虚惊一场的他立刻明白了，此刻，他已经活了下来。

　　林科晃了晃脑袋。

　　“这是我要来的地方？”

　　林科在问自己。

　　“这里是不是你们要去的地方我不知道，我只知道，从今天开始，你们就必须住在这里了。”

　　一个阴冷的声音传来，而林科感到脑后一痛，顿时失去了意识。

　　……

　　“什么？你把一个孩子送到了特赦基地？你是白痴么？”

　　领主抬起手对着飞艇的驾驶员就是一个大嘴巴子，直接把那个人给从酒劲之中打醒了。

　　“大，大人！”

　　那个人尽管有些惊慌，可是还不明白到底发生了什么。

　　“那两个孩子是英雄村的！你脖子上的东西是用来维持身体平衡的吗？他才十一岁！有那么小的特赦战士么？”

　　领主怒吼着，那个人已经犯了一个致命的错误。竟然将英雄村的童子军扔到了特赦战士训练营之中！那里可是真正的有进无出！

　　“我已经将那个狼人孩子送到了童子军基地，我告诉他，他的朋友是在另外一个基地的，那两个基地重名。可是现在如果上面调查，我们怎么办？”

　　那个人慌张的都哭了。

　　“老老实实的回去开你的飞艇，什么都别说，你昨天没有看到那个孩子，那孩子害怕训练，逃走了。”

　　领主狠狠踹了正在往自己裤脚子上抹鼻涕的家伙一脚，说道。


第三章 特赦训练营的第一天

　　轰！

　　如同山崩地裂的一般的声音从耳边传来，然后就是浑身的剧痛。林科一骨碌从床上爬起来，他现在躺的床竟然是冷冰冰的金属整个浇铸成的，和地面成一个整体，而在床的上方，竟然是一块满是金属刺的钢板，在林科躲开的瞬间将整个床盖住，此时的林科浑身都是伤口，就是那些金属刺造成的。

　　不但是床，整个房间里面都是纯金属的，椅子，柜子，脸盆，基本上，所有东西都被固定在了一起。

　　“听着，三分钟之后，房间里面会充满致命的毒气，你们可以在这三分钟的时间之内整理一下你们自己，然后想办法打开房门，另外，你们最好不要做出破坏房间的事情来，否则，戴在你们脖子上的东西会爆炸。”

　　还是那个阴冷的声音，林科终于想起了昨天发生的事情。

　　“塞班！”

　　对着铁门上的小窗口一声高喊。

　　没有熟悉的声音，林科突然想到了，塞班似乎根本就没跟着跳下来。他发生了什么？在飞机上睡着了？还是不会拉那个把手？或者被卡住了？他不知道，他只知道，他来到了这里。

　　从金属的镜子里面看到自己，浑身的衣服早就给换过了，一身灰色的，仿佛囚服一般的服装，脖子带着一根看起来倒是很漂亮的链子，不能摘下来，上面孕育的能量看来就是能够在任何时候直接炸碎他们脑袋的东西。

　　元素之心还在全速运转，没有任何问题，看来没人禁封他的元素能力。将电元素注入金属的门中，发现里面竟然是很精巧的机械结构，整个大门上只有一个钥匙孔，机械结构链接在墙壁之上的一个击锤之中，只要击锤撞击大门，那么大门就能在瞬间从三面锁死，不过只要另外一个击锤，整个大门所有锁舌就会同时打开。

　　控制电元素轰击另外一个击锤，接近半米厚的大门就这样被轻松推开。

　　周围的空气有些潮湿，还有一些霉变的味道，这里就是一条走廊，长长的走廊只有上方有元素灯，周围都是门，而门上的观察窗之后都是一双双眼睛，他们在看着林科。

　　“嘿，小兄弟，来帮忙打开我的房间！”

　　一个破锣一般的嗓子率先喊了出来。有人看到林科出来了，于是向林科呼救的人变的多了起来，称呼也越来越亲切。可是林科却没有回应。因为他从那些眼睛之中看出来，那些家伙绝对不是语言之中那么老实的人。

　　咔哒。

　　一声轻响，林科隔壁的房门被打开了，周围立刻安静下来。然后又是一声清脆的响声，不远处的一个铁门也被打开，走出来一个老者。

　　林科认识，正是特赦战士里面那个老人！

　　隔壁出来的人是一个看起来并不算太壮实的男子，板寸的头发整个都是火红色的，甚至连一只眼睛都是火红色，那只眼睛之中似乎随时都跃动着某种能量。

　　“嘿！兄弟！你怎么出来的？”

　　又是那个大嗓门喊了起来。

　　“去检查一下你的储物柜！”

　　男子冷冷的说完，竟然就这样靠在门边上不动了。

　　他的话立刻让周围还在往外看的人们消失在门后，不久之后，所有的大门都被打开了。

　　林科也终于看清，眼前的那些人，全部都是特赦战士。

　　“看来，我果然来错地方了。”

　　林科苦笑。

　　“臭小子，你爷爷叫你你没听到么？”

　　第一个喊出声的大汉直接奔着林科就冲了过来，不过，迎接他的却是林科的房门。

　　大汉冲过来的同时，林科将房门猛的往前一推，大汉的整个脑袋都被砸开了花。

　　“啊！”

　　大汉惨叫着捂着自己的脑袋往后退去。

　　“现在我听见了。”

　　林科说。

　　“都出来了？比我想象的快，既然如此，全部集合。另外，内斗不许死人。”

　　那个阴冷的声音传来。

　　“妈的，一起上！”

　　周围的所有大汉听到不许死人四个字之后立刻都冲了上来，想要给这两个不知道天高地厚的小子一点颜色看看。

　　“都退下！”

　　还是那个老者，制止了所有人的行动。

　　“别忘记了，我们身上不知道被施加了什么诅咒，你们都不敢随便动用力量，还是稍安勿躁的好。”

　　老人的一句话，让所有人都退了下去，尽管面露愤愤，却没人在冲上来。

　　房间里面传来黄色的气体，所有人都朝着大门跑去。

　　“看来，我惹事儿了。”

　　林科自言自语的说，可是脸上没有一丝担心，反而带着微笑。

　　“可是，他们能当作敌人，不是么？”

　　那个有着血瞳的男子突然开口道。他笑了，牙齿之上竟然闪烁出野兽一般的寒光。

　　离开走廊，来到太阳之下的广场，林科才看到，周围的大汉们一个个都满身是血，看来他们也都是被铁钉唤醒的，而且伤的还不轻。

　　这里是一个盆地，四面环山，中间敌视平坦，规模看起来非常庞大，可是这些黑色的建筑让人非常不舒服，环顾四周，更是死气沉沉的看不到一个活人。

　　“这么说，我们的人都已经到齐了。包括四十八个应该来到这里的，一个被错误的扔到这里的，当然，还有今天早晨死在睡梦之中的。”

　　在前面说话是一个看起来相当瘦弱的中年人，身高不超过一百七十五公分，双手看起来很长，而且还有些驼背。他衣着异常邋遢，头发长的几乎和女人一样，但是却没有一点美感，满头的各种污垢几乎可以当作头盔使用了。只是透过眼前的乱发能够看到他一双眼睛不停的闪烁着嗜血的光芒。

　　“我是屠夫，我的名字就是屠夫，所以你们可以叫我屠夫。如同你们所知道的，我就是你们在接下来四年的时间里面要经常打交道的人，也是你们唯一的敌人。”

　　屠夫嘿嘿的咧嘴一笑，露出满是结石的牙齿，牙齿的颜色已经变成了黑色，却闪烁着金属一般的光芒。

　　“这里是特赦训练营，一个我用了七十年建立起来的地方，每隔四年，我都会送走一批优秀的战士，然后迎来新的战士。在你们周围，你们应该知道，那屏障。千万别靠近，那会让你们的脑袋搬家的。”

　　屠夫夸张的做了一个爆炸的动作。

　　“另外，我注意到你们都充满了好斗的因子。我很喜欢，你们之间厮杀，拼命，我很高兴，说明你们很健康。所以，我要提醒你们几句。在这里，除非我命令，否则，不允许杀人。不过，为了满足你们的好斗精神，我可以告诉你们的是，你们所有的能力都被保留了下来，你们藏在衣服之中的各种武器我都放在你们的柜子之中。你们可以相互厮杀，直到你们高兴为止。”

　　“但是，我要提醒你们的是，如果因为你们的战斗而影响到了我的训练，我会非常不高兴的。”

　　屠夫的话听起来突然变的柔和起来。

　　“你这个傻X！”

　　一个大汉忍不住冲向屠夫，可是他的身体在还没冲出去两步之后，却断成了两截，鲜血撒了周围人的一身，而肠子更是不受控制的钻出了人的身体，甚至还在无意识的蠕动着！第一次见到这样的情景，林科惊慌的捂住了嘴，十一岁的孩子，别说见到，听都没听说过！在他们的意识之中，死亡和血腥根本不是一个意思！

　　可是，看着倒在那里的半截人正在不断将肠子抓回腹腔，还想把下半身接回去，他终于意识到，事情和他们想的差远了。

　　他终于忍不住呕吐起来。

　　“恩，你很有勇气。因为我正要说道关于这方面的事情。”

　　屠夫看着还在喘气的大汉，一脚踩碎了他的脑袋。

　　“如果你们想离开这里，你们有好几条选择。”

　　“第一，完成训练，然后离开。”

　　“第二，自杀，然后变成尸体离开。”

　　“第三，击败我，然后大摇大摆的离开。”

　　屠夫说。

　　“当然，我要提醒你们一下。”

　　屠夫来到一块足有他身高那么高的巨石旁边，只是用手轻微点了一下那巨石。

　　轰隆！哗啦！

　　巨大的岩石竟然碎成了一个个的小立方体！就在众人面前！

　　“我可是杀戮的艺术家，所以，你们在碰到我的时候，最好确定你们的身体比这个还要硬，否则，我会把你们切的比这还要细。”

　　屠夫说完，竟然就这样离开了广场。只剩下在原地倒抽凉气的囚徒们，以及还在那里呕吐的林科。


第四章 大人的世界？东方大陆的武学？

　　“领域，那是领域的能力。”

　　老人开口说道。

　　“什么，领域？”

　　一些囚徒惊讶的叫了起来。

　　所谓领域，那是只有十八阶的高手才能拥有的东西，具体来说，似乎就是某种与众不同的天赋一般的东西。具体可以理解为在某个范围之内对一些小法则的掌控。

　　“十八阶，根本不可能赢的。”

　　一些囚徒看着个失去脑袋的两截囚徒，然后再看看别人脖子上的链子。挑战十八阶的高手？这些囚犯？做梦呢？

　　林科感觉自己的胃已经开始隐隐作痛，才停止自己的呕。

　　“但是，我们至少知道，我们不需要再隐藏自己的实力了。”

　　一个囚犯嘿嘿的狞笑着，浑身猛的爆开蓬勃的黄色斗气来！

　　“不错，一个小孩子而已，不过，你们总算是见到过大人的世界了吧。”

　　另外一个大汉也笑着，竟然爆开了青色的斗气！

　　不但是他们，别的大汉们也都爆开了斗气，红色，黄色，青色。这就是战士运用元素的一种方式，不同颜色的斗气代表不同的元素属性，例如红色是火系，青色是风系！

　　“这一次的特赦战士都是斗气修炼者。”

　　老人笑了笑，然后转头，离开了小广场，来到墙边坐下，一起跟着他走的还有两个看起来并不是很强壮的中年人，他们面色冷峻，却没有爆开斗气，似乎在贴身防护老人。

　　“大人的世界，么？”

　　林科深深地吸了一口气，眼眶还有些抽搐，他不敢将自己的视线放在那具尸体上。他不想看那惨死在地的尸体，但是他还是将自己的脑袋给扭了过来，却死死的闭上眼睛，不敢看那尸体。

　　“听着。我不知道我为什么会来到这里，但是我最好要做出一个决定。我是变成尸体离开这里，就像那个家伙一样。还是老老实实的等他们揍我一顿，将来变成两个可怜虫。或者是，睁开眼睛，面对那尸体。然后，让我狠狠的揍他们一顿！”

　　林科站在原地，在那里自言自语他的话引起了周围大汉们蔑视的笑容，他们一拥而上，根本没有等这个小家伙直起身来。

　　“你们，在欺负一个孩子么？”

　　有着血瞳的男子突然站在了林科的前面。

　　“红眼病的男人？”

　　大汉们一怔，然后哈哈大笑。

　　“给我滚开！”

　　残暴的男人冲到男子跟前，伸出拳头就砸了过去。男子仿佛没有看到，就站在那里等着拳头靠近。可是当拳头就要击中他的脑袋之时，男子消失在了对方的视线之中。

　　“吼！”

　　伴随着一声极有气势的低吼。刚刚冲过来的大汉被一股巨力轰了出去，众人能够看到，那个大汉的胸口被巨力打出了一个巨大的凹痕！

　　“啊——”

　　惨叫声持续了三秒时间，大汉晕厥了。

　　“只是，这样而已？”

　　男子保持着出拳的姿势，整个身体蹦的紧紧的，架势看起来很奇怪，看起来他只是伸出了半截胳膊，可是刚才那一拳的威力却足以让很多人震惊。

　　……

　　“这种架势？东方武学？”

　　坐在一旁看热闹的老人突然开口，用疑惑的语气说道。

　　“不对，如果是东方武学的那一招的话，那个可怜人刚才就被打碎了。”

　　老人摇摇头。

　　“没错，这是东方武学的那一招，可惜，以我资质只能学习到这种地步了。”

　　红发的男子收起架势，浑身腾的一下子爆开红色的斗气。火焰的斗气，能够极大的提升人爆发力的斗气。

　　“可是，我不会再用这招式来对付你们，因为这对我来说，是一种玷污。”

　　红发的男子收起了那种奥妙的武学，从身后掏出一根铁棍，握在手中。

　　“那边的小子！如果你还想发呆的话，到一边去，这里没有在做游戏！”

　　……

　　“这不是游戏！”

　　几个字突然出现在林科已经开始嗡嗡作响的耳朵之中。同时，他的脑海之中仿佛突然浮现出一个女子的形象来，那个女子竟然令此刻的林科充满了勇气！

　　碰！林科狠狠的揍了自己的脸上一拳。

　　“你是林科，英雄六村的林科！全村子最害怕的人！连塞班都要喊你一声大哥！”

　　林科一步步走向远端的尸体，他脖子上的肌肉抽搐这，那是本能和意志之间的较量。

　　“你出不去了，如果不想死在这里，就睁开你的眼睛，握紧你的拳头。”

　　林科的声音颤动着，眼珠子之中满是血丝，嘴角也在不受控制的抽搐，胃部已经开始疼痛起来。

　　他终于睁开了眼睛。

　　“听着。”

　　林科慢慢的松开了自己的拳头。

　　“也许，你还梦想着成为一个将军。梦想着千军万马在自己的指挥之下杀死敌人。但是你看到了现实，什么是死人，什么是弱肉强食。从前那些只是停留在文字上的知识，从今天开始，将会一一展现在你面前。你，真的要进入不同的世界了。”

　　林科的声音变的平静，仿佛已经做出了一个决定。

　　他怔怔的看着眼前的尸体，血腥味刺激着他的嗅觉，他的呼吸慢慢由不受控制而变的沉重。他转过身去，看了看那些浑身斗气的大汉，然后又看了看尸体。

　　“我，林科。”

　　林科这时的声音还有些颤抖。

　　“已经明白了。”

　　他，林科，已经完全镇定了。

　　战！

　　林科解开了自己胳膊上的元素发带，其实现在他已经不需要元素发带来帮助自己维持元素的平衡了，他只是不希望有人弄坏了阿雯留给他的东西而已。

　　“来吧。”

　　林科手上闪烁着雷电的光芒他直接冲向了靠近自己的大汉，拳头和电弧直接命中了那个大汉的双腿之间，雷电的光芒和轰鸣声把所有人都吓了一跳，那个大汉甚连惨叫都没发出来就直挺挺的倒了下去。可是林科没有停止！

　　趁着所有人都有些发呆，林科直接冲向了另外一个人，那个人提前护住了自己的要害，却没有护住自己的脑袋！飞起一脚，林科直接将那个人的脑袋踢开了一个巨大的口子！

　　“好小子！”

　　红发的男子咧开嘴，一把将铁棍扔到身后，身体如同弹簧一般，以诡异的速度冲向了他的敌人。

　　轰！

　　“啊！”

　　爆炸和惨叫声几乎同时响起！那就是火元素斗气的能力，极大的提高人的爆发力，同时在击中敌人的时候还能引爆元素，造成二重伤害。

　　所有人都清醒了过来，他们开始冲向林科以及那个人。

　　林科感觉到自己竟然前所未有的兴奋！那种兴奋的感觉竟然是因为自己在战斗！而此刻在看到那个尸体的时候竟然已经没有了之前那种害怕的感觉！

　　一旦他做出了决定。

　　就会义无反顾。

　　拳头被一下下的砸在他的身上，他也尽力反抗者，他没有斗气护体，只能凭借这自己的意志和肉体来支撑，可是他毕竟只是一个孩子而已。

　　他的意识开始模糊，胳膊上的电弧也开始变的微弱，他不知道自己打倒了几个人，七个，或者八个？

　　林科笑了，然后他失去了意识。


第五章 名为马丁的男子

　　林科是被一阵剧痛惊醒的，他的一条胳膊软绵绵的，到不是因为受了多严重的伤害，而是因为脱力，肌肉疼痛的几乎要从他的身上离开一般，浑身上下的衣服都被撕成了一条条的。而现在，一整套新的衣服就在他眼前，元素发带也被叠的整齐放在桌子桑，他却连抬手的力气都没有了。

　　将电元素注入金属的房间之中，却发现整个房间不知道被什么法阵包围了起来，电元素根本就无法穿透。

　　“死了没！”

　　隔壁突然传来一声低沉的声音，林科听出来是之前那个红发男子。

　　“没死！”

　　林科大声喊道，这一嗓子让自己肚子上的伤口疼的几乎让他晕过去。

　　“几个！”

　　那个人问道。

　　“七个，晕倒之前砸倒了一个，一共八个！”

　　林科说。

　　“我十二个！被第十三个的斗气刃划破了肚子！”

　　那个人明显中气不足，声音却异常稳定。

　　“小兔崽子！你把老子的老二电焦了！”

　　一个嗓子高声叫骂起来，显然，他就是第一个被林科逮住的可怜人。

　　“你个老兔崽子，自己找个木棍装上去吧！”

　　林科相当爽的骂了回去。这可是他第一次骂人，像想起一个大汉双腿之间夹着一个木棍，他就想笑。现在是休息时间，只要起床时间不到，大门就算用钥匙也打不开，他根本不担心有人会进来。

　　“你他娘的狗杂种，打爆了我一个眼睛，下次见到你，老子要活剥了你！”

　　又一个声音传来。

　　“预备好你的另外一只眼睛吧。”

　　隔壁的那个脾气相当好的说道，声音沉稳的简直不是他自己。

　　“别吵了！”

　　一个老人的声音传来，于是，整个囚室之中有恢复了安静。

　　白天的时候，林科和那个男人一同冲进了大汉们的人群之中，凭借着林科的电系攻击和那个男人诡异的近身格斗技巧蛮力，他们以迅雷不及掩耳的速度揍倒了几个人，然后就被反应过来的更多人直接打到晕厥。

　　然后，屠夫出现，制止了战斗。在这里，除了他，没人能杀人。他砍掉了两个不听话人的脑袋，然后，所有人都被关进了房间之中。

　　过程简单到单纯。

　　“你叫什么名字。”

　　隔壁的声音传来，听起来似乎比刚才要好的多。

　　“林科，你呢。”

　　林科反问道。

　　“我叫马丁·马丁弗雷德曼。”

　　那人说。

　　“你很勇敢，我在你这个年纪的时候根本还没有学会什么叫做反抗。”

　　马丁说。

　　“不是因为勇敢，而是因为我懂得简单的算术。”

　　林科说。

　　“什么算术？”

　　马丁问道。

　　“与其让人直接打晕过去，还不如先放倒几个人之后再被打晕过去合适。”

　　林科笑着说道。

　　“你不害怕？”

　　那人问。

　　“害怕，当然害怕，一闭上眼睛就会想起那个人，想起血腥，然后又想起打架，想起自己被打晕之前的事情，感觉，自己应该能够做到更好的，可是，一想起那个死人，我就会又感到害怕。”

　　林科像是在自言自语，隔壁的人没有回应，却传来了阵阵笑声。

　　“孩子，你果然还是一个孩子。”

　　马丁说。

　　“听着，孩子，如果想哭，那么就将你能哭的全部哭出来，以后，就不能再哭了。”

　　“哭？我为什么要哭？”

　　林科笑着反问。可是，他的泪水，早就已经湿透了整个枕头。

　　“你说你来自英雄村，那里，都是孤儿吧？”

　　等了一会儿，马丁开口问道。

　　“是。”

　　林科长出了一口气，让自己的呼吸不在带有颤抖。

　　“我也是一个孤儿，当我想你这么大的时候，已经是一条街的孩子王，我带领一群孩子乞讨，我记得有一个好心的富家大婶总会将很多食物送给我们。我们都很喜欢她。直到有一天，那个富家大婶因为得罪了某个贵族，结果竟然就被那个人当众鞭笞。我们看着那个大婶的眼神，可是我们什么都做不了。”

　　“你猜，当时发生了什么？”

　　马丁突然卖起了关子。

　　“我不猜你也会告诉我的。”

　　林科说。

　　“没错，当时出现了一个人。一个从东方来的人，你知道，东方人的脸我们很容易就看的出来。他只用了一根手指，就打败了所有人。然后，他看到了我，他问我想不想保护那个人。我立刻就说想，结果他说他会在我们的镇子停留一周时间，他会用一周的时间教我一招。”

　　“就是刚才那一招么？”

　　林科突然插嘴问道。

　　“不是。”

　　马丁说。

　　“他教导我的是和这完全不同的招式。他叫那一拳，为【寸劲拳】，或者叫做【一击必死拳】。可惜我只是一个废物，一周时间学习一招都没有学会，他离开了，我不知道他去了什么地方，而我就反反复复的练习这一招。可惜的是，我再也没机会保护我想保护的好人大婶，因为她在那之后不久就离开了镇子。”

　　“不过，我却有了我的目标，为了不被人欺负，我必须要变强。我不断的挑战，挑战自己，挑战别人，一直到我在二十五岁的时候，我重新见到了那个好心的大婶，那个时候他已经变成了一个仆人，她正在被她的主人责骂，殴打。于是我立刻冲上去，使用了我还没有掌握的寸劲拳，结果，我打破了他的头，杀死了那个人。我被抓了，可是那个大婶却已经不认识我了。”

　　“我告诉你这件事，就是为了提醒你，这个世界上，总有什么力量是压在你身上的，如果你想要摆脱那种压力，那么你最好能够做好准备，不断的让自己变的更强。”

　　马丁的话如同洪钟一般进入了林科的脑海之中。

　　“如故可能的话，你愿意教我寸劲拳么？”

　　林科突然问道。

　　“能。”

　　马丁说。

　　“但是你能认真学么？”

　　“我能！”

　　林科立刻回答。


第六章 全灭！

　　不知道什么时候，林科还在朦胧之中，却猛的感到一阵紧张，他几乎是本能的一个翻身，落在地上。

　　当！

　　金属碰撞的声音从他身旁响起，那是钉板砸在床板上的声音。腹部传来了阵阵刺痛让他意识到自己曾经受了非常严重的伤，立刻朝着自己的腹部看去，却发现腹部当初恐怖的伤口竟然已经愈合，而肚子也没有昨天那么疼痛了。利用电元素在自己腹部的肌肉层之中走了几圈，那些原本应该断裂的肌肉纤维竟然都彻底愈合了，只是皮肤的伤口还在疼痛而已！

　　这怎么可能？

　　这时，心中突然传来一阵悸动！

　　是温蒂妮！林科立刻意识到这可能就是小云母的能力，小云母分泌的液体具有极为恐怖的瞬间治愈能力。可是，就算是这样，也不至于如此快速度就治好吧？

　　用极快的速度洗脸漱口，换好衣服，打开房门，却看到隔壁的马丁也已经走了出来，他浑身都是伤痕，却也好了大半。尽管没有自己好的那么利索，却也不影响他的活动了。

　　此时的林科，双眼之中闪烁着的，不在是迷惘，而是坚定。

　　点了下头，两个人一同走向走廊大门。

　　房门陆续打开，从里面走出一个个大汉来，他们都用最恶毒的眼光看着林科和马丁，那些骨折，伤口，还有烧焦，竟然都好了！？

　　“十秒钟，让我看到你们。”

　　阴冷的声音再一次传到每个人的耳朵之中，所有人不敢怠慢，急忙朝着大门冲去，毕竟第一天就被他杀了五个人，谁都不想再当那个出头的人了。

　　只要有了动力，人的行动力是非常惊人的。十秒钟，所有人都出现在了小广场上。

　　“我们今天没任务。”

　　屠夫留下了一个让人脊背发寒的笑容，然后就离开了这里。只留下剩下的人面面相觑。老人照例在两个中年人的保护之下躲到墙角去，然后大汉们则是要开始继续昨天的活动了。

　　林科和马丁已经无需说什么。

　　战！

　　“所谓寸劲拳！就是将你全身的力气全部集中在一个点。”

　　马丁一边躲闪别人的攻击一边对林科大喊道。

　　“然后以你最快的速度击出拳头，同时在击中敌人的瞬间，引爆你的元素！”

　　轰！

　　一个大汉被轰了出去。

　　“这样？”

　　林科想要试验，可是谁会给他来试验？这一折腾，他甚至连自己本来的攻击方式都忘记了。

　　这一次，马丁打倒了十个个，林科打倒了四个。

　　有了上一次的教训，大汉们都学乖了，他们都知道这一大一小的组合非常厉害，所以一开始他们就小心要又小心。而另外一方面马丁要给林科做演示，林科却要学习新的东西，结果，这一次比第一次的战果要差的多。

　　又一次被抬回房间，这一次就没上一次那么幸运了。上一次是因为那些亡命徒下狠手，差点将他们打死，结果导致屠夫出现，救下了他们。而这一次囚犯们都小心避开他们的要害。

　　于是，林科断了一条胳膊，胸部多出骨折。马丁的一条腿被打断了，头上被打开了一个巨大的口子。

　　第三天，林科打倒了五个，马丁还是十个。

　　第四天，琳达揍倒了六个，马丁十三个。

　　两周之后，林科放倒了十二个，马丁十五个。

　　三个月之后。

　　屠夫依然还留下没任务的一句话之吼就消失在了众人的视线之中，而林科早就已经做起了热身运动。当屠夫转身的瞬间，他们的拳头就已经冲了出去。

　　“那个孩子，他在以恐怖的速度进步！”

　　屠夫兵没有走远，而是看着小广场上正在进行的战斗，在他的身后，是那个老人和他的两个保镖。

　　男孩胳膊上的电弧闪烁，每一次电弧的爆闪，都会伴随着一个人的倒下。他的速度很快，却并不像是风系元素的使用者一样，快到不可理喻的地步，他的速度是那种恰到好处的快，一种每次都比比人稍快一步，正好拦在敌人前面的那种感觉。

　　尽管从他的动作之上看不出什么系统的训练结果，完全都是纯粹的野路子，可是正是这种野路子，正在一点点的将那些大汉们放在地。

　　电系的元素能力在其中功不可没。每次的攻击都是伴随这雷火的爆闪，那就是一次电系的直接攻击，这种电系的攻击会直接导致人体的肌肉僵直，或者直接让人的大脑进入休克状态。

　　“勇敢的笨蛋而已。这种电能施放法，他能坚持几次？”

　　老人在后面说道。

　　“问题就出在了这里，他已经击倒了二十二个，他的速度远远要比马丁快的多，而场地之上，已经快没有人站着了。”

　　屠夫说。

　　轰！

　　马丁的拳头直接将一个人挑上空中，林科则在马丁攻击的瞬间冲了出去，迎着那个人跳向空中，一把抓住那个人的衣服。

　　咔嚓！

　　一道雷光直接在那个人身上暴起，击穿了他的护体斗气，将他的皮肤电的焦糊，然后落在地上。迎面正好是急速重来的一条腿。反身躲开急速踢来了重腿，林科被马丁拉着胳膊扔了出去，飞过去的林科直接踹飞了那边的一个人，而马丁的拳头则迎上了重腿，将那条腿打成了粉碎性骨折。

　　“四十！”

　　林科吼道。

　　所有囚徒，所有人，没有人再能站起来，没有人在嘴里不干不净，没有人再想要对他们挑战。囚犯们倒在地上，他们哀嚎着，他们不甘，但是他们知道，这个孩子，已经不再是他们能够应付的了。

　　“那么，接下来，就是我们了。”

　　林科将头转向马丁，而马丁什么都没说，只是淡淡的摆出了一个架势。

　　喝！

　　齐齐的一声低喝，林科和马丁同时冲向对方。

　　拳头之上带着火元素斗气直奔林科的胃部，这里是人类的弱点之一，被击中的话很有可能让所有的准备都失去。

　　哈！

　　林科一腿横着踢出，竟然是直奔马丁的脾脏位置！这一下如果被打中的话很有可能会导致脾脏破裂！

　　碰！轰！

　　在空中的一拳和一腿都同时转向，对在一起，发出沉闷的碰撞声，然后一团火焰在林科的腿上爆开，两个人双双退开。林科的元素之痕在胳膊上，所以他用腿攻击不会附带元素爆炸效果，可如果和马丁拼力气的话，他只有用腿去和对方的拳头硬抗。

　　瞬间的招式的选择之上，林科竟然是稍占上风！

　　可是，只有林科自己知道。如果不用拳头，自己的元素优势就没有办法施展，而对方拳头上的火焰早晚会烧到自己！必须击穿对方的斗气，然后将电元素输入到他的身体之中去，唯有让他变的迟缓，自己才有胜算！

　　这一瞬间，不但是林科在思考，马丁也在暗暗心惊。因为林科刚才瞬间明明就是想出拳的！可是他在看到自己出拳的意图之后立刻变成了出腿！自己在一开始还特地延缓了出拳是速度来迷惑对方，可是那个孩子究竟是怎么看出来的！这是何等的判断力！

　　尽管每个人都在思考，可双方都没停下！

　　出拳！出拳！拳头和拳头在空中划破了空气，结结实实的对轰在了一起。电弧闪动，却没有击穿马丁的斗气，林科因为体重的原因被狠狠的外力轰着倒飞了出去。

　　机会！马丁林科抢上一步，想要一击结束战斗。可是，就在他刚要出拳的瞬间，眼前突然一个闪烁，不知道是什么东西直奔自己的脑门而来！而且速度极快！慌乱之中马丁只能错开身体躲避，结果那个东西贴着他的耳朵飞了出去，将他的耳朵蹭出了一道口子来。

　　而也趁着这个机会，林科调整好了身体，在落地的瞬间猛的一个踏地，拳头直奔对方的脸。

　　“来吧！”

　　马丁一声低喝，竟然不闪不避，直接一拳打向林科。

　　“哈！”

　　二人同时低头，两个拳头，就这样错开了对方的脑袋，挥向了空中，并且最终勾在了一起，不能挣脱。然后两个人的另外一只拳头同时握紧，做出了寸拳的起手式。

　　可是，这一拳，无论是谁都没有打出去。

　　“那个从东方来的男人就教了我一招，而凭借这一招我赢得了无数次的战斗，我无法将这一招彻底领悟，我就知道，我早晚会栽倒在这一拳上。”

　　马丁苦笑着说，两个人勾在一起的胳膊同时松开。

　　“我不会用左手出拳。”

　　马丁说。

　　“我也不会。”

　　“可是我会用电。”

　　林科笑了。如果刚才马丁没有主动认输，那么他们勾在一起的胳膊上机会暴起足够强的电弧，这一次的暴起足以让马丁半个身体瘫痪的。

　　“你赢了。”

　　马丁说。


第七章 这里真正的主人！

　　“一个月的时间，四十个人，同时还有曾经教导过自己的师父，小伙子，你们的进步很让我惊讶。”

　　一直都躲在墙角的老人在两个保镖的陪伴之下走了过来，看着还在喘息的林科说道。

　　“能得到您的这句话，我非常荣幸。”

　　放下电弧环绕的手，恭恭敬敬的敬了一个礼。

　　“你为什么不对我进攻？”

　　老人饶有兴趣的问道。

　　“因为我打不过你，我开始试着挑战自己，却不会愚蠢到和自己的生命过不去。”

　　林科说。

　　“仅此而已？”

　　老人问。

　　“当然，这和你是这里的主人之类是没什么关系的。”

　　林科补充。

　　“每个人都以为我是囚犯的首领，你是怎么看出来的？”

　　老人笑了起来。

　　“因为你才是那个十八阶的高手，那个屠夫根本就不是，你才是那个拥有领域的人，我不知道是什么压抑了你的能量波动，也许是你一直戴在手上的东西，也许是别的什么。”

　　“当初屠夫将石头变成粉碎的时候，他的做法很有问题，也许是为了表现出他的无敌。原本我也以为是真的，可是随后你的那句话就让我起了疑心，因为你的那句话时间太碰巧了。领域的力量，似乎不是一个被送到这里的，身上带着封魔装备的老犯人能看出来的吧。”

　　“而最大的问题就是，屠夫他说话的时候，要么一眼不看你，要么就看你的时间最长，这很不合理。别的我不敢说，说道引人注目，没有比我们更加引人注目的，可是屠夫对我们根本不感兴趣，反而对你这么感兴趣。难道不奇怪么？”

　　“而且，刚才屠夫还跑去和你说话，他对你的态度怎么都不像是对囚犯。”

　　“最后一个原因，是因为我说你是这里主人的时候，你承认了。”

　　“我并未承认。”

　　“但是你没否认。”

　　林科说。

　　“你很聪明。”

　　老人笑了，而且笑的很开心。

　　“你说的都对，只是你说错了一件事。”

　　老人说。

　　“是什么？”

　　“屠夫，他真的是十八阶的高手，还记得你们的身体会在一夜之间复原么？他的领域，就是这里的整个地盘。”

　　老人说。

　　……

　　三个月的时间，林科从每天被人打晕过去，到能够将所有人击倒，其中付出的艰辛不是一般人能够理解到的。一旦他在战斗之中失去主动，那么他就会立刻遭到重创。如何掌握主动，如何更有效的击败眼前的敌人，就成为了林科在剧痛之中唯一思考的问题。越是在极端环境之下，就越是能够磨砺出人的能力来。三个月的时间，林科终于走完了地狱一般的路程，将所有人的都击倒在他的脚下。

　　而他自己，也因为这些战斗一次次的受伤，伤痕一次次的累加在他们的身上。

　　在他的身上，已经看不到任何一丝稚气了。

　　但是，在他身上也看不到任何意思嗜血或者是暴戾。

　　林科不认为自己必须成为一个杀人不眨眼的刽子手，杀人，和杀人，是有着本质区别的。

　　三个月的时间，他学会了如何给敌人造成最大的伤害，却不会要了他们的命。而实验品就是这些囚犯们。

　　这一次，林科不是被抬回去的，而是自己走回去的。老人和林科说完话之后就消失了，回到牢房之中，他感觉到自己心情前所未有的轻松，一种压抑的释放感充满了全身。

　　经过了三个月地狱一般的战斗，林科的感觉变的更加敏锐，思考变的更加快速灵活，甚至对于元素的掌握也有了长足的进步。

　　躲在房间之中，林科掏出了自己的九颗铁珠，那是老矮人铁匠霍丁大叔送给他的礼物。他到现在都没有使用过。毕竟在战斗之中，将铁珠打出去能够对敌人造成伤害，可是，如何将铁珠收回来却是一个问题。战斗的时候总不能低头去捡吧。

　　元素之心有力的跳动着，伴随着心跳将元素输送到全身，不断的让林科的身体变的结实，有力，也能更加适应元素的运行。

　　不同的元素对身体的改造是不同的，土元素会让人的身体变的强壮，身材高大，力大无穷。而火元素会让人的爆发力变的惊人，瞬间的伤害提高。水元素最具有滋养效果，会极大的提高人的恢复能力，而且还能护肤，是女性最喜欢的选择。风元素则会极大的提升人的速度。

　　在所有的元素之中，电元素出现的最少，唯有电元素是最没特色的，他会非常平均的增强人的力量，体力，耐力，速度，当然，提升的都非常有限。

　　可是，电元素有一个不太容易体现出来的增强。

　　那就是反应能力，一般高手会随着训练的增加而不断的增强反应能力。这些都是凭借经验以及身体各部分的在战斗之中的协调花满成长起来的。可是林科现在的反应速度却快的离谱，每当他专注一件事的时候，他就会感觉到周围的时间流动速度慢下来。第一次有这种感觉的时候还是和阿雯接吻的时候，那个时候他感觉自己的心跳的极快，时间的流动变慢。最初还以为是幻觉，可是在这个三个月不断从死亡之中挣扎，林科终于意识到，这不是幻觉。他开始有意识的增强这部分的训练，一开始的时候还会因为这种时间的不均衡造成身体运动的不协调，可是随着每天在死亡线上的挣扎，他的身体逐渐跟上了他的反应速度，他的动作就会非常统一的比别人快上一分。

　　不是风系那种盲目的快，而是主动的比对方更快！

　　而反应快的最大好处，就是不会挨打。

　　林科一直都在做某种练习，将铁球用磁电弹弓打出去，砸在墙壁中央，发出响亮的金属碰撞声，然后他敏锐的躲开。因为如果不躲开，铁球就会砸在他的脑袋上。

　　原本，林科只是用这种方式来训练自己对铁珠的控制力，如何精确的打在自己制定的目标之上。可是随着时间推进，林科发现如何快速的将铁珠打出去，然后自己在铁珠回弹的瞬间躲避铁珠，可以非常有效的帮助自己训练灵活性。

　　于是在这三个月时间里面，林科不断的用这种方式训练自己。白天被抬回牢房，醒来，伤口愈合，然后开始训练自己。铁球和金属墙壁的撞击声已经成为了整个牢房之中的每天必不可少的声音。囚徒们从每天叫骂到真正开始认真考虑如何击败这个扎手的小孩子。可是即便他们如何努力，这个小子依然以极为恐怖的速度成长着。也许一时他们会被击败，但是他们在下一次就会重新找回来！

　　可是，这还不是最令囚犯们心惊的。

　　最令这些大汉们心惊胆寒的，是这个小孩子从第一天看到死人会吓的呕吐，吓的大哭，到开始开始努力思考如恶化变强得转变时间竟然如此之短。而到了后来，他们在战斗的手竟然还都带着笑容！无论是打，还是挨打！

　　“你的疼痛不会因为你脸上的沮丧而减退，也不会因为你的笑容而增强。那么为什么不用你的微笑来面对你的敌人呢？我们在第一天恐惧过，也哭过，所以，在之后的日子里面，我们会用笑容来面对每一天。”

　　这是林科在第一天的时候说过的一句话。所以，在之后的三个月之中，无论多么痛苦，无论多么危险，无数次面对差点丧命的危险，他都是面带微笑。

　　尽管大多数时候，这种微笑可能已经比痛苦的表情还要难看，但是微笑却是代表了一种心态。


第八章 训练正式开始！

　　夜晚降临，林科就这样静静的躺在床上。击败了敌人，按理说应该会感觉到高兴。林科当然也高兴，可是这种高兴转眼就变成了一种失落。因为从这一天开始，他就再也没有敌人了。

　　老者不可能成为他的敌人，屠夫也不行。林科有自知之明，自己即便是天纵奇才，除非神恩降临。否则面对一个十八阶的强者根本毫无还手之力。十八阶，领域的力量代表了一种力量的顶峰，在他的领域之中他就是王者。领域之中所有的法则都是按照他的思维运行的，能够击败领域的只有领域的力量。

　　或者，你能够看出领域究竟是按照哪种规则运行的。

　　可是，领域的力量，连使用者自己都是在使用之中摸索出来的，一般人又怎会轻易看穿。

　　元素之心只要形成，无论自己在意与否都会运行的非常好，这是常识。可是只有在战斗之中，元素之心才会全速运行起来。元素武士被称之为神眷者，可是元素武士并不是无敌的，尽管是稀有的牛逼头衔。但是至少在这个集体囚室之中，在被自己打败的四十个囚徒里面，就有好几个元素武士。但是他们显然没有得到林科他们系统的关于元素武士的教育，也没有人帮助他们打通并且拓宽元素通道，他们的实力和他们的体型不成比例。

　　如果不是琳达夫人帮助他们打下如此良好的基础，林科绝对不可能击败他们。可是如果不是琳达夫人带他们进入这条道路，林科也不一定会来到这里。

　　事情总是这样，【如果】总能让人产生很多联想。

　　但是，林科很少思考【如果】。他思考最多的是，【现在】。

　　手中控制金属球的技艺越发纯属，他已经可以将金属球比较准确的打中自己的目标了。可是每次都将金属球都打出去，然后满屋找回来的过程让他很不满。他知道有的时候电弧会推斥开金属球，有时候会吸引。他已经搞明白了如何将金属球当作弹子一样打出去，现在他需要利用他这么多的悠闲时间来搞明白，如何将金属球收回来。

　　第二天，林科精确的在钉板砸下来的瞬间躲开，洗漱，换衣服。

　　在这里，衣服是每天更换的，脱下来的衣服会收走洗净，损坏的会被缝补。每天当他们离开囚室的时候，囚室之中会被打扫干净，床铺会被整理，污垢会被清洁。

　　据说，这都是屠夫的工作。

　　林科难以想象，一个十八阶的强者，竟然爱好这么诡异。

　　时间到，打开大门，和往常一样。林科和马丁对了一下拳头，不过，平时嘈杂的声音今天听不到了。

　　囚徒们打开大门，进入走廊，而当林科和马丁经过的时候，他们都靠在墙边上。

　　他们服了。

　　来到广场，屠夫站在那里，同时还有一旁的老者，以及他的两个保镖模样的人。只不过老者换上了一身学者打扮，而保镖换上了屠夫一般的衣服。

　　“三个月的时间，你们用了三个月的时间才选出了你们的领导者，令我惊讶的是竟然还是个孩子。”

　　老人开口说道，他的话让下面的囚徒们都有些脸红，可是事实就是如此。

　　“你们不需要感到惭愧，他能够击败你们，说明他有那个才能。当然，你们也有才能，只不过，你们需要一个合适的老师来教导。”

　　包括屠夫在内，老人身边的三个人一同超前走了一步。

　　“我们来重新认识一下。”

　　“你们可以叫我西斯，或者西斯先生，西斯老师。我是这里的主人，整个训练场的拥有者，这片土地上唯一的法律和执行人。”

　　老人说的很轻松，可是每个人都知道，他说的是真的。

　　“屠夫，你们应该都认识。他是这片土地之上的法律的执行者，刑罚的设计者，拷问的专家。”

　　“而我身边这两位。”

　　老人看着每个人的脸。

　　“则是要经常和你们打交道的人。”

　　“他们一般不会同时出现在你们面前，所以你们只要叫他们教官就可以。一号教官，二号教官。这就是今后你对他们的称呼。”

　　所有人这才注意到，在两个教官背后和胸前的花纹竟然是数字！一号，二号！？

　　“他们会训练你们成为真正的战争机器，杀戮高手，无情的刽子手，凡是你们可以想到的残忍的词都可以用在你们身上。但是有一点你们绝对要记住。”

　　老人话锋一转。

　　“在这里，你们要做的，就是服从命令，同样的命令，没有第二次，你们仅有一次机会来执行，但是，你们每个人会有一次冒犯你们长官的机会，这个机会用来给你们长记性的。”

　　老人说完，就这样默默离开，跟随着离开的还有屠夫和二号教官，就剩下一号教官站在众人面前。

　　“林科，从今天开始，你就是这个小队的队长，马丁是你的副官，任何命令都会传达给你。”

　　“是，一号教官。”

　　“叫我长官！”

　　“是的长官！”

　　林科很聪明，自从他认识大胡子赖恩的时候就多少知道了一些关于这里的事情，有一条一定要谨记。教官无论说什么，你只要回答‘是’就可以。

　　“林科，带着你的人，围绕训练营外部，不许使用任何外部借力！跑。”

　　“是长官！”

　　林科不需要在说什么，一号教官也许不是十八阶的高手，可是也绝对不是自己这种人能够对付的，老老实实，勤勤恳恳。

　　跑步很是一门学问，如何控制自己的步伐和摆臂，如何调整呼吸，都是让自己在跑步的时候变的不劳累的知识。

　　遗憾的是，这些大汉们没有这些知识。

　　整个训练营极大，跑到第一圈的时候就有人无法跟上队伍，而到第二圈的时候更是有人累的开始呕吐。但是一号教官没有喊停，那么，跑步就只能继续。

　　“林科，有人晕倒了！”

　　几个大汉沉重的喘着气，拖着沉重的步伐。他们一同架着一个人，那个人脸色发青，显然是大脑缺氧导致的。

　　“不能留下他！带上他！”

　　林科喊道。

　　“但是他太重了，像个肥猪！”

　　一个大汉不满的说。

　　“那么等你晕倒的时候，我会把你留下的！”

　　林科说。

　　这句话比什么都管用，那个大汉立刻架起了晕倒之人的一条胳膊。而林科的话没多久就应验了，到了第六圈的时候，那个大汉也晕倒在了地上，林科没有抛下他，同样周围的人同样架起了他。

　　就这样，一直到中午，他们终于跑了十圈，一号教官才喊了停止。

　　可是，他们没有机会休息。

　　“我猜你们都知道童子军们训练的最基本就是静止站立。从现在开始，三个小时，凡是有体力不支倒下的，将不会有食物。”

　　一号教官看着东倒西歪的一群人们，说道。

　　林科感觉到自己的嗓子正在不断冒烟，一口气围着一个盆地跑十圈，而且大部分路途都是崎岖的岩石，丘陵，其中还有断崖，峡谷。整整折腾的了十圈，没累死纯粹是因为底子打的好，接下来的三个小时静止站立简直如同是休息一样！

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，即便是林科也感觉到自己摇摇欲坠。稍微控制着电元素注入到肌肉之中想要歇歇，可是就在这个时候，猛的一道鞭子抽到了林科的腿上。林科的大腿立刻就被抽开了一道口子，血液喷涌而出。而还在运行之中的电元素突然遭到截留，大量元素涌回到心脏位置的元素之心，心脏猛的一阵抽痛，脑袋更是仿佛被人砸了一板砖一般，嗡嗡作响，那是精神力逆流造成的。

　　“没有下次。”

　　一号教官冷冷的说。

　　林科强忍着剧痛，眼睛死死的盯着一号教官，他甚至没有去看腿上的伤口。

　　不认真，你就输了。

　　现在，没有捷径。

　　在剧烈的运动之后突然一动不动的站立三个小时，这对任何人都是一种折磨。林科也不例外，腿上的大血管被打破了，血流了很多才止住。心脏一直都再抽痛，脑袋眩晕，可是他还是强忍住，他绝对不能倒下。

　　然而，有的时候，不是每个人都能自己做主的。

　　他还是倒下了。

　　疲劳，失血过多，元素冲击，精神力逆流，多种作用之下，无论林科的自我意愿是什么，他的身体已经支撑不下去了。

　　“林科！”

　　一看到林科倒下，身边的马丁伸手就要将他扶起来。

　　啪！

　　又是一鞭子，直接抽在了马丁的腿上，强壮如马丁竟然被这一鞭子抽的无法站起来。

　　“你刚刚用掉了你唯一一次冒犯我的机会。”

　　一号教官说。

　　马丁挣扎着就要爬起来，结果一号教官再一次挥出了鞭子。可是鞭子没有落在马丁身上，却被突然出现的二号教官握在了手中。

　　“主人喜欢他们。”

　　二号教官轻声说了一句话，一号教官立刻放下了鞭子。而就在这个时候，站立的时间也到了。

　　“马丁，送林科回囚室，你们将不能获得食物。”

　　一号教官说。


第九章 这只一个小小的警告

　　林科又一次来到了久违的梦境之中。

　　周围一片白茫茫，电弧流窜的声音不绝，一些漂亮的小光球在周围飞舞。

　　“你来了，却不是凭借你自己的意志来到这里的。”

　　一个轻柔的女声传来，然后一个只能看到轮廓的女子出现在自己眼前。

　　“我，犯规了。”

　　林科有些沮丧的说。

　　“是么？是什么？”

　　女子问道。

　　“是小聪明，一点小聪明，却差点杀了我。”

　　林科说。

　　“是么，果然，你犯规了。”

　　女子说。

　　“是的，但是再也不会了。”

　　林科说。

　　“我很高兴。”

　　女子说着，拉起了林科的手。

　　“你到底是谁？”

　　林科立刻想起了这久违的梦境一项都是怎么完结的，他认为自己胳膊上的雷痕和这虚幻的女子有着极大的关系。

　　“我是谁，你不知道是最好的。”

　　女子温柔的一笑，话音之中带着些许的无奈。她捉住了林科的手，那只手非常温暖，在那瞬间，林科突然感觉到自己的鼻子有些发酸，一种莫名的感动涌上心头。

　　在女子牵起自己手的瞬间，林科感觉到周围的一切都慢了下来，就仿佛定格了一般，唯独一个小球从自己对于眼前飞了出去。

　　“那是？”

　　林科的疑惑还没有产生，就感觉自己的胳膊一痛，什么东西仿佛直接从胳膊之上涌入了大脑之中。

　　轰！

　　晴朗的天空之上，突然一道雷光直接劈在了盆地上空的屏障之上，宽敞的房间之中，正在和西斯在一起的屠夫猛捂住脑袋倒在了地上。

　　“怎么回事？”

　　西斯赶紧来到屠夫之前。只见屠夫脸色发青，整个身体蜷缩成一团，仿佛正在经历极大的痛苦。而就在刚才被雷击的地方，屏障被突然豁开的口子正在逐渐愈合。

　　“异位面的力量？”

　　西斯将手按在屠夫的头上，莫名的能量被从她的手中注入到了屠夫的脑袋之中，没多久屠夫醒来，他现实茫然看的一下周围，然后看到正在注视着他的西斯。

　　“对不起，主人！”

　　屠夫猛的由躺着变成跪下，浑身剧烈的颤抖起来。

　　“这不是你的问题，站起来！”

　　原本还面露关心的西斯脸上整个表情突然变的僵硬，然后恢复了平时那种淡然的样子。屠夫抬起头，小心的看了看西斯的脸，发现没什么问题，才非常麻利的站了起来。

　　“刚才是怎么回事？”

　　西斯问道。

　　“是突然力量袭击，只是瞬间就撕裂了我的障壁，没有任何预兆，没有任何还击的余地，非常蛮横。我不能感知是何种力量，屏障在瞬间被击穿，幸好持续时间极短。”

　　屠夫回答，语言干净利索。

　　“不能预知？”

　　西斯将头仰起来，仿佛在看天花板，但是他的视线已经透过层层楼板浮现到空中了。天空之上突然出现了一些细细的丝线，那些丝线无序的在空中来回摆动，仿佛是昆虫的触角一般，在感知着周围的环境。

　　许久，他收回了他的力量。

　　“也许，这是一个警告。”

　　西斯皱着眉头说。

　　“我，不明白。”

　　屠夫有些犹豫。

　　“我感到了非常浓的雷电元素的集结，而这雷电元素的性质竟然和林科那个小子差不多。”

　　西斯说。

　　“是林科做的？”

　　屠夫惊讶的问道。

　　“不，不是他。他已经晕过去了，还记得吗？我们刚才就是在监视他。”

　　西斯说。

　　“我希望我猜的是错的，可是如果是正确的话。无论如何，那个发来警告的人并不想干涉那个小子的事情，可是他不能看着那个小子受到某种伤害而无动于衷，他只是发来一个警告，他要告诉我们，他并不在乎周围的屏障。”

　　西斯笑了。

　　“那个小子，似乎不是一般人哪。”

　　林科是被胃袋的疼痛和烤饼的香味弄醒的，没有雷击，胳膊也不疼。不，准确的说，他是浑身都疼，所以根本就不知道到底哪个地方再疼。当他睁开眼，发现自己的房间里面正站着马丁和一个大汉。他们手中捧着很多小块的烤饼，应该是从别人那里分来的。

　　“你醒了！”

　　马丁凑了过来。

　　“三点，你们没训练？”

　　林科看了看墙上的元素时钟，虚弱的问道。

　　“你刚刚晕倒没十分钟，现在正是吃饭时间，一共有半个小时。”

　　马丁。

　　“是么，那么，你赶快去吃吧，我没事儿的。”

　　林科苦笑着看了看自己已经被鲜血染红了的整条腿，说道。

　　“你吃点吧。”

　　马丁毫不客气的从那个大汉那里接过烤饼，递给林科。烤饼的香气让林科原本就因为饥饿而有些疼痛的胃变的更加疼痛，可是，林科只是看了看，就将头转到了一边去。

　　“我不吃，你拿走，还给那些人。”

　　林科说。

　　“你傻了？”

　　马丁当然知道，林科可是有着惊人胃容量的胃大领袖啊！

　　“不，因为我犯规了。”

　　林科说。

　　“规矩，就是规矩，我心存侥幸，功亏一篑，不能怨恨别人。”

　　林科说。

　　“不但是我，你也不能吃，还有那些没坚持三个小时的人，你们也都不能吃！”

　　林科的嗓门终于大了起来。

　　“如果你们吃了这一次，那么你的毅力就会被消磨掉一些，你们就会产生惰性。‘反正也会有食物，何必坚持呢？’。不，这种事情绝地不允许发生！规矩，这就是规矩！死亡让我明白了为何要变强，那么今天发生的事情，就让我明白了，这个世界上为什么要存在规矩！”

　　也许那些大汉们在打架的时候还有些害怕林科，可是这个时候谁会在乎一个小孩子说什么？

　　除了林科和马丁，所有人都吃了，他们看林科的时候的就像是在看傻子，而看马丁的时候就像是在看傻子的弟弟。

　　二傻子。

　　“林科没吃，马丁也没吃，同时林科也要求别人不要吃，可是除了马丁，没人听他的。”

　　屠夫睁开眼睛，对面前的西斯报告。这里的整个环境都是他的领域，他能够看到和听到所有他希望知道的一切。

　　“聪明的年轻人，凡事只要有一次，他就能吸取教训，如今这样的人才可不多见了。”

　　老人叹了一声。

　　“那么，是否要变更训练计划？”

　　一号和二号教官同时问道。

　　“不需要，继续做你们应该做的事情，反正无论那个小子伤的如何，只要没死，我都能将他给救回来。”

　　“至于那个警告。”

　　西斯稍微思考一下。

　　“我也很久没有遇到过对手了，这让我一直都不能找到进入【那个世界】的办法，也许遇到这样一个对手，就是我的一次机会才对。”


第十章 活下去吧，或者死掉。

　　半个小时很快就过去了。除了林科和马丁之外，其余的人都吃了食物。不多，但是比没有强，至少他们已经不像之前那么累了。

　　所有人迈着已经有些浮肿的双腿来到广场，林科和马丁也在其中。他们都一瘸一拐的，腿上的伤口只是稍微合拢，根本谈不上回复。

　　“所有在训练之中没有倒下的，站到我的身后来。”

　　一号教官命令道。众人面面相觑，不知道是什么意思，但是命令就要服从。部分人离开队伍，来到一号教官的身后。

　　“在今天我给你们准备的食物之中，我在其中添加了屠夫为你们特别制作的东西。一种只要感应到某种共振，就会爆炸的药物。”

　　一号教官说，仿佛如同聊家常一样。

　　“所以。”

　　教官打了一个响指。

　　碰！碰！碰！

　　沉闷的爆炸声音接连不断的响起，惨叫之声不绝于耳。在林科和马丁身边，所有人的肚子都破开了一个大口子，鲜血和食物的残渣就这样从人的胃袋之中爆开，顿时一股浓烈的酸味弥漫在空气之中。一个个大汉们都倒在地上，用力捂着自己的肚子，有一些已经失去了嚎叫的力量，连续的疲劳和折腾，能够晕倒过去，是他们最大的奢求。

　　但是，食物之中可能添加了什么东西，让他们一直保持着清醒的状态。

　　“你们的伤口会在今夜恢复，但是在那之前，请你们仔细体会一下来自你们胃袋的忏悔吧，食物之中有能让你们保持兴奋的东西，那是为你们训练而准备的，但是这个时候你们会因为这些兴奋剂而失去晕厥的可能性。另外，你们失去了最后一个冒犯我的机会。”

　　一号教官说完，径直离开了小广场。

　　“疼吗？”

　　林科笑了笑，看着那些正捂着自己肚子嚎叫的大汉们，这一刻，他们早已没有精力来反驳，他们的脑袋已经被疼痛所占据。没有受伤的人都跑到受伤的人身边，他们再一次开始做起了他们经常做的事情。

　　将受伤的人抬回到房间之中去，无论多么严重的伤害，只要在房间之中，就能痊愈。

　　“看看你们，你们互不相识，曾经你们是如的穷凶极恶，曾经你们是如此的桀骜不驯。这里的摧残没有让你们的棱角有任何磨砺，可是死亡却让你们变的团结起来。因为你们已经开始知道了一些事情，这个世界，做了什么，就会得到什么。只有你付出了，你才会得到。就好像你现在会帮助你们瞧不起的人，将来那个人才会救你。”

　　“多么简单的道理！”

　　林科坐在地上，看着众人忙忙碌碌，他嘴上依然带着淡淡的笑容，无论何时，这笑容都不会从他的脸上消失。

　　“这是一个非常单纯的地方，一切都是那么单纯，没有任何的尔虞我诈。在这里，只有命令，和服从。只要你服从，那么你就不会失去任何东西。”

　　“为什么我们不想开点？”

　　“至少，我们还活着？”

　　一夜之间，所有人都像是变了一个样，他们都已经明白了关于规则的含义。

　　“跑，围绕盆地外，开始。”

　　一号教官的命令很简单，他传达给林科，然后林科按照军队的口令对所有人下达命令，开始带领整个队伍一起跑。和之前不同，这一次，一号教官和整个队伍一起跑，他泡在最前面，然后是林科和马丁，剩下所有的人都跟在后面。

　　有了第一天的例子，这一次每当有人倒下的时候，身边的人就会主动拉起他们，当这个人恢复过来之后，可能曾经帮助过他们的人就会因为体力不支而倒下。就这样，整个队伍相互搀扶着，相互帮助着，完成了一个上午的训练。

　　一号教官的命令很明确，不允许使用任何外力的帮助，无论是斗气，还是别的什么，用自己的力气来跑。

　　自从上一次炸毁胃袋的事件之后已经过去了两个月，两个月的时间，一号教官再也没有做什么特别的动作，训练也简单的离谱。

　　早晨跑圈，蛙跳，然后是各种负重器械训练。尽管单调，但是所有人都发现自己的是身体素质比以前有了长足的进步，而且还不是一点点。他们变的更加有耐力，意志更加坚定，感知更加敏锐。

　　多少也算是一些收获？

　　时间流转，从夏天来到这里，转眼现在已经快到一年的末尾，在过二十几天就是整个大陆传统的新年节庆，整个大陆都会被庆祝的气氛所笼罩，在这一天，即便是背叛不准离开牢房的囚犯都被允许来到太阳之下。

　　四面环山的盆地最大优点就是这里基本上不会太冷，没有剧烈的大风，不过纷纷扬扬的已经下了几场雪，从下雪的频率看来，林科猜测这里应该并不是太接近内陆。因为印象之中，芬德尔帝国接近内陆的地方降水量都没有那么大。

　　“各位，最近，生活的怎么样？还算习惯么？”

　　这一天，刚刚从山上跑回来，西斯突然出现在众人面前，笑容可掬。众人赶紧集合，林科和马丁一左一右站在整个队伍前方。

　　“是的长官！”

　　林科高声回答。

　　“那就好。”

　　西斯对这个回答很满意。

　　“你们来到这里已经接近半年的时间，再有一段时间就要到新的一年。这半年时间之内，你们的进步都在我的眼中，我已经能够感受到你们的转变，你们转变的，开始像真正的战士了。”

　　西斯来到每个人跟前，仔细着打量着每个囚徒。周围的人都是那种虎背熊腰的大汉，西斯在他们面前可能还不到他们的下巴高度，不过大汉都不敢有任何反应，他们目不斜视的看着前方。最后，西斯来到林科跟前，迎接他的是林科的一脸笑容。

　　“你们是国王陛下选出来的战士，和那些在战场上的数字不同，你们是真正的战士，你们存在的唯一目的就是为了左右一场战争。”

　　西斯说。

　　“我可以告诉你们一些关于你们未来的事情。整个特赦战士一共分为两组，在这个国家的某个角落之中，另外一组战士也在秘密的训练着。当你们的训练结束之后，你们两组会进行一次对抗。最终获得胜利的队伍，将会获得一个权利。”

　　“活下去的权利。”

　　“是不是感觉到很残酷？”

　　“那我劝你们不要太怨天尤人，毕竟你们都是死刑犯——当然，除了这个倒霉的小家伙之外。”

　　“所以，如果我是你们，你们最好放下任何别的心思，我知道你们之中有些人不但有肌肉，还有脑子。你们在房间之中藏着的东西我很清楚是什么，不过那没有意义。说句老实话，我并不是很在乎你们的输赢，你们应该知道，这里很偏僻，而且远离城市。最重要的是，这里只有男人，我很讨厌这里。可是我会尽力的将我能做的一切都做到。如果你们真的输掉了，被杀光了，那么我最多得到的仅仅只是来自另外一个基地一句嘲笑而已，而到了我这个年纪，嘲笑有什么用？”

　　西斯的话说道这份上，已经非常明显了。

　　“所以，你们不是在为我训练，也不是在为这个国家，你们面临的任何战斗，都绝对不能输，因为输了，会死。”

　　西斯说。

　　西斯的话让每个人都记在了心理，也许这些人没有说太多废话，可是可以看出来，他们变的更加拼命了。

　　亡命徒的最大特点，就是怕死。

　　所有的亡命徒都怕死，没有人不怕死，亡命徒之所以是亡命徒，当然不是因为他们想亡命，想要亡命的都去自杀了，人的生命不过是一板砖的代价而已。亡命徒之所以要亡命，是因为他们要享受生活，他们要想要自己活着。

　　可是，当亡命徒知道，他们要死的时候，他们会拥有比别人更加高的觉悟。

　　在不断的训练之中，所有人都已经习惯了听从林科，这个才十二岁的孩子的命令，这很简单，因为那是命令，而不是来自身边同伴的人的话语，林科说的每一句话都得到了很好的执行，尽管大多数时候林科说的都是来自教官话的重复，可是在普通人看来，只有林科说的话才是命令，毕竟命令是到了这个阶层之后才开始被执行的。

　　训练开始被一点点的增加，而身上的负重也变的越来越重。超长途奔袭，悬崖攀岩，超长途泅渡，超长时间匍匐前进。这当然还不算中间混杂的各种器械，肩扛巨石，牵引巨石。

　　当这些都结束之后，是各种抗冲击训练，训练的方式很简单。

　　挨揍。

　　所有人站在那里，用粗大的木棍相互揍，从细小的鞭子，到可以用来盖房子的支柱，每个人都经历过那种浑身都被打散之后的感觉。

　　而从来到这里到现在，所有人对武器的感觉仅仅只是将他握在手中当作负重一起跑而已。


第十一章 更加残酷的训练

　　一年之后，当所有人都对之中极限强度的训练开始适应之后，一号教官将整个训练的时间压缩到了下午三点之前。而三点之后，二号教官出现了。

　　“你们整整用了一年时间才适应一号教官的训练，这让我很担心，你们到底能不能在对抗之中取得胜利。你们知道，另外一个训练营只是用了八个月的时间就已经适应了全部高强度的训练。”

　　二号教官在公然耸人听闻。

　　“报告长官！”

　　林科固然高声喊道。

　　“林科队长！你有什么话要说！”

　　二号教官几步来到林科跟前，一把拉起衣林科的服领子。

　　“报告长官！我们应该是用九个月的时间完成的训练，因为前面三个月我们一直都在打架！”

　　麻利的说完自己的话，目不斜视。

　　“那样比别人慢的一个月！还有！下一次等我把所有话说完的时候，允许你说话的时候，你才能说话！”

　　二号教官说完，一拳打在林科的脸上，他整个人远远的飞了出去，落在地上，然后立刻又爬了回来站在之前的位置上，甚至连脚印都不差分毫。二号教官看着林科的动作，然后点点头。

　　“我是你们的二号教官，从今天开始，我会教导你们如何战斗。”

　　二号教官说着，从口袋只总掏出一块小石头。

　　“这是一块石头，如果我这样做。”

　　教官将石头扔到林科身上，当然，软绵无力，毫无杀伤力。

　　“可是如果我对准的不是林科先生的衣服，而是眼睛呢？”

　　又是一颗小石子飞向林科，目标正是眼睛！林科的眼珠子瞪的大大的，丝毫不看飞向自己的石子，而是二号教官的双眼。

　　果然，石子在堪堪击中林科眼睛的瞬间突然转向，砸在了他的头上，看似很轻的一击，林科的额角却被砸破了一个口子，鲜血留了出来。

　　“所以，我要告诉你们的是，击败敌人，你们必须找到他们的弱点。从今天起，我会教给你们关于人体的各种弱点，武器攻击在不同部位上会造成何种伤害，怎样才能让人死的无声无息？怎样才能让人受了致命伤，却不会立刻表现出来？如何在不可避免的时候躲避自己的致命处，例如用你的一条胳膊来换取你的脑袋。”

　　“这些东西都很简单，我也只会教导你们一遍，如果你们不记得了，那么你们就需要在战场上用你们的身体或者生命来向敌人讨教了。因为，这些知识你们将来的敌人也会同样学习。”

　　二号教官说完，竟然带着所有人来到了室内。

　　整个盆地之内，大大小小的建筑无数，可是一年以来，这是所有人第一次来到除了他们居住的牢房之外的建筑。众人进入这里需要经过好几道程序，他们会首先换下所有的衣服，在洗一个充满药味的澡之后换上一身新的衣服，同时还会带上将所有头发都遮住的帽子。

　　当然，在所有人之中，没人需要帽子，因为这里所有人都是光头，连林科都将头发变成了板寸，而且还是他自己亲自剪的头发。无聊的一年时间，他学会的东西不少。

　　当一切都收拾完之后，套上靴子，他们来到了宽敞的空间之中，这里极为宽广，而且阴冷无比，里面的元素灯似乎一直都不会熄灭。

　　林科带领着队伍跟着二号教官前进，林科看到房间的顶端有很多带着钩子的锁链，那些锁链被固定在带有轨道的屋顶之上，似乎是用来方便搬运什么重物的。而在房间的四周，有很多大池子，池子里面有散发着诡异味道的绿色的粘稠液体，尽管没有什么震动，那液体却在微微的颤动着，仿佛里面有什么东西一般，不知道是什么。

　　“我们来这里，首先学习的，就是人。”

　　二号教官来到水池边上，将手伸进那液体之中，林科看到二号教官的手整个变成了诡异的紫色，他的整条胳膊都变成了某种昆虫一般的结构，那应该是某种异位面契约造成的结果。

　　一会儿，二号教官将手抽了出来，而跟着他的手一起出来的，还有一个人。

　　死人。

　　一个男性，成年，不知道因为什么原因死去。

　　“池子周围是绿色史莱姆，它们有在身体内部贮存食物的习惯，能够将一具尸体保存三年而不会腐烂，所以我利用这个来保存尸体。”

　　二号教官一边将那尸体拖起来，挂在钩子上，一边说道。

　　也许是已经习惯了见到死亡，林科此时已经不再感到抵触了，但是心中还是有些微微的不适。他不是一个杀人机器，他没有亲手杀过任何人。

　　“男性，芬德尔帝国本地人，被人勒死在家中的可怜虫，只是因为他的朋友看中了他的老婆。没有力量就没法保护身边人的典型例子。”

　　二号教官一边调整者钩子，一边讥笑道。

　　“这就是人！你！我！当然，也许细节方面不太一样，但是总体来说差不多。”

　　手指变成刀子一般锋利，一把豁开尸体的肚子。

　　“今天，我们学习人体结构。”

　　二号教官伸手将心脏摘了下来。

　　“首先，我们从心脏开始。”

　　林科学习过人体结构，从琳达夫人那里。但是那只是一些画出来的插图而已。根据自己的想象，林科对人体之中的某种器官已经有了一些了解，可是就这样看着教官从尸体身体里面将内脏取出来，林科依然感觉自己的胃在踌躇。而马丁早就已经用自己的最捏住嘴巴，努力不会呕吐出来。

　　林科以为那些整天以杀人为乐的家伙们会稍微好些，可是当林科将视线转向他们的时候，却发现，那些大汉们甚至还不如自己。

　　他们只是亡命徒，不是变态。有那个杀人犯会在杀死敌人之后将内脏取出来欣赏一番？没有，也许所有，至少这里不会有，因为凡是有这种爱好的人会在入狱的第一天被监狱里面的人干掉。

　　没人会喜欢心理扭曲的家伙在自己身边。

　　所以，那些大汉们也许还是第一次，以如此近距离，如此细致的观看别人像是对待艺术品一样将人的内脏一点点的分解出来，摆在他们面前的桌子上。

　　终于，二号教官完成了他的任务，他看着周围每个人的脸。

　　“有需要呕吐的，去门外的池子里面，你们只有五分钟。”

　　二号教官的话音一落，立刻冲出去一大票人。

　　可是，林科却没去。

　　果然，那些出去的人几乎立刻又叫喊着跑了回来。原来，那个所谓用来呕吐的大池子之中竟然摆满了各种个样的尸体！而且还都是经过解剖的！

　　“忍住，看吧，只不过晚上可能要做噩梦了。”

　　林科叹了一口气，剑注意力集中在解剖台上。

　　这是战争，和未知敌人的战争。

　　“自己不努力，没人可怜你。”

　　林科只是小声说了一句话，就向前走了一步，靠近了台子。将脑子之中关于某器官的描述和眼前的那些东西结合起来，林科强迫自己不去看还挂在那里的尸体，只是把眼前的东西当作是模型而已。仔细的对比，认清某种东西到底是一种怎样的结构。

　　有了林科的动作，后面的人也都凑上来。无论愿意不愿意，这是知识，而且是真正有用的知识，毕竟曾经琳达夫人也教导过林科这种知识，这就说明，熟悉这些知识对自己来是真正重要的，林科是一个知道好歹的人。

　　二号教官这个时候也当起了老师，他开始给所有人讲解这些脏器的功用，同时结合一些实例。

　　例如，他讲解血管的运行机理，他会叫出一个人来，在他的胳膊上划开一个口子，然后对近心端和远心端分别进行包扎，来告诉所有人如何处理大出血。

　　不得不说，这种血腥的教育会让人立刻就记住这些知识。

　　从下午三点，一直到夜里八点，二号教官给这些人的心中灌输进了大量的知识，一开始所有人的不适应逐渐减轻。可是，当回到牢房之中，食物被送来的那一刻，几乎所有人都趴到了马桶前面，将胃袋之中的酸水都吐了出来。

　　林科闭上眼睛，他没有控制自己不去想白天的事情。就好像第一次看到有人被杀死的情况一样，在这种时刻，林科总是能够冷静下来，并且主动去适应这种情况。

　　这似乎是一种对环境适应的天赋。

　　“你们最好是去适应它，因为你们今后会每天和他们打交道。”

　　解散的时候，二号教官的话依然在林科的耳朵里面回荡。

　　这句话。

　　至理！


第十二章 噩梦的一天

　　林科翻身，将从门缝之中塞进来的食物端起来，努力将这些东西思考成山珍海味，然后大口大口的吃下肚子。在这里，至少食物的供应是非常充足的，而且肉非常多，因为他们的能量消耗巨大，所以这里的食物多以肉食为主。可是负责做饭的屠夫认为，七分熟的肉食才对人体健康，所以，肉上经常带着血丝。

　　这也是众人看到食物为什么会突然呕吐的缘故。

　　不过，如果不看不就行了？

　　强忍着难受，将所有盘子之中的东西倒进肚子之中。一旦进了胃袋，啥难受就都消失了。

　　林科从口袋之中摸出铁珠。将电元素注入其中，感受着电元素在其中的流动，他已经懂得了用电元素的爆炸来轰击铁珠，可是如何让铁珠沿着电元素的轨迹牵引回去呢？

　　在从前对铁珠的应用之中，林科能够感觉到，电弧在轰飞铁珠的瞬间，电弧会给铁珠不大的回扯力。尽管力量不大，可是还是很容易被林科所捕捉到。

　　那么，这种引力是偶然产生的，还是必然产生的？

　　任何理论的产生都是依托试验来进行检验的。

　　电弧对于金属有怎样的作用，林科不知道，可是他即将知道。

　　这个房间之中到处都是金属，伸出手来，对着床头释放出电弧。

　　果然！

　　尽管林科已经十分小心的控制电弧，让这次的电元素转化电弧的时候不做出任何干涉，可是自己的指尖依然被电弧牵引着朝着前方稍微动了一下。

　　尽管只是一下，可是林科依然清晰的感觉到，这种引力并非是那么不可控制！但是究竟要如何做到？

　　林科早就已经知道，自己注入任何东西之中的电元素都将会被自己所影响，他甚至可以控制铁珠之中的电元素突然全部爆发出来。当初他就是依靠这个能力来吓唬在英雄村的老头的，他感觉到，这似乎是一个突破口。

　　可是，如何突破？

　　电弧一次次的在之间和床头迸发开来，元素视觉之下，他能轻松的看到电元素变成能量的电弧，同时，他能够看到，在自己指尖和目标上的电元素都是朝着电弧的方向聚集而去。而根据元素科学的理论，这被称作是元素漂移。林科知道，元素在流动的时候产生的并不是如同想象之中的那么小。

　　难道，这是元素漂移造成的动力足以推动自己的手指。

　　那么，就如同将铁球推斥出去一般，要想增大牵引力，必须要在自己的手指和目标之间制造足够强大的元素漂移。

　　可是，推斥出去铁球只要注入足够多的元素，然后引爆就可以。如果要拉回的话，就必须在手指和目标之间制造足够强度的电弧，不但要制造出来，还要维持电弧的强度和时间。

　　林科从来没有这样尝试过，这和将电元素注入别人体内完全不一样，电弧和电元素完全是两码事。电弧那就是纯粹的电元素爆发的产物，就和火焰是火元素爆发的产物一样。空气本来就不是电元素的优秀载体，瞬间的电元素爆发能够产生电弧，可是维持的话，需要的电量是惊人的。

　　林科此前从来没有主动尝试过更强的放电，而且还是这种持续的方式。

　　伸出手指，指尖对着铁球，一道电弧闪烁着将他的手指和铁球联系在一起，果然，在电弧的作用之下，整个铁球先是往前滚去，然后滚动的速度逐渐放慢。看到这种状况，林科马上就知道自己的思考方向是正确的。元素视觉之下，电元素不断的从电球上没有电弧的方向上补充进去，形成一个元素高压，而电弧周围则形成了一个元素负压。电弧的最大特点就是，它永远智慧产生在指尖和电球最近的距离上，而这个方向肯定是朝向林科的。

　　于是，铁球就这样一路滚到了林科的手指旁边，最终电弧消失。

　　成功！

　　结果，用时一分钟。

　　这是何等的糟糕啊！

　　林科累的倒在了床上。

　　如果需要自己集中大量精神还必须这么慢才行的话，那这个东西也就没有意义了。总体来说还是一个熟练度的问题，但是最重要的是，林科开始觉得自己的知识不足了。

　　元素的使用，是一门庞大的科学，当今世界所有科技都是建立在元素科学之上的。整个元素科学的分类之精细，更是到了一个惊人地步。林科尽管学到的东西不少，可是对于他想要应用的来说，他的知识已经开始不能满足他了。

　　在这个鬼地方，估计也没有任何一个老师会教导他吧？

　　没有获得知识，至少我还有勤奋！

　　林科转过身去，将铁珠放在远处，他重新伸出手指，对准那个铁珠。

　　……

　　“这是，什么？”

　　二号教官指着前面对每个人问道。

　　那是一条狭窄的通道，狭窄不是说他到底有多窄，而是说明这个通道非常矮，矮到人只能从下面爬过去。可是，并不仅仅如此。

　　在这个通道之中充满了尸体，有人的，也有不知道是别的什么生物的。血水和泥土混合在一起，蛆虫在腐肉之中来回爬动，苍蝇乱飞，恶臭不断的传来。

　　“这是，什么？”

　　二号教官看着林科问道。

　　“匍匐前进通道，长官。”

　　林科说。

　　“很好，前进，士兵，别耍什么花招。”

　　命令已经下达，林科立刻小跑到通道前方，刚刚只是远远的闻着，就已经让他恶心的受不了。而当来到跟前的时候，恶臭更是冲天而来。而被惊动起来的苍蝇更是围着林科一阵阵乱飞！

　　“前进！”

　　二号教官的声音从林科的背后传来，林科已经不能在思考什么了。立刻标准动作匍匐在地，然后伸出手去，将正对着自己的人头拨开，腐肉从头上脱落，松动的头骨竟然被林科捏碎，蛆虫一团团的掉落在眼前。

　　“啊！！！！！！！！”

　　林科突然瞪大了眼珠子，一把将前方的尸体，一下次冲了进去！

　　“啊！啊！！啊！！！”

　　在匍匐前进通道之中的林科不断的发出吼叫声，每当他碰到一个尸体的时候，他就会用吼叫的声音来压抑他的胃部抽搐。这已经不是感情的问题了，这是单纯的恶心，一种来自人类对污浊肮脏事物的本能厌恶，一种人类对自身机能的保护。

　　“前进！士兵，前进！在你的身边什么都没有！那些什么都不是！他们只是灰尘！他们和你昨天吃的东西根本不是一样的！”

　　二号教官的话说完，林科的那边却嚎叫的更加恐怖了。

　　整个匍匐前进的通道整整有三百米，当林科看着远方那个不大的出口近在眼前的时候，他感觉自己嗅觉已经麻木了，甚至眼前也感到阵阵漆黑，他甚至都不知道是很么在支持着他的前进。一直到他突然向下坠落，掉在某种液体之中，他才意识到，原来自己已经脱离了那个区域。但是，那液体并不是水。那液体是绿色的。

　　是史莱姆！

　　林科立刻意识到自己竟然掉进了史莱姆的池子之中来！这种生物尽管看起来软绵绵的算不了什么，可是这种大型的粘液生物却有着令所有人都恶心的能力，消化。

　　他们几乎什么都能消化，甚至连金属和岩石都不会放过！

　　林科大惊，他立刻想要调动电元素将这史莱姆轰成渣滓，可是他却发现，自己的意识似乎和身体脱节了。精神力完全不受控制，电元素依旧在元素之心澎湃着，却不涌向自己的手中。

　　“别挣扎，绿色的史莱姆不吃活人，他们的食物是腐肉和瘟疫，他会把你吃个干净的。”

　　教官的声音再一次响起。

　　此刻林科已经懒得挣扎了，即便是以他这么顽强的心性，在刚才都有了一种不如死了算了的感觉。

　　鼻孔都嘴巴都被史莱姆堵住，林科根本无法呼吸，而史莱姆还在不断的钻进林科的鼻孔和嘴里，甚至深入到林科的胃部，不但如此，他们竟然还！！

　　此刻的林科只能开始无限感怀人生是多么的美好，世界是多么的美丽。

　　不到一分钟，林科被扔到了一个真正的水池之中，还是浑身赤裸的，他的衣服都被吃个精光。

　　然后，他听到了鬼哭狼嚎的声音，显然，剩下的人也开始了钻通道的过程。

　　躺在水池之中，林科觉得自己应该把自己淹死，不过这只是胡扯的话而已。

　　噩梦的一天，就这样结束了。


第十三章 灵魂和脑子

　　两个大汉精神崩溃，变成了傻子，他们被送走了，谁知道送到哪去了。而剩下的人，还要继续。

　　林科坐在自己床上，他的鼻子之中总是若有若无的闻到一些诡异的气味，他非常清楚，这是心理问题，这是他的幻觉，可是幻觉也是能够被感知的！

　　夜晚不睡觉，只能让明天变的更加糟糕，他必须想办法，最终，唯一一个可行的办法，就是让自己筋疲力尽自己睡着。这很简单，他掏出小球来，想要控制着小球运动。可是白天的发生的事情甚至让他的精神根本无法集中，好几次电弧都在中间断开了。

　　最终林科变的有些气急败坏。他猛的将自己根本无法掌握的电元素全部用来生成电弧，对着那个远远滚出去铁珠就轰了过去，结果这一次，铁珠竟然猛的飞了回来，直接砸在了他的手上。

　　“哎呀！”

　　这一下力道极重，林科的手指甚至被差点砸断！幸亏锻炼让他的身体变的结实了很多，元素改造的成果也非常明显。他只是感觉到自己的手指在隐隐生疼，并没有太大的障碍。

　　手指不是他关心的，因为他发觉，自己明明已经掌握了门路，上一次却走了弯路！

　　他既然知道铁球无论如何都会飞向自己，那么何必用小的电弧来引导呢？直接用一个更大的力量将它拉回来不就行了？

　　新的发现让他暂时忘记了白天的事情。他将铁珠扔出去，然后猛的一道电弧闪过，那铁珠已经被他牢牢的握在手中！

　　竟然，成了！

　　激动之后，就是阵阵眩晕，他的精神力竟然两次就被耗空了。

　　……

　　“那么，你们还恶心么？”

　　第二天，二号教官站在充满器官的解剖台前，相当和蔼的看着众人。

　　“不长官！”

　　林科立刻代替所有人大声的回答道。尽管眼前的景象会让人想到昨天，可是至少被保存的很完整的脏器没有任何别的气味，没有别的生物在上面爬过！

　　“看，这就是人类的精神的韧性。当人类看到更加糟糕的事情之后，稍微糟糕的事情就不能对人类造成更大的影响了。当然，这是心理学的东西，那是我们之后要在渗透的课程之中要讲的。”

　　二号教官说。

　　“今天我们主要来学习一下如何杀人。”

　　“可能大家认为杀人很简单，告诉我，杀人要怎么做？”

　　“用刀乱砍？我可以告诉你，我见过被砍了一百多刀都没死的人，而砍人的人被累的脱力，反而被他追杀的人砍死。”

　　“你们很聪明，有人说刺心脏。可是我告诉你，就算你的心脏被摘除，你还能活很长时间，我不知道你们会怎样，但是我曾经在失去心脏的情况之下活了半个小时，条件很极端，毕竟大家都有一些保命的东西。”

　　“那么，是什么？”

　　“我告诉你，很简单，是这里。”

　　二号教官指着自己的脑袋说。

　　“你们会不以为然，因为你们都知道脑袋是人类最大的要害。那么，你们思考一下失去脑袋能活么？”

　　“没错，你们想到了巫妖，那些将灵魂存在了盒子之中的可怜虫，那么他们是如何做到的？”

　　“思考，和如何思考。人的脑子能够思考，而人的灵魂教给了脑子应该以何种方式思考。巫妖其实也不过就是换了一种东西来代替脑子，这个世界上任何东西都一样，凡是有思考能力，不一定是智慧生物。但凡是知道如何思考的，肯定有智慧，而且有灵魂。”

　　“那么，告诉我，什么最重要？”

　　二号教官指着一个人问道。

　　“是灵魂！”

　　那个人立刻回答。

　　“你说。”

　　手指方向是林科。

　　“是脑子。”

　　林科说。

　　“解释一下为什么你做出这种判断。”

　　“因为脑子才是负责思考的，灵魂只是告诉脑子如何思考。没了灵魂，脑子也能思考，可是没了脑子，人就死了。”

　　林科说的只是一个简单的逻辑推理问题。

　　却让二号教官笑了。

　　“你很聪明。”

　　“接下来我们要学习的，就是如何在最短的时间内破坏敌人的神经系统。”

　　在盆地之中的另外一个建筑之中，西斯正在翻阅一本书，屠夫就在他身边。

　　“那个孩子怎么样？”

　　西斯看似不经意的问了一句。

　　“聪明，勇敢，坚定，重感情，而且还足够果敢，几乎就像是有诸神眷顾一样。”

　　屠夫几乎能将能想到的溢美之词都说了出来。最近他一直都在注意观察每一个人，他发觉至少有两个人是和这些罪犯不一样的，就是两个孩子。

　　这里的所有人都是以一种近乎自暴自弃的方式进行训练的，无论是哪个人都一样。可是这种事情现在有了改观，这个孩子不是这样的。一个电系元素的操控者。可以肯定的是他不喜欢这里，可是另外一个方面，他却是最先适应这里的，不但如此，他并不是被动的去被训练，而是一种近乎自觉的方式提高着自身，而并不是在教官的压迫之下。

　　屠夫开始将更多的视线转移到这个人身上，从他被丢到这里开始的那一天，他都以一种近乎没心没肺的乐天态度来面对发生在自己身上的一切。而也正是这种没心没肺的态度才让他没有在这样的环境之下迷失，相反，他找到了一条道路。

　　每天夜里，当那些囚徒们筋疲力尽的睡去之后，名叫林科的小孩都会用自己的方式锻炼自己。尽管那种锻炼的方式看起来很原始，他做的事情更是走了一大堆的弯路，可是至少说明了他有一颗变强的心！

　　“我第一次看到你对我们的学员用这么多的褒义词。”

　　西斯说。

　　“因为他们值得我用这些词，他们已经赢得了我的尊重。因为他们已经知道，在这片土地之上，唯有强者才会赢得别人的尊重，无论是现在的强者，还是将来的强者。”

　　屠夫说。

　　“既然如此。”

　　西斯将手中的书放下。

　　“我就要去亲自看一看那个小孩子值不值得同时赢得我的尊重。”


第十四章 变强的选择

　　二号教官是一个学者，这是他自己说的。他致力于研究人的生理和心理的结构变化，这二者之间的相互关系。他自己说，为了掌握这个能力，他经常出没在战场之上，曾经解剖了数千人体，包括活人和死人。无论这种耸人听闻的宣言如何，林科并不在乎，他只在乎能够从这个家伙那里学来多少东西，不得不说，如果说琳达夫人只是给他打下了一个笼统的基础的话。那么二号教官则是在真正带领着他，在某个方向之下深入下去的人。

　　林科了解到了如何用最省力的办法来终结一个人的生命，林科了解到人的器官之间的相互作用，林科还能了解到，如何控制自己的心理作用，以至于不会让人的心理反应到生理上。

　　例如，林科现在匍匐前进的之后就不会在呕吐了。

　　“这很重要！”

　　二号教官高声说道。

　　“控制你们的情绪，让你们的情绪时刻处于你们自己的掌握之中，只有这样，你们才能时刻掌握住自己的节奏，让自己处于你们需要的状态之下。当然，我知道这不容易做到，所以，我会继续用各种方式训练你们。”

　　“恐惧，焦躁，忧伤，兴奋。这些感觉最容易让人失去控制，所以你们必须学会如何控制这种情绪，而不是让情绪控制你们。也许你们会认为我要将你们训练成麻木不仁的僵尸。不，你们错了，我是让你们控制他们，而不是失去他们。当你兴奋地时候，你应该兴奋，可是那个时候绝对不是你面对敌人的时候。”

　　二号教官说到做到。

　　不但是匍匐前进的通道，没有光线，没有声音的紧闭小屋，满是刀刃的水池。所有人都必须要掌握控制自己的情绪，无法控制情绪的人，最终就会在这种近乎折磨的训练之中崩溃。

　　一个月之后，又有五个人退出了队伍，其中有两个自杀，三个精神失常。

　　林科依然坚持了下来。

　　夜里，林科和马丁两个人相互搀扶着回到房间，还没到关门的时间，他们就坐在自己的门口，相互看着。

　　“你说，我们还能离开么？”

　　马丁看着自己的两只手，手上已经满是老茧，而老茧都已经变成了黑色，那是各种东西渗入皮肤之中变成的颜色。

　　“能。”

　　林科想都不用想，直接回答。

　　“我开始想家了，可是，我竟然连我的家在哪都不知道。”

　　马丁停了一会儿，终于开口说道，他根本没把面前的人当作一个小孩子，而是一个能够推心置腹的朋友。

　　“我也不知道在哪，我迷路了。”

　　林科笑了，来到马丁门前用拳头砸了几下马丁的肩膀。可以说，完全都是林科的乐观态度支撑了着林科在这里，简单来说，就是林科的自信。他只是这样相信自己，仅此而已。

　　“所以，我们才要变的更强，只有变强，我们才能胜利，才能离开这里。”

　　年龄比马丁差很多，林科却反过来安慰应该很成熟马丁。整个走廊之中所有人都默默的看着这一幕，没有人嘲笑，也没有人多说一句话。他们都和马丁一样，看着自己双手，他们陷入了思考。他们开始回忆自己的过去，回忆自己从出生开始的生活，回忆他们如何走上现在的道路，回忆他们如何被抓。

　　而大门就在这样无声无息的沉闷之中悄然关闭，仅留下林科一脸茫然。

　　按照规定，如何在关键的时刻之内还没有进入房门，那就会因为违反规矩而被处死！

　　可是，时间还没到！

　　更诡异的是，马丁竟然在房间里面睡着了！

　　林科皱着眉头，来到自己房间跟前，房门紧闭，显然已经进不去了，可是，那扇极厚的铁门之上竟然还插着钥匙！

　　“林科，现在你面对一个选择，如果你想变的更强的话，那么请把钥匙转动，进入房间，什么事情都不会发生。不过，如果你有勇气面临更大的危险，甚至愿意为此不惜牺牲性命的话，请将钥匙拔下，然后来到六号建筑，我会在那里等你，我将会给你一个机会。”

　　西斯的声音，声音很轻，像是从周围发出来的，无处不在。

　　一个机会，可是究竟是什么机会？

　　林科不知道，他不知道那个老者到底在搞什么鬼，也不清楚自己这一次如果真的去会有产生什么样的影响，但是，这不会是一个陷阱，因为他们没必要来用一个陷阱来对付自己，自己还不够资格。

　　林科伸出手，捏住钥匙，他笑了。

　　六号建筑，是周围所有建筑之中最小的一座，可以知道的是西斯和屠夫，以及两个教官都住在这里。

　　林科手中捏着钥匙，站在门口，大门紧闭，伸手去推门根本打不开。于是林科将手中的钥匙插了进去，轻轻一转动，大门里面传来清脆的金属碰撞声。大门打开，里面是昏暗的走廊，走廊的两侧挂着一幅幅肖像画，似乎是这里历代的主人。奇怪的是，那些画的眼神都看着上方，而不是正前方，这应该是创作画的人故意这样做的，而这些画应该不是同一时间的作品，那些人都有同样的毛病？

　　斜视？

　　或者他们在画画的时候都在瞬间翻白眼？

　　林科笑了。

　　走廊的尽头是一个宽敞的客厅，和走廊之中的昏暗相比，这里简直可以用灯火通明来形容，以至于已经习惯黑暗的林科不得不用手挡住眼睛。

　　“你果然还是来了。”

　　西斯正坐在会客厅的大号躺椅之上，一本书打开放在胸口的位置，而屠夫正在他身边整理一些散落在地上的书。这个时候林科才看到，在西斯的旁边，堆着大量的书籍，各种个样的都有，而且看起来年代非常古老，似乎不是近代的东西。

　　“因为您希望我来，毕竟如果您希望我睡觉的话，您可以有更好的方式来通知我。”

　　林科说。

　　“那么，你希望来么？”

　　西斯反问林科。

　　“是的，我希望看到你。”

　　林科说。

　　“那么，你希望得到什么？”

　　西斯老人这一次竟然在问林科，奇怪的是，明明是他将林科叫来的。

　　“知识。”

　　林科笑着坐在了老人的前方，面对着大量的书籍。

　　“知识？难道你不希望得到力量么？”

　　西斯看着林科的眼睛，仿佛能够看透他一样。

　　“知识就是力量，这是我的阿姨告诉我的，我认为这是真理。无论训练，还是别的什么，都是知识，只是我们学习的过程不同而已。我感觉到我在不断的获得新的力量，可是我的知识已经不足以支撑我的提高了，而我的阿姨早就已经离我远去，所以，我希望能够得到一个新的老师。也就是您的教导。”

　　林科竟然直言不讳。

　　“你是一个很聪明的小伙子。你是不是总是可以猜到你对面的人在想什么？”

　　西斯笑呵呵的将手中的书放下，然后站起来坐到林科的身边。

　　“我不能，我只是说出了我早就想要说出的想法而已，我需要变强。”

　　林科说。

　　“那么，你的队伍会在你的带领之下赢得胜利吗？”

　　西斯突然问出了这个问题。

　　“会。”

　　林科说，他毫不怀疑自己说出的这个字。

　　“可是，你怎么对我证明你在我这里学习到知识之后真正会提高了？你知道，比赛还有三年多的时间。”

　　西斯没有问另外一个学生是谁，不做任何多余的感想。

　　“所以，我们还需要一个敌人。”

　　林科说。

　　“谁？”

　　西斯笑了。

　　“我的教官。”

　　林科说。


第十五章 标准晶石的训练

　　“……”

　　“……”

　　整个对话陷入了某种莫名的沉默之中，只有屠夫在收拾书本的声音不断传入他们的耳朵。

　　“我将会是你的导师，从明天晚饭开始。另外，这件事要保密。”

　　西斯说。

　　林科道谢，转身离开，脚步从容镇定。

　　“果然不是一般的小鬼，如果真的让他这样成长下去，说不定他真的就是那个我要寻找到的人。”

　　西斯轻声说。

　　“他不可能会是你的敌人。”

　　屠夫突然停止了动作，抬起头来说。

　　“他现在不是。我会用尽我全部的心血来培养他，我要让他成为连他自己都想不到的强者。然后，我会挑战他，也许，在这个过程之中，我会找到我到底在哪里出了问题，只有那样，我才能有机会进入那个世界之中。”

　　西斯说。

　　“进入那个世界就如此重要？”

　　屠夫低下头去，继续收拾他的书。

　　“是的，那个世界，那是每一个强者都向往的世界，一个最接近神的世界！”

　　西斯的脸上终于没有了平常的恬淡，狂热的表情浮现。

　　当林科离开房间之后，他开始剧烈的颤抖起来。面对那个和蔼的老人，你不会感到任何压力，不会感到任何不同寻常，你甚至也无法感觉到他！除了在你眼中产生了一个影子，他在你的脑子之中甚至是不存在的！

　　林科提起了极大的勇气次让自己不会在那个时候吓的颤抖出来。

　　就和二号教官说的一样，要控制自己的情绪。

　　而从明天开始，二号教官就会是自己的敌人了。一个人想要提高，那么就需要一个目标，而对于林科来说，他需要的是一个敌人，只有一个强大的敌人，能让他提升。

　　西斯和屠夫不行，林科绝对打不过。那么只有两个教官，强大，却没有强大到自己不可触摸。

　　林科没有对马丁说昨天发生的事情，他不认为这件事马丁应该知道，因为西斯不希望别人知道，那么将这件事告诉他，也许会害了他。

　　变强，已经成为了这两个人心中唯一的信念，只要能够变强，他们并不在乎是和谁学习。即便是深不可测的西斯也是那样。

　　完结了一天的训练之后，牢房的门悄然关闭，只有林科的房门还是打开的。轻轻走出大门，却能够听到从周围传来的鼾声！果然，这房间之中有什么门道，竟然能够让所有人在关门的瞬间进入梦想。不过也可能是因为如此，他们的精神才会那么好。

　　西斯照例在他的房间之中等待林科，这位深不可测的老人有着丰富的知识，同时他还是一个非常出色的老师。他很快就搞明白了林科知识是何种程度。明白这个家伙所知道的知识都属于杂学范围，并没有真正专精的钻研过需要他们掌握的元素学，神学，魔力构成学，人体能量学。而这只是一些入门知识，学习了这些知识之后，他们才能整整接触到高级的元素分类学，神力分类学，只有这些科学才会让人知道如何运行元素来达到他们的目的。

　　例如林科用电弧轰击铁球和吸引铁球的过程，西斯感到非常的惊奇，这是他第一次看到这样运用电系能量。可是他一下子就看出了林科运用之中的最大问题。那就是精神力对元素干涉的非常严重，林科无论用什么方式来控制元素，都会用精神力一直牵引着。可是对于一个明白元素运行原理的人来说，只要用精神力给元素设定一个运行通道，元素自然就会沿着通道来运行。

　　精神通道学，这是一门只有五十页的书，是一本非常入门的东西，可是也是被所有学者研究最多的东西。精神通道和元素通道一起并称为两大通道学说，无数学者穷尽一生都在找出提升通道的运行速度的方法，哪怕只是百分之一的提升，都会让他们成为大师，受万人敬仰。

　　西斯说到做到，他开始根据林科对知识的掌握程度来教导林科，从最基本的基本开始，然后逐步深入。

　　而对于林科精神通道的问题，西斯给了林科一个简单的训练方式。标准元素晶石立方体，这是一种国家官方加工出来的小道具，专门用来为某些元素设备提供能量。例如光元素晶石能够对元素灯缓慢而且持续的施放光元素，让元素灯发光。火元素晶石能够持续施放火元素，可以让元素炉点燃。

　　这些晶石大小统一，规格一致，里面的元素都一样多的，无论你使用任何充能手段，里面的元素都只能少，不会多。因为元素分布学早就已经证明了元素在晶石之中的分布关系。

　　标准晶石在国家的各个地方都是明码标价销售。每个晶石之中都有公平之神置入的契约，一旦使用完毕，即便是自己充能也没有办法重新使用，只能将其还给国家的商铺，然后购买。购买的价格是一个银币一枚晶石，同时每个晶石需要一枚金币的押金。同时国家还会以半价回购被重新充能的元素晶石，价格是五个铜币。

　　可以说，元素晶石这种东西让很多穷人找到了打工的道路。一些穷法师他们就会专门到标准晶石贩售店为晶石充能获得报酬，一些学院也会组织学生来为晶石充能当作勤工俭学。当然，这种工作并不是谁都能做的，毕竟为晶石充能是一个精细活，需要人对精神力和元素的控制有着极好的感觉。否则一旦晶石充能失败，那么晶石就会爆炸，威力基本上也能足以将人的耳朵震聋，同时让人皮肉开花。

　　西斯看中的正是这东西能够训练人的精神控制力。

　　于是，林科在半夜时间，带着一脑子的知识回到房间之中，对晶石进行充能。

　　晶石的充能很简单，主要就是利用精神力在晶石之中找到预留的元素接口，然后调整精神力到接口的频率，引发接口的共鸣，同时将元素注入其中。这和将元素注入铁珠的过程是一样的，只不过晶石之中的元素极为稳定，而铁珠之中的元素很快就会因为元素守恒原理消散。

　　林科做在床上，手中握着晶石。他用过标准晶石，那是因为他有一盏光元素灯，那是国家给的，晶石用完之后可以随时去换新的。他从来没有想过现在自己现在竟然要为如何给他充能而犯愁。

　　元素视觉之下，手中的电元素正在欢叫着围绕着晶石旋转，电元素本能的感应到那是一个不错的容器，可是如何打开那个开口？

　　调动精神力，晶石上被标注了+记号的一面是元素流入的一面，带有一个小圆点的则是元素流出的方向。

　　将带有+的一面对着自己，伸出手指顶在晶石之上，然后开始调动精神力。果然，晶石在林科的精神力共鸣之下发出红光，那说明精神力的频率不对，林科需要缓慢的调整。不做不知道，一旦真正做起来，林科才知道这个工作竟然这么恶心！

　　寻找到精神力的频率很简单，可是为晶石充能的时候，作为充能接口的法阵会不断的改变频率，因为他要调整内部元素和外部元素的元素压！

　　于是，可怜的林科只能不断的调整精神力和元素，就这样，连第一个晶石的能量还没冲完，他竟然就累的睡着了。


第十六章 林科眼中缓慢的世界！

　　白天的训练依然如故，只不过一号教官开始追加一些对抗项目，要求两个人对打。于是林科和马丁只能抡起拳头相互揍，马丁的直来直去和林科的灵活，在开始的时候一般都能打一个势均力敌。可是打到后来，一旦战斗的速度和强度升级，马丁就会逐渐露出速度慢的劣势来，由于教官不允许使用任何辅助手段。速度慢的马丁只能凭借自己的抗击打能力和林科硬抗。而林科则必须小心谨慎的主意这自己的元素控制倾向。

　　西斯说过，一个真正的元素武士，是必须要让元素在应该出现的时候出现，而不是时时刻刻都用元素视觉盯着。所以林科以一种近乎模糊的态度来对待自己的元素，如果不在这个时候盯着，那要怎么做？

　　稍微一个走神，马丁一拳打过来，林科的本能往后一跳。

　　本能？

　　没错！就是本能！

　　人会对任何外界的刺激产生一种本能的反应，这种反应有些是与生俱来的，有些是后天培养出来的。如果真的要做到，除非就让这种东西变成自己的本能！

　　但是，那又谈何容易？

　　也许从前不行，可是现在，他有了敌人！

　　“报告长官！”

　　林科突然高声喊道。

　　“什么！”

　　一号教官来到林科跟前，看着他的眼睛。

　　“我希望使用元素之力！”

　　“不允许！继续训练！”

　　“我希望和教官战斗！长官！”

　　林科再次喊道。

　　“你要挑战我？”

　　一号教官乐了。

　　“并非如此！长官！”

　　林科说。

　　“我明白了，跟我来！”

　　一号教官带着林科，两个人就这样钻进了附近的一个建筑之中。几分钟之后，林科鼻青脸肿的跑了出来，然后是身后的一号教官。

　　第一次挑战，以惨败而告终。

　　林科被带到了那个房间之后，一号教官就这样站在林科眼前，让林科攻击他。林科的计划相当简单，无论自己如何努力，他都没有任何可能神速进步，他需要一个敌人，一个真正强大，却并非是不能超越的敌人。

　　一个有自知之明的人，他能够准确估计到自己的实力，他不会给自己订立一个比登天还难的目标，那是对自己的不负责任。

　　一号教官比林科估计的要强大的多，林科甚至连对方的衣服都没碰到，对方仅仅只是凭借护体斗气的反震就轻易的将林科揍的鼻青脸肿。幸好的是，一号教官肯定已经得到了西斯的指示，他并没有下重手。因为他如果将林科打残了，晚上可就不会有人去听课了。

　　不过，林科已经发现，一号教官，没有强大到那种离谱的地步。

　　不得不承认，一号教官是一个高手，他可以轻易的击败自己，轻易的击败自己周围的任何一个人。可是，林科有自信，这不是对自己的盲目信任，总是有那种感觉，无论是当自己迷茫的时候，恐惧的时候，还是高兴的时候，他总是有一种感觉，仿佛在冥冥之中一直都有人在帮助自己一般。

　　三年时间，足够了。

　　西斯给他的任务很简单，那就是为标准元素晶体充能，这种在真正成功之前，西斯将不会教导他任何新的东西，当然，林科如果有任何疑惑，随时都可以去问。

　　西斯告诉他，充能很简单，那就是让自己的精神力与晶石的接口发生谐振。如果对于一个从小接受过正规训练的人来说，这是很简单的一件事，可是林科认为，自己没有时间去想什么正规训练了因为即便是正规训练，那也是很多年之后是事情了。林科希望速成，但是不是那种投机取巧的速成。所以，他必须寻找别的门径。

　　现在林科能够动用的东西只有两种，蹩脚的精神力，和元素视觉。

　　这是林科最先学习到的能力，是琳达夫人首先教会自己的财富。他依然还记得自己第一次进入元素视觉的时候，那种感觉，那种天地万物都在自己的眼前放大，最终看到一大堆粒子的感觉。

　　任何物质，都是由一些极小的粒子构成的，包括元素在内。

　　这是林科首先掌握的一件事，而无论是火焰，还是风，还是电弧，这都是粒子的一种表现形式。这也是琳达夫人告诉他的，林科没有接受过正规的教育，西斯这里也没有任何基础教育的书籍，所以他现在并不知道自己掌握的知识其实已经远远的偏离了整个世界对于元素的研究方向。

　　因为传统元素科学认为，元素是一种运行在元素网络之中的稳固的纯能量。

　　可是林科知道的是，元素，是一种在任何时间，任何地点都存在人类身边的一种细微粒子。

　　所以，林科的元素视觉和别人是不同的。

　　在任何其他的人眼中，元素视觉下的元素是一道道能量流，而在林科的元素视觉之下，元素是一道道粒子流。尽管都是流态，其中却是有本质区别的。所有人都认为元素本质就是能量，施法之类的事情就是将稳固的能量变成活跃的能量。而林科却认为，元素本质是粒子，施法的本质就是让粒子进行相应的活动。

　　林科此刻还不知道，只是这种简单的基础只是问题，却会让他的思维有多大的改观！

　　琳达夫人告诉林科，他必须凭借自己的能力，将元素视觉提升到可以直接看到元素粒子为止。正式因为他曾经看到过元素粒子，所以他才相信元素粒子是真正存在的，所以他才会不断锻炼元素视觉的能力。

　　重新进入元素视觉状态，林科的手中握住一个标准晶体，这里有昨天冲入了一些能量。在元素视觉之下，所有的电元素都稳固的在晶体之中，几乎没有任何运动。试着在外部感应一下，却发觉自己的元素根本和内部联系起来。想来也是，如果能被外部干涉，那么这种晶体将会变成一个个小型炸弹。

　　元素焰火就是这么做出来的。

　　集中精神，林科回想着那天的感觉。

　　那天，他因为犯了规矩而被惩罚，最终晕倒过去，在梦境的最后之中，他仿佛看到了一个元素粒子，当时伴随着的感觉，是胳膊上的电元素涌入脑子的感觉。这引起了林科的注意。

　　理论上来说，任何一个人，只要他的身体之中的元素通道已经形成，那么，他的浑身都应该是元素才对。但是这种事情不是绝对的，例如，火元素会非常富集在人的某些位置之上，例如毛发，指甲。风元素会非常喜欢附着在人的皮肤之上。这些地方都非常安全，电元素则不同。林科不知道别的电元素是怎样的，但是他的电元素基本上都在右臂之上。身体之中运行的电元素凉很大，可是他们不会在任何地方停留。

　　林科从来没有想到过自己会用电来电自己脑袋。

　　毕竟任何人都知道，别让电元素的使用者靠近你的脑袋和心脏。

　　可是，如果是自己碰自己呢？

　　林科不知道。

　　元素视觉之下，右臂上富集的电元素非常明亮。而且异常稳定，看不出任何危险，可是林科知道，如果一口气将这些电元素全部激活的话，足以将五六个大汉从里面到外面都烤成七成熟的。

　　要不要尝试？

　　林科嘴角露出了一个相当好的弧度，他相信自己身体里面的电元素，就好像是他相信自己一样。

　　控制着电元素沿着胳膊向上流动，经过肩膀，脖子，然后来到大脑。稳定的元素粒子不会造成任何伤害，可是如果激活他们呢？

　　林科感觉自己的眼眶有些跳动，似乎是一个不错的预兆。

　　“我，可是天才！”

　　某人对自己说。

　　兹啦！

　　碰！

　　一道电弧闪过，某天才倒在了床上。

　　几分钟之后。

　　“哇哈哈哈哈！！”

　　重新醒来的林科在自己的房间之中狂笑不止。事情果然和他预料的一样，在脑子受到电击，即将晕过去的瞬间，果然在一次出现了那种速度减缓的感觉！不但如此，他眼前的景象也真的在瞬间有所放大！这样林科又想起了自己曾经救下野猪口中的阿雯那一刻，周围的一切都变的缓慢的瞬间，那个时候自己浑身都是电！

　　也就是说，自己似乎真的可以通过某种方式来让自己主动感觉到的速度变慢起来！

　　“天才！我果然是天才！”

　　林科激动的在房间之中走来走去，体会着刚才的感觉。

　　在盆地的上空，一个雷电组成的女子就这样浮在那里。她浑身都是绚丽的雷电，只能看出一个大概的轮廓来根本看不清五官，可是，却能够从她身体周围欢悦的电弧看出她此时的心情真的非常不错！

　　“真是一个聪明之极的孩子！即便我只是容纳主人的一个分身，能够成为你的母亲也真是一件令人兴奋的事情，你还能做到更好！是的！你就安心的成长吧！如果那个老家伙真的敢对你做什么事情，我就劈死他！那么大的年纪了，还想进入那个世界？那也是你能去的么？”

　　女子自言自语着，整个身体在天空之中忽隐忽现，可是从下方看去，却是什么都看不到的。


第十七章 一千倍反应速度！

　　带着兴奋的心情，林科再一次将少量的电元素输入了脑袋之中，这一次，他吸取了上一次的教训，将极少的电元素激活。

　　“没错！果然电刺激可以做到这一点！”

　　这一次果然产生了速度减缓的效果，只是比上一次那种近乎暂停的效果要差的很多，只是速度稍微变慢了一些而已。继续做了几次试验，林科终于意识到，输入电元素的多少直接决定了速度减缓的效果。如果要做到上一次救阿雯的时候那种效果，电量是惊人的，这也是为什么自己后来被琳达夫人诊断出生命力损毁来。

　　林科坚信，这种事情是需要锻炼的。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　控制电元素持续刺激大脑，这是一个不错的选择，可是威力一定要掌握好。二号教官曾经说过，人的大脑非常脆弱，只要温度稍微增加或者降低一些，人就会感到不适，而如故提升的温度稍微有些增加，那么很有可能就会造成大脑的永久性损毁。

　　林科的脑袋并不害怕来自自己本体的电刺激，可是电刺激之下，大脑会升温。

　　摸着满头的大汗，林科知道那是大脑的散热方式。

　　看来，需要大量的补充水分才行了。

　　从第二天开始，林科不再去向教官挑战，他开始投入到新的训练之中。给自己的大脑进行持续的电刺激，就像是给塞班和阿雯进行肌肉刺激放松一样，大脑之中的元素通道会自动将多余的元素数送走。

　　这件事在第一天，林科几乎无法活动。在他的眼里，任何人的动作都慢上一拍，尽管不是慢的太多，可是林科总感觉有些事情不太对劲，他无论做任何事情都会感觉到特别费劲。他知道，那是因为他的动作为了适应脑子而变快了，身体却没有适应，于是，竟然出现了林科久违的自动模式！

　　所谓自动模式，指的是林科在无法自由活动时候，他的脑袋会自动的要求电元素给部分肌肉刺激进行响应的活动。

　　一旦进入这种模式的之后，林科会感觉自己像是一个木偶一样，仿佛变成了一个旁观者。这不是他要求的，他希望依靠自己的力量来适应。于是他再一次降低刺激的程度，循序渐进。

　　每天的训练不能耽误，林科表现出了惊人的适应能力。他只要几天时间就能是轻易的适应新的速度，他的身体素质也在跟随着飞速成长。他开始主动要求增加自己的训练强度。他会比别人多跑出几圈盆地，多跳上几座山，多游几公里。

　　没人逼迫他，没人强求他，西斯从来都没有对他的进度有过任何问题，也从来没有主动找过他。林科每天只是去他那里，从他那里看很多书籍。而西斯也和他说的一样，不再教授他任何新的知识，林科也不提出。

　　一切都仿佛相安无事。

　　就这样，林科在整个训练营的第二年，悄然过去了。

　　在这里生活了两年，所有人都适应了这里单调的生活，每天过着极为规律的生活，枯燥，而且无聊，几乎让所有人都磨砺的失去了脾气。机械的起床，集合，训练，没人再多说一句话。可是，一种紧张的情绪悄然在整个队伍之中形成，每个人都知道，他们在为自己的生命训练。他们看到了林科的拼命，看到了一个小孩子在为自己的未来而努力，而他们这些成年人，这些大汉，这些杀人不眨眼的刽子手们，却在这里每天无聊的消磨时间。

　　于是，当林科主动要求增加训练的时候，那些大汉们也都跟了上来。提升了训练强度，效果几乎是立竿见影的，这让一号教官很高兴。而负责教授各种知识的二号教官也终于开始了在第三年教导他们真正的战斗技巧了。

　　如何用剑，如何用刀，甚至如何用拳头。二号教官以一种近乎系统化的方式来教导每个人，他在不同的人身上做试验，但是只有林科才敢还手，当然，还手也根本打不过。可是随着每一次还手，每个人都发现击败林科的时间越来越长。

　　林科觉得，是时候重新研究一下关于标准晶体的充能了。

　　这一天，林科没有去找西斯，他必须要花些时间来总结一下自己的能力。

　　一年的时间，他不断的对自己的大脑施加电刺激。原本以为这样的过程会给自己的脑子带来负担，会出问题。可是随着时间的推移，他发现，当自己开始适应新阶段的时候，他的反应速度去却会停留在之前的反应速度之上。也就是说，持续的点刺激会让增加反应速度这一雷电系天赋进行跳跃式增长。

　　而因为林科主动增加了训练的强度，他的身体也能一直跟上反应的速度。

　　一年的时间，林科从只是试验一下，到现在，他已经能够轻松掌控自己的反应速度。

　　在正常的视觉之下，林科可以轻易的抓住一只正在空中飞的苍蝇的翅膀。而在最极端的元素视觉之下情况之下，他甚至可以看到雷电击中大地，再由大地反上天空的整个过程！

　　在元素视觉之下，在黑白的世界里，他甚至已经可以轻松的看清苍蝇的一格复眼之中倒影的自己。而即便是在正常的视觉之下，他也能够看见远方山脉上正在随风舞动的树叶。

　　可是，他最激动的是，他可以看到元素粒子的移动，而不是高速的元素粒子流。

　　这就意味着，他已经可以试着搞明白，一个标准晶体之中，到底有什么。

　　其实，林科早在半年之前就已经可以轻易地将元素注入其中，那种对大脑刺激的锻炼方式能够几块的提升自己的精神力和精神控制力。可是他最终还是没有成功，不是他不能成功，而是他不想成功，他中断了试验。因为他开始对这个东西感到好奇，他不但要知道‘是什么’，他还要知道‘为什么’。

　　一年多的时间，凭借他从西斯那里获得的知识，他已经知道，他自己掌握的某些知识已经和这个世界完全不同，甚至可以说是格格不入。他必须凭借着自己的能力去知道解决的办法，否则，自己就必须要在琳达夫人交给自己的知识和这个世界的知识之中选择一个。

　　他哪个都不想放弃。

　　他现在已经可以将周围的相对速度降低到正常速度的千分之一，也就是说说，他将自己的反应速度提升了一千倍。这已经是一个非常恐怖的数字，这恐怖到这种状态之下，他必须保持自己的身体绝对静止，不能做任何动作。否则一旦自己的身体以平时的一千倍速度运动，他的肌肉会立刻发生断裂，骨骼也会发生错位。

　　所以他老老实实的坐在床上，身体靠着墙。

　　将标准晶体放在眼前的台子上，双手搭在台子顶端，握住晶体。

　　元素视觉！

　　在元素视觉之下，手指和晶体接触点上的元素流动让林科看的清清楚楚。

　　林科灵活的增大和缩小自己元素视觉之下的景象。标准晶体之中的接口法阵，到底是以怎样的方式工作的。

　　运用精神力引发接口法阵的共鸣，法阵立刻运行起来。林科立刻就在放大了的视线之中看到法阵竟然是直接调动人体元素运行的！由于调动的量微乎其微，所以并不容易发觉。可是问题是，晶体之中不是由接口法阵控制着能量的前进么？难道，除了接口法阵，还有别的方式？！

　　没错！标准晶体之中的能量只有在使用完的时候才会充能，那么接口法阵必然无法从内部获取元素，也就只能从外部。也就是说，外部肯定有什么方式能够控制法阵！

　　一上来就有好消息，这让林科很高兴。乘胜追击，他重新找了一个空白的晶体的晶体，将其放在手中。然后他开始给自己的所有电元素做上精神标记，让其能够被感知到。

　　果然，一旦他开始引发接口法阵的共鸣，指尖上的电元素立刻就被吸收到晶体之上！

　　林科将元素视觉放到最大，全力跟踪元素的流向！一道已经被标记的元素粒子流在林科的视线之中以极快的速度围绕整个法阵外延转了一圈，在运行的过程之中，能量不断损失，最终消失的无影无踪。可是这个过程，却让林科兴奋起来。

　　因为元素流动的路径，竟然和法阵是重合的！也就说，其实这个法阵是利用元素的能量构成的！

　　可是，元素最初到底是从什么地方进入的？

　　再一次试验，林科终于找到了元素进入的通道，而当林科看到这个通道的时候，他却吃了一惊。

　　因为那个进入通道，竟然是一个神符。

　　所谓神符，就是神的文字，每一个神都有自己单独的文字，那是神能力的象征，神符只有神才能书写，上面自然也带有神的能力。林科知道任何一个晶体都有神威在其中，可是当看到这个神符之后，林科却感到心中一阵烦躁。他的呼吸甚至都变的有些沉重，仿佛有什么非常不安的事情要发生一般。

　　“糟了！那个臭小子竟然看到了那个神符！”

　　从来都没有离开过的雷电女子突然像是发现了什么危险的事情，她身体周围的雷霆变的收敛。

　　“你可千万别触动那个神符，你会被发现的。要是你被发现，我自然不在乎来到人界的那些天使或者是什么分身之类的，可是本体的要求就达不到了，万一达不到，那么我就会被本体收回去，可是本体现在在那个地方，我就会失去本体的一切支持，在那个冷冷的世界太无聊！”

　　雷电的女子不知道在那里碎碎念着什么。


第十八章 不经意改变一门学说！

　　林科本能的想要一探究竟，可是他心中却突然涌起某些不安来，他决定不去触碰那个神符。

　　他认为这是一个不错的选择。

　　然后，他将视线重新投向了晶体的元素施放接口法阵。

　　在这个方向上没有神符，只是一个单向元素输送法阵而已。一旦里面有元素，这个法阵就会被激活，激活的方式和输入一样，利用元素的流动形成法阵。

　　林科笑了，他决定从这里输入元素。

　　如果是别人，按照他们的元素能量性理论，这种方式是绝对不能成功的，因为一旦有元素进入，这个法阵就会立刻运行起来，阻止元素的继续进入。

　　可是林科的知识是，元素的粒子性。

　　没有被激活的法阵，就失去了对粒子的拦截能力，林科竟然轻易的控制了两团元素粒子将法阵的通道给堵上了！这一刻，曾经赌别人家下水道的事情重新浮现在了脑海之中。他不禁有些感慨，在当初淘气堵人家下水道的时候肯定没有想到如今竟然还能堵上法阵的管道。

　　果然，堵上法阵管道之后，元素竟然轻易的就被输入到了晶体之中，畅通无比，毫无阻碍，一直到林科感觉到晶体内部元素压和外部的元素压差不多之后，林科打开了通道，于是整个法阵在瞬间运行起来。

　　一个雷电元素晶石，一个小小的立方体，中央一个闪烁着电弧的小球，就这样摆在了林科的面前。

　　“看起来，没有那么复杂？”

　　林科笑了笑，再一次拿起一个晶体，轻易的重复了一次刚才的事情。

　　“果然，这很容易。”

　　当林科将几个晶体交给西斯的时候，西斯一脸笑容将晶体递给身后的屠夫，他没询问林科是如何做到的。其实，按照他的估计，林科应该在半年之前就应该做到了，他不清楚林科为什么用了整整一年。这一年他看到林科的努力，也看到林科的变化。可是他不知道林科的本质，他并不清楚林科到底变强了哪些地方。

　　“一年时间，的时间，并不算长，毕竟比一般人要短的很多，不过我以为你用半年时间就足够了。”

　　西斯将随身的一本书递给林科，林科接过来一看，竟然是元素网络学。

　　“没错，其实半年之前我就已经能够做到了。”

　　林科对西斯能够看出自己的努力并不惊讶，毕竟这个房间之中的另外两个人都有偷窥别人的爱好。

　　“那么你为什么没有做？”

　　这是西斯最想知道的，无论他多么能够掌控全局，他都无法看出一个人的内心到底在想什么。

　　“因为我的目的是为了变强，而不是学习如何将元素注入其中。”

　　林科说。

　　“那么，你变强了么？”

　　西斯突然伸手抓向林科，可是他的手却抓了一个空。

　　林科竟然躲开了他的一抓，这很让西斯感到意外，因为按照他的估计，这个时候，这个孩子应该还没有这种实力才对。可是事情就发生在眼前，又不得不信。

　　“好！非常好！”

　　西斯兴奋的直接从椅子上起身，转到一个柜子旁边，从里面掏出好几本新书来。

　　元素网络学，精神力论述，以及契约学。

　　“一年的时间，你已经将我这里对你有用到书都看了大部分，连我都不得不惊叹你对知识的接受和消化能力。对你来说，再看那些书已经失去了意义。这三本都是来自芬德尔特种军事研究院的研究成果，绝对不会给任何一个外人看的，你可以将他带回到你的房间去，里面有理论的概述和我添加的注解，应该对你理解有所帮助。”

　　林科伸手接过来三本书。这三本书都是用非常简陋的方式装订起来，而且还都是手抄本。在这个元素复印高度发达的时代，手抄唯一存在的理由就是保密。

　　元素网络学，就是对整个元素网络进行了深入的讨论，例如如何让更快的精神力接入元素网络。如何加速元素网络的运行。可以说，这个这东西正是林科需要的。

　　一直以来，林科都是以一种战士的方式进行战斗——将元素吸收进身体，然后在攻击的时候放出去。其实这对于不会斗气的林科来说是非常吃亏的。那也不是一个元素武士应该做的。一个真正的元素武士，应该学会如何将元素如同法师一般灵活运用。例如在身体周围生成一个静电力场之类的。

　　精神力论述，深入研究了精神力的发展过程，提出了很多根本不符合泽这个时代的概念，看上去倒是很有趣。

　　至于契约学，林科却非常感兴趣。里面分门别类的介绍了各种契约，包括对生物的，对魔化生物的，对元素的，对异位面生物的，对龙族的，对天使的，对神的各种契约，里面有林科非常关心的对魔化生物的论述。

　　“感谢你，西斯老师。”

　　林科恭恭敬敬的行了一个礼，然后离开了房间。

　　“不错的小子。”

　　西斯呵呵的笑了。

　　“主人！你过来看一看这个！”

　　屠夫突然在隔壁的房间喊道。

　　“怎么回事？”

　　西斯推开门走到房间里面，这是一个实验室，里面有各种个样的试验设备。在屠夫之前，是两个用来做电击的放电球。两个球上各安装上了一块标准晶体。而耀眼的电弧正在电球之中闪烁。

　　“这是刚才林科送来的晶体，我在安装的时候错误了放入了试验设备之中，可是没有想到设备经验运行起来了！”

　　屠夫肮脏的脸上有着无法掩饰的惊讶。

　　“运行起来了？晶体之中的限制没有工作？”

　　西斯自然知道晶体的原理是什么，一旦充能结束，能量会自动激活神的契约。唯有将其送到官方的回收站才能解开限制。每年，正是因为这个限制，公平之神会将两成的收益从国家取走。

　　由于这种东西的用量非常巨大，尽管只是两成收益，却也是一个惊人的数字！

　　可是，如今却出现了某个人充能之后晶体无需解锁就能使用？

　　“都试验过了么？”

　　西斯急急的问道。

　　“还没有，但是目前试验过的每一个都能使用，不但如此！”

　　屠夫将一块刚刚买回来的标准晶体安置在另外一套设备上，然后将林科送来的晶体安置在之前的设备上。他同时启动了两套设备，瞬间，雷火闪烁，电流四溢。很快，使用标准晶体的设备停止了下来，而使用林科送来晶体的设备竟然还多运行了一分钟才停止！

　　“再来一次！”

　　西斯感觉到自己一直古井不波多年的心变的有些异样。

　　果然重新更换了之后，林科充能之后的晶体比起标准晶体来要用的时间长！

　　“我的天啊。猜猜我看到了什么？”

　　西斯哈哈大笑起来。

　　“元素学的某些理论即将成为历史了！”


第十九章 再一次挑战

　　元素分布学，是一门使用元素晶体的基础性学科。这项理论在几千年前就已经被提出，一直到近代才得到一些学者的证明，最终成为每一个魔法师都必须掌握的一门学科。元素分布学规定了每一个标准晶体之中的元素含量，这个值是一个恒定值，在任何情况之下都不可能在一个标准晶体之中容纳更多元素。

　　尽管一开始有一些学者反对这种说法，并且提出过一些假说，但是一直以来都没有有力的证据来证明他们的理论。

　　而如今，林科从来的标准元素晶体之中的元素含量竟然比标准晶体高！如果是个案的话也就算了，林科送来的晶体里面每一个都比标准晶体要多出一些。尽管多的数量不恒定，却足以说明，元素分布学之中的理论不可靠。而元素分布学所依赖的一些学说更是有可能在某种情况之下变成一门过时的学问！

　　尽管激动，西斯却没有太多的行动。这个狡猾的老人可不希望这个优秀的人才因为这个惊天的发现，而被皇家军事研究院的那些混蛋们用皇帝的命令弄走。但是不可否认，他是一个天才！

　　绝对的天才！

　　现在，这个天才正在自学元素网络学。抛弃元素能量理论不提，元素网络学对于元素的表述基本上上琳达夫人对自己教导的一些差不多。只不过这本书更加深入，更加细致的研究了元素网络的构成。

　　宇宙初始，整个混沌之中满是狂躁的元素，而改变这个情况的就是元素网络。那是元素网络女神构造起来的覆盖整个多元宇宙的巨大网络，这个网络规范了整个多元宇宙之中的每个元素的流动。同时女神却不限制任何人使用网络之中的元素。无数年来，如何更加快速的从网络之中提取元素成为了整个多宇宙之中每一个使用元素者的追求。当然，如果是元素网络女神的信徒，你自然可以以更快的速度将精神力链接到元素网络之中，并且获得女神对你的护佑，让你施法的成功率大大增加。

　　可是如果你不是女神的信徒呢？

　　那么，你有两个选择。

　　要么，你只利用游离在周围空间之中的元素施法，林科一直都是用皮肤直接吸收周围空气的元素，然后由元素之心凝结，提纯，最终储存在右臂上。

　　或者，你就要自己来搞明白怎么样利用自己的努力来对元素网络进行链接。

　　链接入元素网络，这是一个系统而且复杂的过程，西斯竟然将这个过程交给林科自己去摸索，不得不说这可以说是相当高看林科的行为。毕竟，如何链接入元素网络，那可是施法系，大学二年级专修才会学习的课程。而那个时候一般人都已经十九岁，而林科现在才多大？

　　元素网络是随时随地存在于任何时间，任何地点的，因为元素网络本身根本就不在这个时空。里面的元素近乎无穷无尽，可是如何发现它？

　　不得不说，学习元素施法相关的东西，的确非常浪费时间，怪不得那些施法专精的家伙们一个个都弱不禁风的，他们必须花费大量的时间在研究各种文学资料上。

　　林科没那么多的时间，可是他有足够聪明的头脑。一本书看过一遍，至少能够记得七七八八，然后在慢慢回去研究。

　　每天的训练时间是非常无聊的，林科可以将大多数的精力放在西靠这些问题上。一边训练，一边思考脑子之中的问题，现在已经成为林科的乐趣之一。现在的他早就已经不和任何人一起进行训练了，因为他认为那些人的训练强度并不适合自己。所以他对西斯提出了一个要求，他要进行单独的训练。

　　对任何训练，他会一直到自己感到非常疲劳之后才会停止，而一般这种情况都大大超过两个教官的要求。一开始那些大汉们还在追着林科的强度，可是等到这个时候，就连他们也只能感慨，这个才十三岁多点的小子已经不是他们能够超越的了。

　　“又来挑战？”

　　一号教官看着面前的林科。这已经不知道是他第几次面对这个固执的小子了。从他答应成为林科的敌人开始，这个小子就经常来找自己。从一开始随便就能将他揍的鼻青脸肿，到现在也开始需要认真应付，林科的进步他是最清楚的。林科的努力他看的一清二楚，可以说他也是第一次看到有人竟然能够如此努力的训练自己。可是只要努力训练就能成为高手么？

　　不，努力训练只能让人变成机械，成为高手需要的是脑子。

　　西斯说过，林科是他见到的所有人之中，最聪明的人。这不是表扬！一号教官知道西斯的真实身份，他相当清楚，那个老人从来不表扬人，他既然这样说了，那么这件事就是真的。

　　他现在切身体会到林科的进步速度，体会到了他天才一般的成长。尤其是他的经常会突然提升攻击速度，这种提升不相识风元素武士一样有着明显的效果，这是一种近乎悄无声息的提升。一旦被他拖入他的节奏，然后他突然变换节奏，结果自然不用多说。

　　“是的长官，请您不必手下留情。”

　　林科说着，直接一拳就击向一号教官面门。对于大多数人来说，看到脸即将被击中，人们都会本能的想要后退。这是一招非常有效的招式，即便是经过训练的人也是一样。可是一号教官不是这样的人，他不在乎。

　　“你所提升的反应速度只是这样而已么？！”

　　一号教官看着飞速而来的拳头，冷笑着一脚踢了过去。林科猛往下一躺。躲过这一脚，同时踹向一号教官另外一只脚的脚踝。

　　“不行！”

　　一号教官连动都没动，直接让林科一脚踹在了上面，结果躺在地上的林科直接被对方的护体斗气轰飞。

　　“你的元素之力呢？！你不是元素武士么？你为什么不用你的雷电攻击我？”

　　一号教官大声对林科喊道。

　　“正是因为我太依赖于我的雷电元素了，而忽略了真正的战斗技巧。正好我从二号教官那里学到了很多东西，我认为我应该将这些技巧用在平时的战斗之上。”

　　林科说着，沿着回退的力量直接一个翻身站起来。

　　“这不是战斗。”

　　一号教官说。

　　“是的，我知道这不是战斗，可是，我也不是正在一步步的将你逼的开始用真正的实力来打我不是么。”

　　林科再一次对着一号教官的面门一拳就挥了过去。面对同样的一招，这一次一号教官连躲闪都没有，竟然直接用脑门子硬抗了，护体的斗气化解了林科的这一拳的去势，再一次让林科无功而返。

　　“难道你不觉得在你这样什么都得不到么？”

　　一号教官问林科。

　　“不，我得到了。”

　　林科嘻嘻的露齿一笑，然后回身握拳，直拳。

　　碰！

　　同样还是没有任何元素的辅助，可是这一次林科竟然将一号教官的护体斗气打穿了！拳头印在了一号教官的脑袋上，虽然力道不大，却清晰的在他的头顶上留下了一个拳印！

　　“你！”

　　一号教官大惊。对方没有用元素之力，而自己的斗气也运行正常，可是刚才那一下到底是怎么打进来的？

　　“教官，其实，您和二号教官，位阶都不高吧。”

　　林科突然问出了这个问题。这其实应该是一个禁忌，在这种地方，想要让那些穷凶极恶的囚徒们老实，凭借的就是更加凶狠的教官，如果教官真的不行，又怎能服众？

　　“为什么这么问？”

　　一号教官说着，抬起头看向天花板。

　　“因为我敢和你打。”

　　林科说。


第二十章 马桶和元素网络的关系

　　“的确，我的位阶并不高，我是上一届的被训练者。”

　　一号教官像是得到了什么指示，看向林科说道。

　　“上一届我们的训练不是很用心，结果我们被另外一个训练营的人全部杀死了，连同教官一起。我和二号教官那一天都被西斯大人救活，留下来帮助他训练下一批被训练者。我们的教官也是上一批被训练者，这里每一次都是这样的。无法离开，我们就必须尽全部的力量训练你们，而你们也必须尽全部的力量学习。我们会将我们临死之前的遗憾全部告诉你们，每一次都是如此。”

　　一号教官说。

　　“原来如此，十阶么。”

　　林科听了一号教官的话之后，暗自思考了一下。

　　“我决定了，我决定试一试。”

　　林科突然摆出一个架势来。

　　“让我们真正开始一次决斗好了，反正在这里，即便真正受到多严重的伤害都能被很快治好。”

　　林科说。

　　“你确定么？”

　　一号教官看着对面的林科。

　　“很确定！双倍速度！”

　　林科不由分说，直接施展双倍速度，冲到对方的身前就是一拳，这一次他没有省略任何东西。加速，雷电元素，这是他的两个宝贝，一次同时用出来，还是第一次。这一拳的攻击速度极快，比起刚才来说根本不是一个级别的，一号教官再也不敢托大，斗气爆发到极限，纯蓝色的斗气削弱了林科的进攻速度。可是这一拳之后的后招竟然绵绵不绝！

　　轰！轰！轰！轰！

　　在瞬间，四拳落在了一号教官的斗气之上，其中两拳带着电弧。每一道电弧之后，教官身上的斗气就会被削弱一分。在抗过了四拳之后，一号教官立刻还击，水元素斗气瞬间在拳头周围形成温度极低的冰雾，一旦被击中，被击中的地方就会立刻凝结，稍微以活动就会因为皮肤破裂而鲜血直流。

　　眼看对方还击，林科不敢硬抗，立刻闪身后撤，让一号教官的挥拳落空。

　　“哈！”

　　趁着对方挥拳空挡，林科再一次凭借的速度冲刺，侧踢一腿，直奔对方的头部，可是这一次，对方的反应速度也不慢，一号教官竟然沿着自己挥拳的方向跟着将身体转了一个圈，竟然挥拳将林科的脚给打了回去，同时还让他的一条腿上竟然结了冰。

　　“厉害！”

　　林科被反震的后撤。

　　“来试试我想了好几天才想起来的绝招！”

　　趁着被斗气顶回的反作用力，林科身形往后一退。

　　“冲刺拳！”

　　伴随着林科的喊声和电弧的扭曲声，原本距离一号教官还有两米远的林科竟然瞬间出现在了他眼前，林科拳头终于顶在了一号教官的胸前。闪烁的电光在他的拳头之前流动，只差半分就能击中教官的心脏位置，可是却停了下来。

　　“我赢了。”

　　林科哈哈大笑起来。

　　“这是，什么冲刺拳？”

　　一号教官还没从刚才的震惊之中缓过劲来。

　　“马丁告诉我，寸劲拳是将全身的力气集中在一起发出致命的一拳，可是有效距离竟然只有一个前臂那么长，可是马丁师父也没学会真正的寸劲拳。我只能根据其中的原理来改变一下这个寸劲拳。你知道，我能提升我身体的运动速度，当然，您也知道这对我来说负担非常大，于是我只是将速度提升用在双腿之上，同时加快出拳速度，这样就能形成一个可以在瞬间冲刺大约两米到十米远左右的远距离的冲刺拳。”

　　林科此刻喜洋洋。

　　“可是，你是怎么击穿我的护体斗气的？”

　　这才是一号教官最不能理解的东西。

　　“那很简单，任何东西都不是无敌的。我可能凭借我自己的本事不能击穿，可是我却能够看到你斗气的运行情况。斗气并不是天衣无缝的，和你的心跳和呼吸一样，也有缝隙。尽管因为频率极高，一般人根本看不到，可是我却能够看到缝隙出现的准确位置。”

　　林科说。

　　“也就是说，你能看到一闪即逝的斗气缝隙，然后利用你自创的冲刺拳击败的我？”

　　一号教官也笑了。

　　“你果然是一个天才，西斯一直都告诉我，你是一个天才，可是我还不相信，但是我现在相信了，你和我们是不同的，你和我们注定不会走上同样的道路。”

　　一号教官摇了摇头。

　　“从今天开始，你不用我训练了，你可以用自己的方式来训练自己。”

　　林科获得自由训练的权利，则个消息让所有人都感到不可思议，就连和林科关系还算是好的马丁也没有从林科那里得到任何确切的消息。不过鉴于这个小子一直都是神神秘秘的，却也没有太大的问题。

　　而到了现在，林科终于能够真正自由支配自己的时间。

　　这样也让他有时间去学习一下新的东西。

　　他要开始真正像一个元素武士一般去战斗。

　　想要链接入元素网络网，林科没有太好的办法，只能通过自己的元素视觉去看。他从前从来没随时随地的开着元素视觉过，现在他开始了这样做。他开始不关闭元素视觉，一天到晚都生活在元素视觉之下的黑白世界之中。他希望可以发现一些东西，元素网络这个东西对他来说有些过于抽象了，他需要碰碰运气。

　　而有的时候，运气一直都是站在勤奋的人这边的。

　　这一天，倾盆的狂风暴虐，大雨倾盆，下午的训练是在暴雨之中全副武装泅渡。结果闪电击中了某个倒霉蛋，同时让林科身体之中的电元素一阵紊乱，这一下子让他喝了不少水。结果回来的时候，他的肚子开始疼了起来。

　　回到房间，林科立刻就冲到了马桶旁边，当然，这个时候他也没有关闭元素视觉，就在林科坐在马桶上的时候，他看到自己眼前闪烁着一根银色的丝线。

　　极细，极不显眼。林科一开始还以为是外边雷电的闪光造成的幻觉，可是很快他就发现，这个东西竟然是真正存在的！

　　“这是啥？”

　　林科很疑惑的自言自语，他并没有意识到这是什么东西，毕竟他从前也没见过。他伸手一抓，自然，这个东西是抓不到，如果能抓到，他每次来的时候就应该会发现才对。

　　轰隆！

　　外面雷霆闪过，这跟丝线瞬间明亮了一下，但是立刻又暗淡了下去。然后又是一道雷霆，细丝又跟着一闪。

　　这不是巧合！

　　林科感觉到了，这里有猫腻！

　　在元素视觉之下，林科眼中的景象被逐渐放大，可是那丝线却依然还是细丝的样子！这说明什么？这说明这个丝线只是一个在元素视觉之下的投影！这说明这个丝线根本就不是存在于这个位面的！

　　林科对这个丝线大感兴趣。

　　伸出手指凝结足够强度的电元素出触碰那根丝线，当丝线被碰到的瞬间，林科手上的电元素竟然在瞬间全部被那丝线带走了！他立刻重新标记了一团元素，重新将手指放上去。结果那些被标记的电元素林科消失在了丝线之中，林科去能够感觉到电元素在自己眼前流过一段距离之后才消失的。而在自己的电元素经过丝线的瞬间，传来了阵阵波动，那波动触动了林科的精神力也跟着跳动起来。

　　这个该不会就是元素网络网吧？

　　林科突然笑了。

　　沿着跳动的精神力，林科试着调动精神力去触碰那丝线，而那丝线立刻给与了林科非常积极的回应，丝线竟然瞬间变的明亮，同时也变的如同手指一般粗细！

　　同时自己的元素之心猛的剧烈跳动起来，而那道光柱竟然跟随着元素之心一下下的跳动闪烁，而光柱之中竟然流动着磅礴的雷电元素！

　　和元素之心的共鸣！电元素！

　　这个东西，竟然真的是元素网络！

　　竟然出现在马桶前面！

　　林科笑了，他摇了摇头。他不敢相信自己竟然就这么发现了元素网络，同时他还发现无论自己将视线转向什么地方，那流淌着电元素的光柱都会出现在眼前。

　　竟然，这么简单？

　　林科突然玩心大起，如果这是元素网络的话，那自己岂不是能够随便调集任意多的雷元素了？

　　伸出手，林科将掌心贴在墙壁之上。在金属的墙壁之下，是一个包围着整个墙壁运行的阵势，林科从来都没有办法将自己的元素带出去。如果有了元素网络的帮助，岂不是可以？

　　漆黑的雷雨只夜，原本都应该沉睡的整个牢房之中突然相继传来惨叫声，然后漫天的雷光就这样全部劈在了其中的某个房间之上。


第二十一章 光头大叔队

　　“所有人都因为强烈的电击而惊醒，整个牢房之中的所有光元素灯全部熄灭，房门的大锁全部突然打开，同时监视牢房的所有正在运行的阵势全部都失灵。整个过程持续了接近三十秒钟。”

　　屠夫当着林科的面报告给西斯刚才发生的事情。

　　“你找到了元素网络？”

　　西斯看着林科还在不受控制颤抖的手，一脸的戏谑。

　　“原本以为这是安定随便用的东西，结果没想到这么恐怖。”

　　林科看着自己慢胳膊上的过电痕迹，苦笑无比。他想起了刚才发生的事情。

　　一旦身体和元素网络发生共鸣。那么元素网络就会自动将元素注入人的元素之心里面，这个过程是非常安全的。因为人的元素之心能够承受的最大元素就那么多，元素网络也在元素压的作用之下不会多注入更多的元素。

　　所有人都是按照元素能量理论，用多大的能量，就提取多少能量。而林科不是，林科用是元素粒子理论。但是这个家伙不知道粒子和能量之间的关系如何换算，于是不知道是天才还是白痴。他提取了相当多的电元素，并且一口气将其释放到房间之中。结果自然造成这里元素的异常富集，以至于金属的房间都无法及时将全部的能量转移出去，电元素开始变成电能超周围放电。

　　而林科本身也因为一条胳膊承受了过多的电能，导致整个胳膊还在因为元素通道的突然扩张而疼痛无比。

　　“我果然没有看错你！”

　　西斯限的很激动。

　　别人可能不知道，可是他却知道，继否定了元素分布学之后，这个小子竟然也做到了无数人梦寐以求的事情！无限制的对元素网络进行元素提取！无数人的追求，无数人的梦想！竟然就这么在眼皮底下实现了！

　　他将立刻的手拉起来，仔细的观察了一下。可是却没有从他的胳膊之中看到人任何东西。伤痕只是普通的伤痕，元素也只是普通的元素，根本毫无异常。

　　“告诉我，你都做了什么？”

　　西斯此刻没有思考的沉稳，非常确定，自己遇到宝贝了，这是真正从天上掉下来的宝贝。

　　“我看到元素网络，然后想要抽取，然后就发生了这个。”

　　林科一脸无辜，他自然不会告诉西斯自己的知识理论。看起来西斯对自己很好，充其量也不过是对自己感兴趣，他绝对不会对那个有大堆秘密的老人推心置腹。

　　再三确定林科不能带给他任何新的情况之后，西斯也只能放任林科离开。可是他已经确定，从现在开始，对于林科的监视一刻都不能停止，他必须要知道，这个孩子到底是怎么做到的！

　　这就是突破自己瓶颈最好的方式！

　　第三年很快过去，林科和所有人一样，完成了残酷的体能训练，非人类的心理素质训练，超越他们想象的生理知识训练，详细的武器知识训练，以及战斗训练。

　　现在，他们唯一欠缺的就是一场实战。

　　……

　　三年，曾经的囚犯已经变成了军人，战士，此刻他们的眼中早已了没有任何的桀骜不驯，他们都是合格的士兵，他们习惯了听从命令，他们习惯了他们手中的刀剑刺入敌人身体。

　　只是现在，他们需要一场战斗来从新唤醒他们心中对鲜血和杀戮的渴望。

　　而这个世界上，没有什么是比剿匪更合适的训练了。

　　剿匪，不但可以训练士兵，还可以获得从匪穴之中的来的财富。最重要的是，这些杀人机器需要鲜血来润滑他们已经开始生锈的大脑。

　　一早晨，一架中型元素飞艇来到训练营上空，所有人全部都接上了上去。三年的时间，第一次走在除了盆地之外的土地之上，林科心中颇为感慨。看看周围，那些曾经满嘴粗口的大叔们，现在一个个老实和绵羊一样，他们的眼神温顺，动作统一，步调一致。他们就和一些上了发条的木偶一样，动作完美，但是缺乏灵性。

　　“屠夫，你真的认为让我这个十四岁的小孩子负责这次的战斗可以么？”

　　林科再一次向带队的屠夫确认。

　　“可以。”

　　屠夫对别人说话一向言简意赅。

　　“好吧，你说可以就可以。”

　　林科无奈的看了看屠夫，又看了看自己带领的这个队伍。

　　不算自己，还有三十个人。

　　当初来的时候一共五十个人，因为被犯规被杀死，或者要逃离而被炸掉脑袋，或者精神崩溃减员二十，还剩下三十人。这正好是自己当初在英雄村的时候带领队伍的人数，一想起英雄村，林科就想起了塞班和阿雯。

　　也不知道他们怎么样了。

　　林科清楚自己没时间在这里思考别人的问题。

　　这一次他们要应付的是一个大约有三百人的土匪窝，他们在深山之中用栅栏建立了一个小小的要塞，关于土匪的任何资料都没有，林科必须想办法自己弄。

　　这就是实战？

　　看着身边的屠夫，只要他在，方圆几十公理之内他都可以控制自己脖子上的项链爆炸。有这样一个家伙跟着，想不实战都不行。

　　看了看自己的队伍。一群都是人高马大的大叔，一个个都将脑袋挂的铮亮。据说是屠夫为了保持自己长发的唯一性，所以喜欢自己的手下都是光头。也不知道是谁传出来的，于是，一夜之间，所有的大叔多变成了光头。

　　“咱们既然是一个小队，我们就应该有一个正式的小队名字。”

　　整个队伍正在丛林之中穿梭，林科突然说道。

　　“你可以任意命名你的小队，你有这个权限。”

　　屠夫说。

　　“那么，我们就叫纯洁光头大叔队如何？”

　　林科立刻喊了一嗓门。结果这一句话，让几个还在做木头人的大叔直接脚下一软。

　　“你确定？”

　　就连很少露出表情来的屠夫都停了下来，从他脏到离谱的头发之中看着林科。

　　“我认为不错，如果你有别的建议，也可以说。”

　　林科一脸真诚。

　　“不，我觉得不错。”

　　屠夫说完，直接转了过去，继续前进。

　　“恩，纯洁光头大叔队，简称纯洁队。”

　　林科自己碎碎念着。

　　碰！

　　有人脚下踩了一块石头，倒在了地上，然后立刻爬起来，继续前进。


第二十二章 罗伊的铁拳

　　侦查，打探，这些技巧早就已经烂熟于胸，林科只要安排专门负责的人去做他们应该做的事情就可以。摸清了位置之后，唯一要做的就是战斗。

　　真正的战斗。

　　屠夫的要求很简单，正面对抗，直接强行拿下这里。他的希望，就是这些人的命令。

　　硬冲不是一个好建议，可也不是冲不下。

　　林科作为队长，冲在最前方，一刀砍翻了一个正在冲着自己举刀的人。他没有回头去看那个被自己一刀砍成了两截的人，他十分确定自己的刀刃划过了对方肚子，砍断了他的肠子，将他的肝脏切成了两截，然后是两个脾脏，一个肾脏。然后刀锋沿着他的脊柱缝隙将他的拦腰砍断。林科可以轻易的从自己刀刃之上传来的感觉感知到自己的刀锋究竟都划过了对方身体的什么部位。从最开始看到死人会呕吐，会吓哭，到现在他已经习以为常了。

　　林科停在前方，打了一个手势。两旁有两个体格最壮实的大汉立刻暴起黄色的斗气，他们是土元素斗气的使用者。他们一同冲向紧闭的大门，就这样用肩膀直接硬撞在大门上，整个大门后方立刻传来木头断裂的声音，然后是很多人惊慌的大喊声。

　　“再来一次！”

　　林科命令。

　　于是后方再次冒出来两个同样适用土元素斗气的，四个人一起冲向大门。结果整个大门的门闩没有被撞断，却是固定大门的两个轴断裂开来，两扇沉重的大门整个倒了下去。

　　挥手，冲锋。

　　所有人都已经习惯了这些指令，各自作战。冲在最前方的林科，手中的战刀不停挥舞，对方只是土匪而已，他们拥有了也不过是比别人的狠戾，比起这些在人间地狱之中训练出来的囚徒们，他们根本什么都算不上。

　　战斗是一边倒的，土匪们没有一个跑出来的，最后匪首颤抖着将藏着最值钱宝贝的箱子交道了林科的手中，然后最后一眼，他看到的对方的首领竟然是一个半大小子。之后，他的脑袋就离开了他的脖子。

　　热血喷了林科一脸。

　　一路上走来，那些大叔们从一开始的麻木，到开始双目赤红的屠杀，转变的契机不过就是因为碰到了血。而林科从头到尾都因为速度极快而没有碰到任何鲜血，可是这是最后了，他不能躲了。

　　血的气味很腥，可是已经不是不可忍受的。

　　剿匪只是一个小的测试，测试这些人是不是真正将学习的东西融会贯通。答案是肯定的，至少在某个疯狂自虐的少年带动之下，不想死的人都拼命的磨炼自己，而想死的都已经死了。

　　剿匪之后，事情还远远没有结束，这一次，他们要面临一场真正的战役。

　　属于他们自己的战役。

　　“现在你们的位置，是世界上最混乱的地区，玛希尔的境内。你们应该熟记了地图，你们知道，我们南方是洛兰山脉，而洛兰山脉的后方就是玛希尔的三角，是一个加在几个帝国境内的无主领土，这里聚集了世界上最多的流氓，痞子，无业游民，可是你们也知道，我们人界之中两个最著名的用拳头说话的地方，一个是东部战场，另外一个就是这里，玛希尔，一个几乎有我们国家三分之一国土面积的无主地区。”

　　“在你们来之前，我已经放出了传言，这里的某个小首脑在不经意之中得到了传说之中的武器，当年传奇皇帝铁拳罗伊的铁拳。当一些人来到这里查看的时候，他们会发现，这里的土匪多死光了，手法非常残忍，毫无活口。这是典型的杀人越货的现场。然后他们会相互调查，最终发现他们都没有做这件事，然后他们就会意识到，有外人来到这里，并且先他们一步抢走了罗伊的铁拳。于是，他们就会联合起来对付你们。”

　　屠夫的话让每个人都在那里抽气。

　　铁拳罗伊是当年一个非常著名的小皇帝，没有什么太大的知名度，只不过他的武器实在是太厉害了一些。年轻的时候被仇人砍掉了一个个胳膊，结果无意之间来到玛希尔，遇到了混沌机械神教的一个教堂，结果等到他离开那里之后，他得到了一个铁拳。传说这个铁拳无坚不摧，能够轻易的撕裂钢板，砸碎巨石，甚至无视元素防护！

　　一个无视元素防护的能力，那可是全部元素防护！包括斗气或者魔法之类的！

　　最终，这个小皇帝自不量力的去挑战某个神，结果被某个天使给轻易的砍掉了胳膊，然后将身体烧成了灰。自此之后，他的铁拳就成了迷。

　　也正是因为这个传说，这片土地才聚集了无数想要赚一笔的人，而这片土地也是唯一个混沌机械神教能够合法存在的土地，毕竟大多数来到这里避难的人基本上身上都会受点伤，混沌机械神教致力于将人改造成机械，他们会用非常便宜的价格将人身体的某个部分替换成机械零件。

　　总之，任何人都希望得到那武器。可是，哪有那么容易？

　　“我们没那个武器。”

　　林科摊摊手，表示那些人尽管贪婪却不一定都是傻子。

　　“我们有那个武器。”

　　屠夫将一个金属长臂手套一样的东西交给林科，看上去只是一个简单的手套而已，可是这个手套没有让手伸进去的地方，就是一个金属制成的手，而且，这只手看起来纤细无比，只有前臂和整个手，手指的关节都非常柔顺，关节的地方也能够随意活动，可是不知道整个手外面包裹着的是何种金属，柔软，却没有办法用锋利武器破坏。

　　整个手做的很标准，仿佛经过精密的测量，拿着这只手，林科突然有了一种牵着某个小女孩一般的感觉。

　　从手肘部分的断面看去，里面有几组做工非常精密的机械接口，看起来像是曾经组合在某些地方的，而在断面的位置之上，还有一些不像是用金属制成的接口，接口之中是密密麻麻整齐排列的金属探针，探针上泛着金黄色的光芒。

　　“这个东西西斯大人早就已经得到，但是里面的元素体系似乎已经被破坏了，无法运行，所以，这个东西具体能到达到怎样的能力暂时还无从知晓。而你要做的，就是带着这个东西，沿着我给你指定的路线，穿越玛希尔混乱之领，杀死人任何想要抢走你东西的人，然后翻越洛兰山脉，并且最终抵达你们此行的终点站，麦特·哈迪领主所在的小镇。”

　　任务看似很简单，可是仔细一思考就会明白。整个混乱之领就是因为这件武器的传说而逐渐发展起来的，带着一件传说之中的武器穿越混乱之领，一定会让整个混乱之领的人发疯。玛希尔之所以被人叫做混乱之领，自然就是因为这里的混乱。这里没有皇帝，没有社会，只有简单的人与人之间自发的自觉而已。谁的拳头大，谁就能成为这里的土皇帝，可是如果第天他被拳头更大的人干掉，那么人们就会开始拥护他们新的皇帝。

　　一个伟大的诗人曾经说过。

　　‘啊！混乱的玛希尔啊！这里的男人都可能是男人！这里的女人都可能是女人！’

　　林科以前还以为这首诗实在是难以入耳，现在想一想，作为一个高雅的诗人，要给玛希尔创造一首实在是太难了。

　　“你们有一年的时间，一年之后的，六月六日之前，我希望能够在麦特·哈迪的酒馆见到你们。如果你们逃走，如果林科让铁拳离开身体超过十分钟，你们就等着脑袋搬家吧。”

　　屠夫说完，就这样走了，走的相当潇洒，只剩下林科看着自己手中被称为铁拳的玩意儿。

　　这么纤细的东西，能用来打架么？

　　看着周围的大叔们，光亮的脑袋上都写满了问号。

　　“太麻烦了。”

　　林科叹了一口气，将号称铁拳的小手用布包起来然后放进随身的袋子之中。这东西尽管看起来纤细，却非常沉重，林科认为就算这个胳膊是用实心的纯钢做成的也不一定有这么重。这东西已经不适合挂在腰上，只能将其背在身后。

　　就在林科想要说点什么的时候，突然传来一阵警觉。现在的他随时都将自己的电元素注入大地之中来监视周围，一阵十分规律的运动传来，聚集起来的电元素在元素视觉之下描绘出了一些在远方的轮廓。

　　“全体隐蔽，我们有伴了。”


第二十三章 另外一伙土匪

　　来的人是另外一伙土匪，当然，在马希尔，任何人都可以被叫做土匪。大约一百来人，手中拿着锈迹斑斑的武器，不过比起刚才被干掉的土匪来说，这些新的土匪形象要好的多。至少他们穿的衣服比起之前来要好一些。

　　领头的是一个身穿全身重甲的家伙，在丛林地带，这一身可以说非常难受，尤其天气还这么炎热潮湿，那个人一边走一边气喘吁吁的。却不将盔甲脱下来，显然，他相当怕死。

　　“嘿，大哥，这些家伙都死了，看样子死了没多久，他们的血还在流！他们的地下藏宝室也空了，那些家伙肯定得到了铁拳！”

　　铁皮罐头男身旁的一个小弟在检查了一下山寨之中的院子之后，对罐头报告道。

　　“都死了，下手还真麻利，我们来的时候没看到他们，这么说他们应该是朝着另外一个方向走了！”

　　罐头应该还算是一个有内涵的男人，至少脑子不笨。

　　“那么我们要去追么？”

　　小弟抓紧问道。

　　“追？你去追？看看，三百多人，都被杀死在这里，你信么？他们肯定是将尸体都拖在这里，看看他们的死状，基本上都是一击致死，你和这些尸体唯一的区别就是你还在呼吸！就算追上也是一个死！”

　　不得不说，胆小的人看问题就是透彻，至少他会想尽一切办法给自己的不作为找理由。

　　“那我们回去？”

　　小弟赶紧问道，他知道需要给自己的大哥找台阶，毕竟罐头大哥亲自说回去很丢人。

　　“回去和大哥报告，这件事我们可能应付不来。”

　　罐头一脸英明决策状。

　　就在他们打算离开的时候，林科却带着一众光头大叔冒了出来。

　　“各位，钱或命。”

　　林科用非常经典的开场白做了自我介绍。

　　“兄弟！兄弟！冷静！”

　　罐头当时腿一软，差地倒在地上，他没想到抢劫完这里的那些人竟然没走！他七手八脚的从盔甲特地制作的暗槽之中掏出一个口袋来，里面叮叮当当的，应该都是金币。

　　“兄弟！我们也只是纯粹受命而来，不是来找您的，我们只是来找一个金属的拳头，如果是您得到了，我们也就没什么事儿了。”

　　罐头赶紧让对方安心，他可不想打，这些光头大汉一个个都是斗气护身的高手，而这些土匪全都是有些底子的普通人，这场战斗根本就没戏的！

　　“别着急，我还有事情要问问你。”

　　林科看起来非常和善的来到罐头跟前。

　　林科的和善多少具有一些迷惑性，而周围大汉们的视线则非常具有侵略性，在这双重作用之下，罐头很快就交待了林科想知道的一切事情。

　　史诗武器铁拳的出现让无数大小集团蠢蠢欲动，在经过了一段时间的内斗之后，小集团被大集团消灭无数，而大集团则想方设法的想要知道那个得到了史诗武器的集团到底是那个。也许是这个小盗匪窝实在是太偏僻，或者是别的什么原因，总之，经过了这么长的时间，依然没人能够找到这个匪窝的所在。罐头之所以找到，也只不过是碰上了运气而已。

　　罐头来自一个算是不小的集团，他们的总部在这里，可是他们一直都是潜入别的国家负责作案的。这一次回来，就是因为听到了关于铁拳出现的消息，所以这个集团的总首脑，一个他根本就不知道名字的老大将他们全部一千二百多人全部召集回来，商讨对策。

　　不但是他们，这里大部分稍微有些实力的都全部召集了人手，计划寻找铁拳的下落。毕竟史诗武器的诱惑足以让他们铤而走险，如果史诗之中对铁拳的描述属实的话，那么得到铁拳的人可能可以直接控制整个玛希尔！

　　凡是能够在这里称霸一方的，都是有野心的人。而凡是有野心的人，都不介意自己的野心在合适的时候再一次膨胀。

　　现在整个玛希尔是由一个名为三角议会的组织控制。三角议会由玛希尔最大的组织的老大组成，他们共同决议整个玛希尔的任何政策，同时维护整个地区的表面和平。

　　三角议会已经放出话了，不惜一切代价得到史诗武器，任何妄图和他们争夺的人都必须要面临来自三方的责难。但凡是来到这里的组织，肯定是已经在原本的环境之中已经混不下去的可怜虫们。没有人想要得罪三角议会，至少表面上没人得罪。

　　至于背地里。

　　谁不想称霸玛希尔！

　　不但如此，混沌机械神教也放出话来，声称铁拳是混沌机械神教的圣物，任何得到铁拳的人，混沌机械神教将会出高价将其赎回。如果得到铁拳的人不愿意，那么混沌机械神教将会降下混沌机械之神的诅咒。

　　这个问题可大可小，毕竟对于大部分人来说，混沌机械神教只不过是个邪教组织，他们信仰的并不是真正的神，他们的教徒充其量也不只不过是一群掌握了危险知识的人而已。

　　不过有句话说的好，知识就是力量，林科认为还是小心为上。

　　“这些就是我知道的全部事情，请您一定要相信我，我们只是普通人，您如果放我回去，我立刻就会收拾东西离开玛希尔，从此再也不出现！”

　　罐头噗通一声，将整个身体都趴在了地上。倒不是他想用这种方式表达真诚和尊敬，而是他的一身罐头根本让他无法保持跪地的姿势，他只能趴着。

　　“我对你没什么兴趣，可惜，你知道了我们的存在，我们必须要横穿整个玛希尔，如果让你活着回去，对我是一个非常大的威胁。我只能说，大叔，抱歉了。”

　　一拳，直接命中了罐头的肚子，罐头只感觉眼前的视线一阵模糊，然后就是耳边传来自己兄弟们的惨叫声。再然后，他就失去了全部知觉。

　　不知道过了多久，罐头醒来，他感觉自己肚子里面被大象踩过一般，内脏伴随着自己的心跳，以一种很独特的方式在痛。可能是因为自己的内脏破裂的缘故，他曾经被人打的内脏破裂过，他知道这种感受。他将头盔上的护面抬起来，迎面看到的是一个人的脑袋，准确的说，是一个人的半个脑袋。那人是自己的亲信小弟，半个脑袋贴在地上，眼珠子瞪的大大的看着自己。

　　眼前传来的东西让罐头吓的差点哭出来，他努力的屏住呼吸，确认周围应该没有人，他才推开压在身上的尸体。

　　“都死了！竟然都死了！”

　　罐头看着周围，喃喃自语。

　　“不对，我还活着！”

　　罐头的一声高喊，惊动了周围正在对着尸体转的乌鸦，黑色的大鸟飞向四周，落在山寨的木栅栏上。

　　“你们不会白死的！兄弟们！我要离开这里！我必须将这件事告诉老大！”

　　罐头一边给自己打气，一边开始脱自己的铠甲，铠甲之下是一个看起来稍微有些肥硕的身躯。因为穿着罐头铠甲太久，浑身都是汗水。他的动作非常麻利，几乎用蛮力将一些脱不下去的地方硬传了过去，这让他的身上留下了一道道血痕。可是他却惶然不知。


第二十四章 个性的汉子！

　　大脸相当不屑的看着林科。

　　“完蛋了，被鄙视了，那还有什么说的？”

　　林科一挥手，做了个冲的动作。

　　“开打！”

　　随手从背后抽出专门发给他们的战刀，三十个光头大汉全都爆开了斗气。战刀是屠夫统一配备的，除了林科的上面有些花纹之外，其余的都是黑乎乎的一块钢板做成的。刀身比起普通的军用战刀来要长，厚，宽。手感相当沉重，却正好适合这些拥有斗气的大汉们。而在别人看起来，那些手持大号战刀的这些光头大汉们立刻因为斗气而提升了好几个恐吓等级。

　　“弟兄们，冲！砍死一个，一百金币！”

　　大脸男很显然下了本钱。一百金币，就相当于一千个银币，一万个铜币。这基本上等于在城镇工厂之中做工的工人一年的工钱。干土匪是一个危险的活，每个人都信奉的是高风险和高投入。万一运气好能砍死中间那个，得到了铁拳，他们还怕谁？就算是运气不好，砍死那些大汉，还能得到很多钱。这里整整五百人，对方只有三十一个，这样悬殊的比例，还有什么可怕的？

　　问题就出在这里了。

　　这些大汉是特赦战士。在他们接受训练之前，他们就已经是斗气的掌握者，而且穷凶极恶。等到现在，他们的穷凶极恶可能有所收敛。可是斗气的掌握却提升了数个台阶。而且杀人更加专业，更加精确。

　　他们就是真正的生命收割者，到处泼洒着死亡。

　　凡是想冲上来试一试运气的人都是被一刀砍倒的。在战场上，运气永远只是运气，当运气不在的时候，就只能靠实力。而在战场上，运气大多数时间都不是在没有实力的人这边的。

　　土匪被一点点的蚕食，大汉们非常有效率的挥动着战刀，整个战场上除了土匪们的惨叫之外，就只有刀锋划过皮肉和骨头的声音。

　　大脸男的表情越来越阴郁，原本细小的眼睛变的更加无法看清。小嘴也紧紧的抿起来，硕大的鼻子伴随着沉重的呼吸煽动。

　　“慢！！”

　　突然！一个相当威严的声音从大脸男的小嘴之中传了出来，然后那小嘴蠕动着吐出了四个大字。

　　“我们投降！”

　　林科很无奈，难道真的是嗓子好就能欺负人么？连声音颤抖着投降都这么有威严感。

　　投降，林科就让光头大叔们都停了下来。

　　“停下来，可以么？屠夫不说杀光所有来抢的人么？”

　　作为林科的副官，马丁提醒着林科。

　　“整个玛希尔有接近三十万常驻人口，还不包括来来往往的佣兵。而如果我们有史诗武器的事情被传到外边，我敢打赌，我们敌人的数量会立刻提升到数百万，杀的过来么？”

　　林科不以为然的摇了摇头。

　　“那么，他们怎么办？”

　　马丁再一次确认。

　　“你们还抢么？”

　　林科一把将大脸从马上拽下来。

　　“不抢！我们只是路过的！”

　　大脸赶紧说道。

　　“你看，他们不是我们的敌人，我们不需要杀他。”

　　林科笑着说。

　　“只要做点手脚就可以了，例如，下各诅咒什么的。”

　　……


第二十五章 三角议会

　　整个玛希尔非常大，几乎有整个芬德尔帝国的三分之一，而林科现在所在的位置是玛希尔最南端的地区，典型的热带雨林气候让天气变化无常，刚才还只是蒙蒙云雾，现在就已经变成了倾盆大雨。

　　林科坐在大脸男曾经的做过的椅子上，微笑着看着下面的人。

　　“三角议会已经放出话来，让我们这些小集团不要随便掺和进来，可是你知道，我们就是干则行的，碰到肥羊，无论如何都要捞一笔。”

　　大脸男坐在下面陈述。

　　“这里只是玛希尔靠近边境的地区，我们也只是一个小组织，平时都是在各个国家的边境之上活动，靠抢一些小商人生活。大的商队都有高级的佣兵保护，我们惹不起。不过一旦从这里深入玛希尔，你们就必须要做好随时面临袭击的准备，玛希尔被叫做混乱的无主之地领，正是因为这里是一个绝对混乱的地方。你有本事，甚至可以直接杀入三角议事厅，干掉三个帮派老大，你担任这里的皇帝。”

　　“不过，如果你们如果想要穿越玛希尔，进入芬德尔帝国，你们最好去别走你们现在走的这条路，因为沿着我们村子的这条路走过去，一路上的势力会越来越大，越来越强。一旦你们进入三角议会的视线，那么他们就会立刻发现你们。相信我，三角议会掌握的高手数量比你们多的多。而且，听说他们还有一个十六阶的高手，能够呼唤地狱魔鬼的力量！我的一个小弟亲眼看到他用魔鬼的力量将他面前的所有敌人都变成了丧尸！”

　　对于一般人来说，十六阶的高手那就已经是非常高的高手了，能够变丧尸，显然不是元素系，而是亡灵魔法专精的。当然，他们对于元素的掌握肯定也不差。这个世界上有很多种魔法专精不属于元素之中，亡灵就是一种。这种整天和死人打交道的魔法有着非常让人厌恶的运作方式，通过对某些身体施加一定的元素能量让他们运行起来伤害别人。

　　但是这其中起到主要作用的却是亡灵学，一种通过控制死亡之力来驱动尸体的学问。

　　亡灵魔法专精之中最臭名昭著的，就是传说之中的死亡一指，一种将死亡之力瞬间灌输到人的身体之中，造成人体部分脏器坏死，从而达到杀人目的的一种能力。基本上的运作方式和林科可以使用的心脏骤停术差不多，不过却危险的多。这么多年以来，死亡之力也只有医疗或者是生命神殿的神官才能有效去除。

　　大脸男在绝对的危险面前表现的相当配合，他差不多将他知道的所有东西都掏了出来。比起之前的罐头男，他知道的要多很多。也让林科他们对玛希尔这片土地有了更加深入的了解。

　　“听着大叔们。”

　　林科看着一众光头说。

　　“我们多少了解了一些这里的情况，那么我就希望各位做好一些准备。因为从今天开始，纯洁光头大叔队，已经正式更名为纯洁光头大叔强盗团了！”

　　林科啪啪的给自己鼓了两下掌，发现没人响应，治好没趣的又放下手，显然，大叔们对这个名字充满了爱憎分明的情绪。

　　“想想看吧，这里的可是玛希尔啊！这里的每一个地方都是土匪，每一个喘气的都是强盗！强盗最大的特点是什么？不是狠辣！而是他们的财富集中！如果我们一路劫掠着回到芬德尔，那会有怎样的一笔财富啊！”

　　“屠夫让我们回答国内，可是他又没说让我们怎么回去？我们依靠我么自己的双手勤劳所得，还能帮助周边国家平复匪患，这是怎样的情操啊！”

　　林科直接站在了椅子上。

　　“所以，你们最好准备吧。按照我们的计划，从这里到玛希尔的中心地带，我们可能要过最少三个月刀尖上的日子了。”

　　和林科预料的一样，当林科他们以离开那个小村子，整个小村之中的所有人都开始收拾东西，他们要集体离开玛希尔。因为带着铁拳的队伍席卷了整个小山寨，却放过了他们，这怎么都不可能解释通，他们必须在别的势力发现之前离开玛希尔。但是，他也没忘记阴那个不知死活的小子一把。他将林科整个前进的路线全部透露给了一个消息人士。相信那个人会在三天之内将这个消息，传递到整个玛希尔包括厕所墙壁在内的各个角落。

　　……

　　“这正不是我们希望的么？”

　　林科将一个冲上来的人踹飞，让那个人从嘴里吐出自己的刀刃。

　　“一条每个人都能掌握的路线，他们能够知道我们怎么走，而我们也知道他们会在什么地方等着我们。还有比这个更加方便的事情么？”

　　林科熟练让自己的刀锋横着经过对方的额头，将对方眼眶向上的部分全部切掉，只剩下因为突然颅内压减小变的有些难以控制的眼球正在试图看着自己。

　　“你看吧，我不害怕。”

　　林科伸出手去，将那尸体推到，然后继续前进。

　　……

　　“三个月之前出现，根据他们自己说，名叫纯洁光头大叔强盗团。一路沿着大脸比弗利给我们的路线前进，丝毫不差。三个月的时间，他们从玛希尔边境地区到死亡谷，穿过刀锋山脉，跨越黑水湖，一共遇到拦截不下四百次，曾经一次一个聪明的家伙制定疲劳计划，让一天之内战斗多达十五次！可所有拦截的人没有一批成功，连活着回来的都非常少。他们杀人的手段干净利索的让人吃惊，每个人都是被一击毙命，几乎没有任何还手的余地。”

　　“之后我们开始试着派出一些会斗气的高手，然后我们得到确切的消息，整个队伍带队的是一个孩子，年龄看上去应该是十六七岁左右。而队伍的成员都是正值壮年的大汉。他们每个人都是光头，使用同样的武器，最重要的是，他们每个人都拥有斗气，看起来位阶应该不算低，至少在十阶左右。”

　　“而且，有证据表明，他们已经到达城外，已经准备进戴尔塔城。”

　　伴随着略微有些沙哑，但是却不失好听的声音，一个女子将手中的一份报告扔到三角形桌子上。她有着一副并不难看的年轻面孔，可是美丽的脸上却有一条疤痕，从一侧洁白的额头上一直划过眼皮，最终消失在下巴上。一头非常漂亮的水蓝色长发，伴随着氤氲的水元素微微拂动，一身蓝色的长袍之上两条代表位阶的缎带上满是魔法文字，飘在身体周围的一只由水构成的小猫正发出舒适的呼噜声。

　　桌子的另外两个边分别是一个中年汉子和一个坐在轮椅上的老头。终年男子留着一个刺猬头，上身只有一个背心，露出满是伤痕精壮肌肉来，下身则是一条不知道用什么皮做成的短裤。老头满头的白发，一丝不苟的向后梳起，在他的背后还有一个年轻男人。中年汉子看着那份报告皱着眉头。而老头则和身后的青年人不时的交流着什么。

　　“那么，你觉得我们应该怎么做？”

　　中年汉子挠着头，看着老头。

　　能够站在这里说话，说明这三个人就是三角议会的成员，整个玛希尔地区的真正掌控者，玛希尔三个最大势力的首领。

　　“可能是芬德尔某个有权有势家族的孩子，在家族卫士的保护之下玩他的正义骑士游戏。”

　　老头冷笑一声说道。

　　“这里是玛希尔，没人在乎他是人还是别的什么，我是问你怎么办！”

　　中年汉子看来脾气似乎不是太好，他敲着桌子喊道。突然，一个水球从天而降，直接砸在了男子的头上，将他整个都淋湿了。

　　“别太紧张了。”

　　女子笑着看着两个人。

　　“这也就是你！换一个老子就砍了他！”

　　中年汉子抹了一把脸，狠狠的说。

　　“谢谢你。不过我也说过了，你不是我喜欢类型的。现在我们还是拿出一些更加有建设性的意见出出来。老不死的，你是不是让你身后的宝贝去给我们的客人带一点礼物？毕竟他可是传说之中的十六阶高手呀！”

　　女子看着老头问道，却丝毫没有看向他身后的那个年轻男子，话却是软中带刺。

　　“他可没那么大的本事，只不过是不小心和某个地狱魔鬼签订了契约而已。那些魔鬼就喜欢金币，我的金币都让他花的差不多了，我觉得我还是等等再说吧。”

　　老人悠哉游哉的说道。

　　“葛朗台，我知道你喜欢钱，不过你如果借助这个方式来进行讹诈的话，我劝你还是死了这条心。在所有人之中只有你的实力最弱，只不过凭借你的宝贝蛋才能坐在这里。我对你的个人性取向没任何疑问，但是你最好别觉得你太了不起一点。否则，你就只能让你的宝贝将你变成丧尸然后厮守一辈子了，一个实验失败的变态老不死的和一个心理扭曲的变态徒弟尽管很危险，可是这里可是玛希尔！我们从来都不缺少危险！”

　　女子冷冷的说，她身边的水元素猫突然睁开眼睛，整个身体瞬间凝结成水晶一般，瞬间房间里面的温度也降低了几度。

　　老人不再说话，只是看着女子，然后又看了看同样在冷笑的中年汉子。

　　“好吧，我的宝贝，你听到了？去吧，给我们的新伙伴一些礼物，看看那些家伙究竟是何方神圣。”

　　老人拉着身后的年轻男子，伸出他枯瘦的手在男子的手上捏了一把，然后让那个男子离去了。


第二十六章 金属的手臂，有问题！

　　“这就是戴尔塔城？我怎么看上去不像是三角形的？”

　　林科站在城外满脸感慨。自然，他的感慨是没人愿意听的。

　　“进城，让我们消费吧！”

　　林科拿出钱袋子带领着一众大叔们浩浩荡荡的冲进了城里。

　　戴尔塔城，整个玛希尔的心脏地带，这里集中了大部分势力的总部，可以说，这里是整个玛希尔最危险的地区。可是正是因为这里最危险，却也是最安全的。

　　没人敢贸然对林科贸然出手，万一输了，他们会有损失。可是如果赢了，那么他们就会代替林科他们成为整个玛希尔的敌人。

　　所以，现在林科带着某个有手形状的布包以及一群光头大叔大摇大摆的进了城，很多人都看到了，可是没人敢动。每个人都在等待别人出手，可是越是这样，就越是没人敢出手。

　　三个月的时间，得到了史诗武器铁拳的纯洁光头大叔强盗团已经在整个玛希尔内部声名赫赫，狠辣的作风让任何一个敢打那个布包主意的人都不得不先掂量掂量自己的水平再说。

　　随意推开一个看起来较大的旅馆，楼下正在喝酒的人顿时没了声音，所有眼睛都齐刷刷的看好则门口。

　　“住宿一夜，三十一个人，您看看应该如何安排，老板大叔？”

　　林科相当有礼貌的对那个一看就不像是好人的独眼龙老板问道。

　　“三十一个人，还有八个房间，一个房间住四个人，您看行么？”

　　独眼龙此刻有着不同往常的好脾气，因为他看到了男孩背后那群五大三粗的家伙们没有一个不比他更凶恶。

　　“可以，能有一个地方住的就非常好了呀，谢谢你哦，大叔。”

　　林科摸出一个哗啦哗啦响的口袋，从里面掏出几个金币放在吧台上。那个口袋看起来是如此的沉重，仿佛里面的东西都要扯裂口袋调出来一般。

　　金币！那些都是金币！都是被他们沿途打劫的财宝！而当男孩向着里面过去之后，后面的几个光头大汉竟然还抬着几口沉重的铁皮箱子。那些箱子几乎和一般人的储物柜一般大，用铁链栓在一根沉重的铁棍之上。沿途走过的那些大汉甚至将一楼酒吧木质的地板都踩烈了。幸好他们住的是酒馆的后院，要不然楼梯肯定无法承受这么恐怖的重量。

　　咣当！

　　一个重物落地的声音传来，那个即将走到大门口的男孩一直背在背后的布包突然掉了下来。砸在地上，沉重的布包立刻砸裂了几块木板，同时整个布包也散开，露出里面带着泛着金属光泽的金属手臂。

　　顿时嘶嘶的抽气声从整个酒馆之中传来！

　　那就是史诗武器！罗伊的铁拳！无数来到玛希尔人的梦想，得到就能到得到整个天下的传说！竟然如此近距离的出现在众人眼前！

　　嗷！

　　角落之中的一个人突然嚎叫一声，身体几乎带着一道幻影冲向那手臂。可是就在他的身体冲到一半的时候，突然一道银光伴随着电弧的爆发闪过每个人的眼睛。然后那个人在继续向前冲了几步时候趴倒在了地上，脑袋后脑被重开了一个大洞，部分颅骨仿佛被从内部砸开。

　　“抱歉老板，请您打扫一下吧。”

　　男孩说着，将一枚金属球放进了贴身的口袋之中，然后转身离去。

　　瞬间发生的事情，立刻让所有人的脑子都冷静了下来。没人愿意去试试自己的运气，运气从来都不站在没实力人的身边。

　　“您为什么要特意暴露罗伊铁拳？他们肯定知道我们是谁。”

　　马丁开始越来越搞不懂这个年龄还不到自己一半的小子到底在想什么，他已经确定这个小子肯定有所预谋。但是他到底在预谋什么他就不能理解了。

　　“我相信，我在这里的消息肯定已经被全部戴尔塔城人知晓，我只希望他们能派来几个高手。”

　　林科对马丁说。

　　“可是，那样好么？引来高手？”

　　马丁更加疑惑不解了，毕竟万一有真正的高手，他们打不过的话怎么办？

　　“你看，我们一路战斗着过来，积累了很多宝贵的经验。可是我们不是机器人，我们需要休息，万一那些高手趁着我们连续作战之后最疲劳的时候出现，我们要怎么办？”

　　“我将罗伊铁拳直接暴露出来，就是为了让那些一直监视着我们的人发现，让他们意识到，我身怀史诗武器的情况已经暴露。万一出现什么神偷之类的半夜偷走然后远走高飞的话，将这个东西带到任何一个国家去，都会是一笔恐怖的财富。”

　　“财富使人铤而走险，越是聪明的人就越是能够想到这一点，他们绝对不允许到手的财富就这样飞了，他们会有所行动的。”

　　林科说。

　　“现在是四点，所有人全部休息，也许战斗要在半夜就要开始，我要你们全部精神爆满。”

　　林科回到房间，关上门，他拥有单独的一个房间。他才不会去和别人挤。

　　三个月的时间，他几乎没有任何一点喘息的时间，前来抢夺的人极多。几乎让他没有时间静下心来。可是在这一场场杀戮之中却磨炼了他的杀人技巧，不知道算不算是一种收获？

　　坐在床上，将罗伊铁拳掏出来。三个月的时间，林科就背着这个东西一路前行，用它砸过人脑袋，用它挡过对方的刀剑。甚至还它从山上扔下去过。可是这只沉重无比的手臂却没有任何损坏的样子。

　　即便是如同老矮人霍丁弄出来的铁球，在连续使用过三年多的时间之后，表面也出现了一些碰撞产生的痕迹以及大量的划痕。可是这个胳膊表面包裹的是一层柔软哑光的金属。林科很确定那是金属，因为在那层作为皮肤层的物质之中可以非常流畅的运行电元素。

　　可是，这东西能这么坚固么？

　　林科试过很多办法，可是无论何种方式多无法让那层基本上只有两毫米厚的柔软金属出现哪怕一丝损伤。

　　整个手臂如同真人的一般，关节可以随时活动。林科曾今试着透过皮肤将电元素深入其中，可是只是深入皮肤之后，电元素就被完全彻底的阻隔了，林科不知道是什么原理。看来，既然被史诗记录，并且有名称流传下来，这个武器并不是浪得虚名的。

　　无聊的靠在墙上，林科来回掰着手指和手腕上的关节，整个手掌十分柔软，如同女孩子的手掌一般。摸起来也不像金属一般冰冷，不过重量非常让人不敢恭维，一个女子的手如果这么重，那么她的体重将会是一个成年人的十倍！超过一吨重的女人？究竟怎样的女人能够长到这么重？想到了这个问题，林科突然思考到另外一个极其诡异的问题。

　　如果有胳膊存在的话，那么是不是她整个身体也会是存在的呢？

　　一想到这个问题，原本就没有任何困倦的林科立刻精神起来。

　　一个有着如此纤细优雅手臂的女子，将会是长的什么样的呢？林科努力思考，最好一双美丽的大眼睛，狭长而不时露出一丝狡黠。长长的睫毛，然后是英挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。如同精灵一般的脸，然后是白精灵一般的皮肤，黑精灵一般的白色长发。

　　糟糕。

　　林科猛然发现，自己竟然将所有最完美的形象全部套在了阿雯的身上。

　　三年了，也不知道阿雯怎么样了？

　　胸部是不是真的如同她自己愿望的一样，长大了？

　　猛的一拍自己的脑门子，将那些思维都赶出脑袋里面，现在不是想这些东西的时候。可是越是不让自己想，他就越是要想，结果竟然就在回忆之中，他握着手中的手臂，靠在墙上睡着了。

　　猛然间，林科被一种莫名的波动惊醒。他早就已经养成在了身体周围布置电元素的习惯。尽管还没学会利用元素来施放法阵，可是将电元素注入周围的环境之中来监视变化却已经成为本能一般。此刻他就感觉到在身体周围，以某个点，电元素竟然成规律的向外激发出一些很奇怪的能量辐射，辐射的速度非常快，几乎赶上了电元素流动的速度一般，而且范围还是圆弧状的。

　　仔细感知之下，林科发现那种未知的能量辐射竟然是从自己手中的罗伊铁拳之中发射出来的！

　　这个手臂，果然有问题！


第二十七章 夜半访客

　　不但如此！

　　林科还发觉，自己的右手正在不断的朝着那手臂之中的输送电元素，那电元素在离开手臂的瞬间就变成了电弧，电弧从手臂断面的那个非金属接口流入，接在了那一排密密麻麻的金属探针的其中两个上！

　　略微思考了一下，林科试着给自己手臂输送出去的电元素全部坐上精神力标记，任凭金属不断的提取自己的电元素。金属手臂的提取的速度非常慢，如果不是因为有不同寻常的能量辐射，而辐射凑巧还是和电元素有关的，而被林科施放到周围的电元素感知，林科甚至都不知道竟然会有这种事。

　　在被林科超级减速的元素视觉之下，被标记的电元素沿着那枚金属探针进入手臂内部，首先被某个装置储存了起来。林科能够感觉到，原本不稳定的电元素竟然在那个东西里面变的稳定起来，然后继续流入某个东西里面，电元素在那个东西里面能量开始不断衰减。而正是那个东西，正在不断的向着周围辐射出奇妙的能量。

　　感觉，就像是在呼唤什么一般！

　　果然，这只手臂并不是孤独的，如果林科猜测，它正在呼唤它的身体。深渊的一些恶魔就有同样的能力，自己的胳膊如果断掉被人当作战利品，就会不断的呼唤自己的本体，让本体找到砍掉自己胳膊的人。

　　难道说，这个手臂是某个恶魔的？

　　恶魔有这么纤细的胳膊？

　　就在林科还在思考的时候，一阵真正的电元素悸动传入他的精神之中。

　　“果然，他们来了。”

　　林科将自己的手放开，可是整个手臂还在不断向周围辐射着那种能量。林科不去管它，开始打包收拾东西，没几分钟，手臂的辐射停止。看来是已经消耗光了全部能量。

　　“林科，周围都是人。”

　　马丁推门进来，看着已经准备停当的林科，说道。

　　“大叔们呢？”

　　“一个小时之前就已经醒了，现在是凌晨一点左右，都准备好了。”

　　马丁说。

　　“很好，集合，我们出去。”

　　林科说。

　　酒馆的小院尽管看起来不错，却不是一个战斗的好地方，外面是一个宽敞的广场，周围的建筑不高，能够隐蔽的地方不多，非常适合战斗。

　　“最重要的是。”

　　林科推开院子的大门，迎面的元素灯和火把的光亮照亮了他的脸。

　　“我们的敌人都在这里，在院子之中等他们可不是待客之道。”

　　林科一笑，抽出了代表队长权利的战刀。

　　“跟我走！”

　　来的敌人很多，但是显然他们都不是一个势力的。他们之间有这样严格的界限区分，相互不越雷池一步。大多数聪明人都必须懂得一个道理，那就是，坐收渔翁之利。就算是他们不聪明，等着捡便宜的道理基本上还是懂得的。三个域月以来，这三十一个人就这样从玛希尔的边境一路前进，沿着这些势力每个人都知道的道路。

　　三个月月以来，这些人派出的无数拦截的人，可是三个月过去了，他们就这样沿着他们既定的路线一路来到了玛希尔的心脏，戴尔塔城，三十一个人，一个都没少，甚至连受伤的都没见到几个。

　　谁都知道，这样的一群家伙绝对不好惹，谁先冲上来都只能是一个送死的份。觊觎史诗武器的人很多，当他们接到自己小弟们的消息之后，几乎所有人之间都相互通了信息，包括想三角议会的三个老大报信。但是这一次三角议会仿佛没有听到消息一样，竟然一点动静都没有。能够在玛希尔混的，大多数也都是将命悬在天上的人，谁怕谁？

　　一些不大不小的势力开始朝着他们居住的旅馆集结。而旅馆之中原本的客人全部都跑了，连老板都不见踪影，整个旅馆都被折价一口袋金币。即便是今天晚上一把火将这旅馆烧掉，旅馆老板也不会说太多什么的。

　　问题是，谁先上？

　　谁先上不是问题，问题是没人想先上，或者是没人敢先上。

　　“大家晚上好。”

　　林科笑呵呵的手中带着花纹的战刀在通明的火光之下闪烁着寒光。

　　“相信各位来到这里不是路过的吧？”

　　林科左手一举，顿时所有人的视线都集中在了他空中的手上。那是一只金属的手臂，在火光之下散发着艺术品一样的光泽。

　　“这就是罗伊铁拳，你们如果想要的话，不去和三角议会说说么？”

　　林科看似简单的问了一句，却让几个走在前面的人面面相觑，他们就是这一次包围旅馆几个势力的领队，却不是头目。真正的头目根本没来，这也是策略之一，毕竟万一出了问题他们的头目可以将他们几个都保下。

　　他们也都知道自己的头目已经和三角议会说过，可是三角议会根本没有任何回应。

　　“这不用你操心，将罗伊铁拳交出来，或者死。”

　　一个人喊道。

　　“那么，你们这里一共有五个人，我应该交给谁？或者说，我让人群之中一扔，你认为捡到的那个人真的会交出来吗？”

　　林科的这句话就颇有引动对方内讧的阴谋态势了，可是他问的却是一个非常现实的问题，这里一共来了五个实力，一共带来了接近两千人，将这里和周围的几个街道都围的一个水泄不通。一旦他们真的服软，铁拳到底归谁？

　　“将铁拳放在地上，然后我们会放你们离开，剩下的事情不用你操心！”

　　一个女子开口，看起来她的心思还是比较细腻的，至少先让最危险的三十个人离开这里，剩下的事情按照规矩就可以了。

　　可是，林科会让他们高兴？

　　“那不可能，大姨！”

　　林科嘻嘻一咧嘴，露出一口洁白的牙齿。将铁拳往背后的口袋之中一装，然后用绳子牢固的捆在自己的背上。

　　“刚才稍微拖延了一下时间，看了看你们的布置。一共大约两千多人，占据了小广场和周围的大部分街区，精锐的部分都集中在了这个小广场之上。我估计你们那么多的火把可不是用来照亮的，周围都是燃油的味道，你们应该计划的是先用火攻，当火焰不能奏效的时候再用人数优势来。”

　　“可是你你们的动作却暴露了一个问题。”

　　林科看了看周围的人。

　　“你们缺少法师。”

　　长出了一口气。

　　“那五个人，给我抓住。”

　　林科的话音未落，从他的身后立刻冲出去五个带着青色斗气的大汉，他们都是风元素斗气的拥有者，熟练的使用风元素会推动他们的身体主动前进，这个时候再配合着适当的弹跳和冲刺，风元素斗气的拥有者就会拥有所有斗气武士之中最快的速度！

　　五道青色的光芒划破空气，在几个侍卫惊愕的目光之下砍掉了他们的脑袋，然后几个腾挪来到五个看似是首领的人身边。一刀，直接从他们的胸口刺了进去，从背后刺穿，然后就将刀留在了他们的身体之中，卡着他们的脖子将他们带到了林科的面前。

　　整个过程，人们除了惊愕，根本没有别的多余反应。

　　“现在你们的领导被刺了一刀，但是没有伤及内脏，只不过是将他们的胸腔刺穿了而已。可是，如果我们将斗气注入武器之中。”

　　林科握住刀柄，稍微注入了一些电元素，顿时，之前那个让林科交出东西的人惨叫起来。

　　“他们就会死。”

　　“所以，你们最好商量出一个结果来。”

　　林科看似微笑着的说，私下却对身旁的马丁打了一个手势。

　　“今天的事情不能随便结束了，准备好持久战吧。”


第二十八章 死亡一指！

　　果然，没有几分钟，对面后方再一次冒出来一群人。

　　“大哥命令！杀！”

　　简洁，毫无任何修饰，不内任何人的威胁，不被任何人拖累，对方的老大也是一个狠角色，这个命令直接宣判了那五个人的死刑。

　　五个大汉将战刀从那五个人的身体之中抽出来，同时用力一搅，他们的心脏就被刀刃削了下来。

　　“杀！”

　　三十个人同时结成最基本的攻击阵势。

　　防御力最高的土斗气战士站在最外层，中间是火斗气战士负责主攻，风斗气战士负责游击。这个队伍简单而且有效。曾经这些人之中还有拥有水斗气的，但是不是死了就是疯了，所以变成了现在这个状况。大多数人都认为，这是屠夫故意挑选的结果，毕竟水斗气战士没有什么太多的长处。

　　整个一群人靠着岩石的墙壁，结成半圆形，将林科保护在中间。远程的弓箭根本没办法伤到林科分毫，而近身的他们更是没有办法突破那些斗气战士们锋线。

　　林科在最中间，只是用磁电弹弓进行精确的打击，每一次攻击都能将对方的脑袋大一个大坑，战斗一直在持续，可是对方的进攻欲望却逐渐消退，而那些冲上来的土匪们更是一个个满脸的惊骇！

　　在那些大汉们的身边已经满是尸体，血水已经无法渗入地下，大汉们脚上都是血水混成的泥浆。浑身更是仿佛被用血水沐浴过一样，满脸的血迹都变成了黑色，只剩下他们通红的眼睛和森森的白牙在元素灯的光芒之下闪烁着寒光。

　　尸体越积越多，后来的人不得不踩着自己曾经同伴的尸体前进，更有一些人还没死，在自己的脚下呻吟，甚至抓着自己的脚，发出骇人的惨叫！

　　惊恐开始蔓延开来。

　　战斗不知道什么时候停了下来，刚刚过来发布命令的人早就已经惊呆在原地，在他们的周围的人则更加惊恐。这些人，到底是一群什么人？他们怎么能如此轻易杀死那些敌人？

　　这，难道就是斗气战士的实力？

　　不得不说，芬德尔帝国的先代皇帝是一个有大智慧的人。这种特赦战士的制度最大程度的筛选出了在民间的力量。

　　但凡是有过重大案件的家伙，大多数都是有一些本事的，而杀人越货，抢夺之类的事情更是需要一定的实力才能胜任。和大多数土匪的头目一样，他们曾经也可能是名声盛极一时的大土匪，只不过被更加强大的力量给抓住了。可是皇帝并不是简单的砍了他们，皇帝要训练他们利用他们的力量。

　　斗气武士，和魔法士一样都是非常珍贵的资源。一个能够全部由斗气武士组成的队伍是每个皇帝梦寐以求的，可是事情没哟那么简单。知识就是力量这句话，放在任何地方都实用。斗气武士也不是说有就有的，一个武夫玩命一辈子，都只能是一个普通武夫，可是如果他们的身体条件适宜，那么他们就有机会成为斗气武士。

　　同重刑犯之中寻找人才，也不得不说皇帝的创意。毕竟凡是成为重刑犯的，肯定都是有实力的人。

　　整个芬德尔帝国接近三亿人口，占据着接近六百万平方公里的土地，拥有军队接近七百万，可是军队之中军人拥有斗气的数量不足百分之一！足以可见气珍贵！

　　人类之中，按照培养难度，由低到高分别是斗气武士，魔法士，和元素武士。

　　斗气武士基本上和个人素质有关，素质加上一些天分和勤劳，再加上一些人的指点，斗气武士并不是很难产生。这也算是某种富裕人才能玩得起的职业。

　　魔法士则是真正的贵族职业，不仅需要素质，天分和勤劳，更加需要一个足够好的老师，丰富的知识，大量的练习，这不是穷人能够折腾起的。

　　而最难的则是元素武士。同时综合斗气武士和魔法士的所有优点，这个职业已经不是简单的用语言描述就能表明了，整个芬德尔帝国三亿人，元素武士数量连也就那么几百人！！

　　所以说，如果任何人能够结合一个队伍的某个特定职业，那么他们的杀伤力是绝对惊人的。

　　这也是为什么皇帝甚至不惜一切代价培养这么一只队伍出来。

　　土匪们意识到，自己犯错了，这是真正的错误，他们错误的估量了对方的实力。两千人被他们砍的连一半都不剩，而剩下的那些人也都全部失去了斗志。失去了勇气的土匪，他们的威胁程度甚至不还不如一个勇敢的平民！

　　咔～

　　寂静的夜里，林科向前迈了一步，暗红色的泥水发出清澈的声音。

　　“跑！快跑！”

　　不知道是谁突然大喊了一声，于是，原本就已经处于崩溃边缘的土匪们各个掉头往后跑。可是，就在这个时侯，街角后方伴随着灰色的雾气，突然吹过来一阵阴森森的冷风，那些刚刚迈开腿的土匪们感觉到自己的精神在瞬间一阵迷糊。然后，就是惨叫之声！

　　“啊！我的眼睛！我的眼睛看不到了！我的鼻子！我的嘴！我的皮肤！”

　　林科眯着眼睛，冲在最前方的那个人瞬间放大，他的眼睛不复清澈，而是一种浑浊的颜色，鼻孔之中不断的向外流血，然后是嘴巴。紧接着皮肤也开始开裂，鲜血从皮肤之中流出。

　　“有毒。”

　　林科看着从远方飘来的雾气毒对身后说。

　　几个风斗气武士同时站在前方，浑身斗气暴涨，同时横向架刀，大量风元素被凝结在身前。那雾气伴随为清风来到小广场正中央，原本死在广场上当尸体都在灰色的雾气之下腐败，发出刺鼻的恶臭来。

　　“暴风幕！”

　　几个风斗气武士同时将凝结在一起的斗气爆发开来，一他们为中心，猛烈的狂风急速向周围爆开，让那些灰色的雾气彻底消失在了空气之中。

　　“让我猜猜看，你就是那个传说之中有十六阶的超级高手吧？那个和什么魔鬼订立了契约的家伙来着？一个亡灵魔法的修习者？”

　　林科转过身去，将自己的视线从街角转了过去，看向自己刚刚才走出的旅馆二楼。

　　“你也看了半天了，下来休息休息，总是坐在那里对腰椎不好。”

　　林科相当彬彬有礼。

　　“我没有十六阶，我只不过是一个得到了魔鬼垂青的幸运儿而已。我比你们也只不过是强那么一点点而已，强到，刚好能够杀死你们，那么一点。”

　　一个阴柔的声音从楼上传来，然后一个看起来精瘦的青年男子从二楼的窗户上露出了他的脸。

　　“很好。”

　　林科笑了，毫无预兆的一道闪电伴随着银色的光芒直接射向男子。

　　“不好。”

　　男子的身体前方突然的出现了一个枯骨组成的大手，挡住了林科的磁电弹子攻击。

　　“魔鬼之手？这么说你的契约不是假的，那个魔鬼还真的怪喜欢你呀。”

　　林科嘴上笑嘻嘻的，可是心里却已经开始暗暗吃惊，对方竟然真的有一个契约在身。那个魔鬼之手并不是真正魔鬼的手，而只是一个代表了契约的能力，证明魔鬼正在保护着他。

　　“我总是被人喜欢的。”

　　男子那张惨白的脸上露出了一个相当令人不舒服的笑容来。原本在小广场上倒地的尸体突然一个接着一个抽动起来，先是毫无规则的抽动，然后一具具尸体的眼睛开始转动，一直到他们找到了正站在那里的活人。他们都站起来，迈着蹒跚的步伐前进。

　　“全体分散开来，朝着整个城市的每个街区前进，我就不信，如果这些丧尸到处走的话，就没人管管？”

　　林科笑着说，可是他已经迈步走向了阴柔的男子。

　　“我叫林科，我还没成年，所以我还不想死。”

　　“四倍加速！”

　　咻！

　　空气之中只闪过了一道阴影，林科就已经冲到了窗前，刀锋几乎看到男子的脸上。

　　“你知道，契约这种东西，总是很好用的。”

　　男子脸上露出一个嘲讽的笑容，一只凭空出现的黑色魔鬼之手一把抓住了林科的刀刃，同时男子伸出一根手指来，点在林科的胸口上。

　　“好用到可以每天让我瞬发一次最最致命的。”

　　“死亡一指。”


第二十九章 亡灵魔法士，不是魔法师

　　咔！

　　红色的闪电从男子的胳膊蔓延到林科的胸前，而且尽数钻进了林科的胸口之中！林科瞪大了眼睛，双眼之中满是不可置信，他似乎还不明白到底发生了什么，就这样直挺挺的从空中掉到木质的窗沿上，然后砸碎了窗沿掉到了地上。

　　“可怜的人，和魔鬼眷顾的人动手，你用你的生命证明了你的愚蠢。”

　　男子看着窗口之下的小广场，丧尸们已经凭借着本能去追赶那些大汉们了。他知道丧尸只能凭借数量优势和身上的剧毒拖延一会儿的时间，一旦那些大汉们甩掉了没脑袋的丧尸们，他们就会立刻折返回来。失去丧尸保护的一个亡灵魔法士绝对不可能是一群愤怒的斗气武士的对手。

　　从窗口跳下来，男子看着躺在地上双目紧闭的林科几眼，他对自己的死亡一指很有信心，此刻，这个人的心脏肯定已经化成了水。

　　黑色的布包就在他的身侧，木质的窗沿将其挂了下来，一边警惕的看着周围，一边弯腰捡起那只布包。可是就在自己的之间触碰到布包的瞬间，一道电弧猛的从布包蔓延到了自己的手上，然后走满全身，身体被强大的电流猛的往下一拉，然后，一只手顶在了自己的胸口。

　　“来试试这个哥们。”

　　熟悉的声音在自己耳边想起。

　　“心脏骤停术！”

　　轰！

　　伴随着轰鸣的雷火，男子直接被轰了出去，狠狠地砸在前方建筑的墙上。林科则从地上爬了起来，将装铁拳的布包铁拳重新固定在背上。

　　刚才发生的事情让林科自己也后怕不已，他想到了很多的可能性，但是唯独没有想到的，对方竟然能够在瞬间施放死亡一指。幸好在曾经听说过对方会死亡一指的时候林科就已经做好了准备。死亡一指尽管是将死亡之力输送到人体内部的一种攻击方式，可是在死亡之力只是一种力量，并不是元素。如果要施放死亡之力，还需要其他元素的配合。例如之前的毒雾术，就需要风系的微风术的配合。而死亡之力如果想要顺利的抵达人体内部，最需要的就是电元素的配合。在几大元素之中，唯独电元素和水元素是能够快速进入人体内部起效的，而又以电元素的速度最快。所以死亡一指从来都是用电元素作为载体的。

　　而林科，最不害怕的，就是来自电元素的攻击。

　　“干的不错，以你的年纪来说，能够做到这一点，也算是很厉害的了。”

　　正当林科想要离开的时候，墙角的那个男子竟然又站了起来。冲击让他的一条胳膊被掰到了后面，形成了一个诡异的角度，看起来不是一般人类能够承受的。

　　“你的心脏骤停术用的很熟练，可惜，你用错的地方。”

　　男子靠在墙上，将自己的胳膊给掰了回来。

　　“我是一个亡灵魔法士，我的心脏早就已经失去了跳动的能力。”

　　男子拉开自己的衣服，露出瘦骨嶙峋的胸口，就在刚才林科用高压冲击的地方，一个拳头大小的窟窿正冒着青烟，空气周围都是一股焦糊的肉味。

　　“该死。”

　　林科暗道自己失算。

　　“是的，你是该死！”

　　男子猛的将披在身上的袍子拉开。

　　“拥有死亡力量的魔鬼迪斯卡！请您将您的全部死亡之力全部降临在我的身上吧！刚才的那些灵魂就是我送给你的祭品！”

　　男子高声说着，他的脚下同时弹开一个巨大的法阵，法阵之中，在他的身后隐隐的冒出来一个长着骷髅脑袋的形象，大约五米多高，浑身都是干瘪的肌肉，唯独手中扶着的骷髅权杖表明他似乎是一个有些来头的家伙，而不是一个大只的缝合怪。

　　“人类，契约成立！”

　　怪物咧开大嘴对着下方的男子猛的吐出一口黑烟，黑烟之中带着无数令狐脑袋哀鸣全部都被男子从胸口的孔洞吸收了进去，而同时男子干瘪的身材也逐渐同皮囊一般被吹涨起来。

　　“尝尝我的力量！”

　　“骸骨牢笼！”

　　轰隆！

　　地面之下突然裂开数道裂缝，无数手骨从下方伸了出来，抓住了林科的双腿。同时裂缝之中伸出更多骨头来，这些骨头相互交织将林科死死的封闭在里面。

　　“猛毒之球！”

　　男子手中死亡的能量迅速聚集起来，凝结成一个绿色的光球，根本不用思考，林科用本能就知道对方想要对整个骸骨牢笼施加猛毒，让自己在这里被折磨死！

　　“做梦！”

　　骨骼和骨骼之间有着大量的缝隙，林科虽然不能自由活动，可是却能看到外面，更能能通过一个小孔将自己的手伸出去。

　　咔嚓！碰！

　　爆炸的雷火推动着金属弹丸直接冲向男子脑袋，没想到林科竟然还能运动，显然，作为一个亡灵魔法士，他和一个元素武士战斗的次数并不多。惊骇之下只能向一侧躲闪，结果金属球命中了他还举在空中的一只手臂。整个手臂被金属球瞬间砸断了手骨，一只手就这样倒了下来，而绿色的猛毒之球竟然沿着那只手直接撞在了男子的脸上！

　　“啊！！”

　　惨叫声顿时从那个人的嘴里响起，趁着这个机会，林科将自己手中的磁电弹弓运用到极限，金属球在电弧的牵引之下在整个骸骨牢笼之中来回一通猛砸，脆弱的骨头哪里有金属的铁球弹丸坚固？几下，林科的身体就能稍微活动一下，只要有能活动的空间，林科还怕什么？

　　伪寸劲拳！

　　在如此狭窄的地方，最适合的就是从马丁那里学来的半吊子假寸拳。尽管是半吊子，却也足以将周围的骨骸变成一堆碎骨粉。

　　“你这个该死的！你竟然毁掉了我的脸！”

　　此时前方的男人终于缓了过来，抬起头，原本只是有些木然的脸此刻竟然变成了森森的白骨！一只眼球正在从眼眶之中滑落，绿色的灵魂之火在他的眼眶之中燃烧。

　　“我说的么，你叫自己为亡灵魔法士，而不是亡灵魔法师，原来你本身就是一个亡灵。”

　　林科仿佛发现了什么新大陆一般，一脸的惊喜。

　　“跟我说说，没有心脏是啥感觉？没有胃你看到吃的东西会不会馋？”

　　林科一边朝前走，嘴里一边问道。

　　“等我把你的内脏都掏出来，你就知道了！”

　　脸上只剩下骸骨的男子立刻做出即将施法的手势来。

　　“我估计是没可能的了。”

　　六倍速度！冲刺拳！

　　林科瞬间消失在灵魂之火的视线之中，等到在出现的时候，注重前进速度的冲刺拳已经打在了男子的肚子上，这一拳的冲击力直接让原本体重就极轻的男子向上飞了起来。

　　猛的向前追两步，冲到男子的背后。

　　“来试试我一直努力钻研的结果。作为一个元素武士，我还是第一次用这一招呢。”

　　林科看着对方落下，摆出，一个架势来。

　　“这个，可是我的压箱底招式！”


第三十章 另外一队特赦战士！

　　结结实实的一拳，直接轰在了男子的背上，顿时，从林科胳膊的伤口之上蔓延出无数蜿蜒扭曲雷霆火蛇，这些火蛇吐着信子，一道道的将男子的整个身体困在了里面。这一拳的力道猛的离谱，竟然直接将男子的背上的皮肉和骨骼全部都打碎了，可是他的身体却没有被力量轰开，雷霆火蛇就这样扭曲着将他的身体吸在了林科的拳头上！

　　一分钟，整整持续了一分钟的放电，林科终于停了下来。被雷霆火蛇困在空中的男子终于掉落下来，在接触地面的瞬间，他的身体从中间爆开，露出里面丝丝的火星。

　　雷霆寸拳，直接用高能电流将这个亡灵从里到外变成了一具干尸，然后又将干尸变成了焦炭，最终，焦炭被点燃，什么都剩不下了。

　　林科收拳，长出一口气，看着只是一个投影的那个魔鬼。

　　“你，要契约么？”

　　魔鬼伸出一只手，手上的契约正在闪闪发光。

　　“我听说，只有最废柴的魔鬼才会到处派发契约。看看人家地狱三巨头，他们都是等着别人来求他们的。”

　　林科不屑的撇了撇嘴。

　　“有趣的人。”

　　魔鬼咧开骷髅的嘴嘿嘿的笑了一声，然后消失在了空气之中。

　　捡回自己落在地上的战刀，林科静静的等着。那个亡灵输在不清楚自己的职业上，他以为他对付的是一般的斗气战士，这就是一个元素武士的优势所在，远近都有攻击手段，而他没有退到一个他安全的地方去。

　　如果换下一次，林科知道，自己就没那么好运气了。

　　过了一会儿，一个个光头从四面狂奔而回。丧尸在控制的人死后会自动重新变回尸体，根本不需要打。

　　“队长。”

　　马丁看着那个还在烧着的尸体，试着问了林科一句。

　　“二十分钟洗澡，然后院子之中集合，我们去看看所谓的三角议会是一个怎样的地方。”

　　林科没有回到多余的话，径直回到自己的房间。

　　用凉水将身上的血迹之类的东西都洗干净，林科首先来到院子之中，刚刚一次雷霆寸拳之后，感觉自己仿佛悟道了一些事情。但是如果不仔细想的话还不太明白，现在不是想的时间。照例将电元素注入周围的大地之中，很快，林科就感应到了一个活着的生命存在。

　　那是之前后撤的一队人之中，一个男子被压在了马匹之下晕了过去，很幸运的是灰雾没有蔓延到他的身上，死去的马替他吸收了大部分的灰雾。将马拖开，里面的男子被倒下的马压断了一条腿，其余一切良好。

　　轻微的电击让那个男子苏醒过来，结果迎接林科的就是一阵鬼叫。

　　啪！

　　响亮的巴掌立刻让那个人清醒了过来。

　　“大人！大人！小的只是一个小兵而已啊！大人！求您，求您怜悯我！”

　　小兵苦苦哀求。

　　啪！

　　又一个巴掌告诉小兵，他不会死。要死对着脑袋扇过来的肯定是战刀。

　　“刚才的那个家伙是不是三角议会的一员？”

　　“是的大人！”

　　小兵回答的相当迅速。

　　现在的三角议会，分别由梅沙利克，高斯罗斯，以及潘朵拉三个大势力控制着，这三个由他们受理过名字命名的组织牢牢控制着整个戴尔塔城的大部分权利。梅沙利克的首领是一个使用土系斗气的中年汉子，而潘朵拉的首领却是一个使用水系法术的魔法士。至于高斯罗斯，首领是一个老头子，而刚刚被林科干掉的就是高斯罗斯不知道什么时候弄来的高手。

　　让马丁将这个倒霉人抗在肩膀桑，林科一行人直奔三角议会而去。

　　“宝贝儿！我的宝贝儿呀！”

　　高斯罗斯整个人都缩在墙角大声叫喊着，鼻涕和眼泪流的满脸都是。

　　“真难以想象，这么一个老变态竟然能组织起这么大的一个组织来。”

　　梅沙利克捂着自己的鼻子说，仿佛那个老头浑身臭味一般。

　　“对手实在是太强大了，我们不是对手，放弃吧。”

　　潘朵拉用手抚摸着缩在她手中的水元素小猫，幽幽的说，仿佛根本不在意。

　　“放弃，太可惜了，可是我也不觉的我是他们的对手。整整三十个斗气战士，我去哪找来合适的人来对付他们？”

　　梅沙利克砰的一拳砸在桌子上。

　　“你个老变态！别喊了！想去报仇自己去！老子退出了！”

　　听到其余两个人都不再想要参与其中，老头突然停止了嚎哭，死死的盯着梅沙利克。

　　“你们放弃了，那我得到史诗武器之后你们可别来抢！”

　　老头子说完，突然哈哈大笑起来。

　　碰！

　　大门被外力猛的撞开。从外面进来一伙人，不多不少，也是三十一个人。为首的是一个大约三十几岁年纪的男子，他的脸上满是土黄色的图案，只要不是傻子，立刻就能猜出，那是元素之痕，这个家伙是一个元素武士！

　　“这么说，你同意用你的全部财富来换取那那支胳膊？”

　　男子对正在将脸抹干净的老头说道，声音低沉而且沙哑，听起仿佛岩石之间相互摩擦一般让人难受。

　　“是的！我的所有财富！你必须将那手臂交给我！”

　　老头子喊道。

　　“必须？”

　　你男子冷笑起来。

　　“如果我们得到的任务不是不准伤害任何多余的人，你们现在还能站在这里和我们讲条件么？”

　　男子说着，老头子身边的岩石猛的伸出两块石板来，一下子将老头夹在了中间。

　　“我们只是完成我们的任务而已，所以，你们最好不要和我们讲条件，既然我答应了你，我们就会给你，那种东西对我来说，根本没有任何用处。”

　　男子说完，只是用眼角扫了一眼桌子另外两边的梅沙利克和潘朵拉，然后就离开了秘密会议室。

　　“我突然，有非常不好的感觉。”

　　梅沙利克捏着自己的下巴说。

　　“这个队伍，和之前那个队伍很有可能认识，而且是争斗的关系，而这个队伍有非常严格的任务在身，否则，他们刚才就足以将我们都除掉。”

　　潘朵拉放下搭在小猫身上的手。

　　“先不提这件事，我记得我们曾经有过约定，玛希尔的事情就是玛希尔的事情，绝对不允许任何外人前来插手。”

　　女子说着，站起身，来到还被石板的死死夹住的高斯罗斯跟前。

　　“没错，一直以来，这个老东西就靠着那个亡灵魔法士为所欲为。不过他也没想到会有今天吧？如果他没有了能活动的双手，他要怎么施法？”

　　梅沙利克也来到石板之前。

　　“你们不能！”

　　“啊！”

　　晶莹的冰凌直接插进了高斯罗斯的心脏，同时将他整个心脏都冰封了起来，没有一滴血留下。

　　“这笔交易，我会替你完成的，用你的财富，换来的铁拳，我们也会替你保管的。”

　　潘朵拉说。

　　“喂喂，你不会真的要和我争吧？”

　　梅沙利克突然对潘朵拉问道。

　　“如果你能答应我一件事，我就放弃铁拳。”

　　潘朵拉突然转过头来，以前所未有的严肃语气对梅沙利克说道。

　　“说！”

　　“替我杀死芬德尔帝国的大公，英格威·玛姆斯汀！”


第三十一章 强大的杰拉斯

　　“不对劲，这里似乎也太安静了一些。”

　　林科越发的感觉事情有些问题，电元素在周围根本感觉不到任何生物，即便是因为这里有争斗，也不能跑的这么整齐吧，毕竟这里白天还都是人的。

　　林科这样一说，周围所有人都感觉到了不对劲，马丁将那个腿断的人扔到了墙角，前方就是三角议会的所在地，他们已经不需要向导了。

　　“我一直以为我们的对手是什么人呢，原来只是一群孩子带领的肌肉男而已么？”

　　令人讨厌的感觉！

　　林科猛的一挥战刀，将迎面飞来的一块小石头击飞出去。

　　“很不错的反应速度，我看到了你曾经和那个废物的较量，很华丽，很精彩，同时也觉得很可惜。”

　　声音继续传来，同时林科前方地面之上的岩石地面缓缓升起，在岩石之中，竟然是一个人！不只是一个人！地面相继升起，一个接着一个人从岩石之中走出！

　　三十一个！

　　一个不多，一个不少！而且，他们的脖子上也带着令人熟悉的项链。

　　“我就感觉，这么一段简单的路程竟然给了我么一年的时间，原本半年就应该能够完成的。原来最后一战并不是在我们回去之后开始的，而这才是我们的最后一战！”

　　林科笑了。

　　“最后一战？没错，这就是你们的最后一战。因为你们只能在这里留下尸体，你们不会有机会继续前进了。”

　　男子指着自己脑门，元素武士特有的元素符文在他的脑袋上正发出黄色的光芒来。

　　“我是，杰拉斯，第一特赦战士训练营的成员，领队，以及教官，十八……阶……”

　　“全员！撤退！”

　　杰拉斯的话还没有说完，林科突然一声大喊，同时整个人猛的向后冲去，整个光头小队的人在瞬间冲向了四面八方！仅仅数秒钟，全速冲刺的大汉们就消失在漆黑的街道之中！

　　开玩笑！十八阶！那岂不是和屠夫一个级别？让自己的人来对付他们？这不是胡扯么？要是有这个本事，这群人早就跑了，还用在这里被屠夫威胁？

　　林科直接将加速的能力开到最高的十倍速度，这已经是他的极限了，如果不能及时摆脱对方，一旦对方某些领域被激活，那要走可就么那么容易了。对方说那么多的废话，显然就是在拖延时间，对于一个高手来说，拖延时间是干什么？肯定是为了激活领域之力！

　　“那个小子真聪明。”

　　杰拉斯看着空无一人的街道，随手扔出去一块石子儿，刚才林科他们站立的位置岩石一阵震荡，一只岩石形成的巨手一把抓住石子缩回到了岩石下面去了。

　　“听着，你们每个人去追一个目标，带着他们的光头来见我，我去追那个小子。”

　　杰拉斯安排完任务，活动了一下自己的身体，整个人缓缓沉入了地下。

　　“呼——呼——”

　　森林之中，林科躲在树上剧烈的喘息着，十倍速度的负担让他有些吃不消，对方的能力是土系的，为防止被他发现，林科只能躲在树上休息。

　　“屠夫，我不知道你能不能听到，这一次玩大了，如果你不及时出现，我们可能整个队伍都要死在那个家伙手里！”

　　林科碎碎念着，希望屠夫以他万能的监听技术能够听到自己的话，不过他根本不可能抱这种希望。

　　时间过了不久，一些光头大汉陆陆续续的出现在森林之中，他们的脑袋都被布包了起来，防止在月光之下反射光线被人看到。

　　哗啦！

　　林科从树上跳了下来，踩碎了一堆树枝。

　　“听着，还有一些人没来，我不确定他们还能不能来。我们没有时间研究任何对策，从现在开始，我们分头行动，你们必须自己选择前进方向，你们必须自己想办法躲开对方的袭击，最重要的是，你们必须要在剩下的九个月之内穿越玛希尔，并且翻越洛兰山脉。我们都知道，翻越整个庞大的洛兰山脉也许不会花费我们两个月的时间，但是洛兰山脉之上那些恐怖的怪物会给我们造成很大的麻烦。所以，我们必须在五个月之内来到洛兰山脉脚下，最重要的是，我们不能单纯的直线前进。”

　　“在前进的过程之中，你们必须判断你们敌人的强大程度，能够干掉的就干掉，能够摆脱就摆脱。如果你们实在没有办法摆脱你们的敌人，就让他们杀了你，不要拖累你们的同伴！听懂了没有？”

　　“是的！”

　　所有的大汉同时轻声回应。

　　“想走？可没那么容易！在这里让你们逃了，再追上可就没那么简单了！”

　　伴随着话音，林科踏足的土地重力突然发生剧烈改变，背后那个沉重的铁拳此刻正急剧增加重量，最终铁手的重量竟然拉断了绳子，掉在了地上，砸出来一个大坑。而这种力量并不单纯是重力增加，林科感觉到自己的双腿好像被固定在了大地上，根本无法移动分毫！庞大范围内的泥土如同城墙一样被巨力升起，在林科他们所在的地方周围，竟然飞速形成形成一个接近十米深的原形围墙！！

　　“原本以为你们会分开逃走，没想到竟然还会在这里有一个秘密集结点。”

　　围墙边沿上，杰拉斯露出了一个脑袋，此刻他的背后，一个黄色的小熊正浮在空中，元素符文围绕着他的身体高速旋转，显然正在运行他的领域能力，而他的领域能力林科也已经感受到了，重力外加固定封锁。

　　他不是元素武士么？脸上的符文怎么不见了？变成了元素精灵了？

　　“攻击！”

　　没有任何废话，从上放漫天降下各种各样的攻击，远程的斗气冲击，魔法轰击，以及一次次刷来的精神冲击。

　　对方的组织结构比自己要全的多！

　　“所有土元素的！看看周围有什么办法没有！”

　　林科高声喊道，同时他闭上眼睛，用雷电元素描绘出的视觉来感受周围的世界。那是一种一种颜色的世界，那就是灰色。周围的所有景色都是灰色的轮廓，包括天坑周围那些人。

　　“你！给我下来！”

　　轰！

　　凝结了大量的电元素，磁电弹弓带着尖啸声轰在了一个魔法士的脑门上，金属的弹子将他的脑袋砸下去了一个大坑，直接让那个人见了死神。

　　“战士停止攻击！保护法师！”

　　杰拉斯大声发布着命令。

　　“杰拉斯，让我猜猜，你不能直接出手攻击我们么？”

　　林科尽管脚不能移动，但是身边正好有两个土元素战士，能够保护他。

　　“聪明的家伙！我可以告诉你，我的敌人只有你一个！我只能对你出手，所以，如果你不想害死你的那些同伴，你最好还是自己走出来的好！”

　　杰拉斯冷笑着回答。

　　“你觉得每个人都和一样白痴？”

　　林科刚说完，身边一声惨叫，一个风系的大汉倒在了地上，脖子被砸开了一个大口子，鲜血直流。

　　“那么你最好祈祷你们能活着离开这里！”

　　杰拉斯说完，不再说话，攻击变的更紧！

　　那个该死的屠夫，不但没说要发生战斗，连战斗的规则都没对自己说！

　　林科有些狠的想骂人，可是似乎自己从来没骂过人，感觉在这个时候骂人似乎也有些不妥，看来只能用别的方法来对付目前的情况了。

　　“你们两个掩护我！”

　　林科紧急让两个土元素战士全力用他们坚硬岩石皮肤挡住自己。同时他将元素视觉之下的视觉速度提升到最快。

　　嗡！

　　耳朵之中传来阵阵共鸣声，同时一道银色的丝线出现在自己的眼前，然后在顺便变的如同手指一般粗细！

　　那是元素网络的一根网络！里面流淌的是无限制的雷电元素！他要重现那天在监狱之中发生的事情，他要制造一次空前规模的雷击！尽管他的知识还不足以掌握这种程度的攻击，可是面临一个拥有领域能力的对手，他能做的也只有这么多了！

　　“听着，我数三声，然后你们立刻冲出去，四散跑！”

　　林科布置完任务，没有任何多余的话，也不需要任何多余的话。

　　“全知的元素网络女神，请您无论如何在这个时候不要出任何差错才好呀！”

　　林科弯下腰将铁拳牢固的固定在自己的背后，然后抖了抖右手，原本已经满是伤痕的右手变的有些刺痛，不知道什么时候，他的右臂又裂开了数道细小的伤口，像是在曾经的图形之上补充了一些细节一样。不过林科现在已经无暇关注这些，元素视觉之下的双眼紧盯着元素网络，伸出右手，将整个元素网络都握在手中。顿时，庞大的电元素全部涌入了元素之心之中。

　　无论如何，让我拼这么一次！

　　林科呼吸变的剧烈，他已经准备好了！

　　可是，就在瞬间，他的意识之中突然多了什么东西！

　　“妈妈！你需要帮助吗？”

　　一个弱弱的声音从他的心底冒了出来，声音是如此的熟悉，却又已经很久很久没有听到了。

　　“温蒂妮？”


第三十二章 小云母显威

　　是那只小云母！那个从出生当天就钻进了元素之心的小云母！

　　“是呀，妈妈，温蒂妮感觉到妈妈有危险，所以温蒂妮来帮你！”

　　小云母的声音猛然从心底消失，同时阵阵电流从元素之心之中涌出来到自己的右臂处，同时右臂那些伤口之中竟然伸出一些元素组成的触手，直接接入了元素网络之中！

　　“哇！好棒呀！”

　　温蒂妮的欢叫声传来，顿时，一个红色的小球从林科的掌心凝结，并且逐渐长大，林科能够感受到其中蕴含着自己从来没有见到过庞大电元素！

　　“妈妈快将它扔出去！”

　　温蒂妮的声音急急的传来。

　　瞬间将和元素网络的链接的手缩回来，然后猛的将那红色的小球往空中一扔，他的指尖自动冒出一道红色的闪电，直接命中了空中的小球！

　　轰隆！

　　沉闷的雷声从头顶传来，红色小球之中蕴含的电元素竟然全部变成了粉红色的雾气！

　　“啊！啊！！！”

　　红色的雾气之中，一道道闪电扭曲着流窜，颤抖的叫声不绝于耳。那不是痛苦，而是因为电流经过身体，身体不受控制而喊出的！

　　伴随着瞬间传来痛苦的叫声，林科感到脚下一轻，整个人又恢复了运动的能力！领域的力量消失了！这是机会！

　　“扔下所有的金属！全部跟在我身边！”

　　林科说完，所有人同时扔下武器和钱袋子，除了这些东西之外，他们的身体上就没有任何金属了——他们脖子上的链子有特别的保护，对任何元素和能量都呈现惰性。林科此刻身体周围都是游离的电元素，那些红色的雾气渗入大坑之中却被林科的身体全部逼退。几个土斗气武士同时对立刻身前的石墙发动攻击。原本坚不可摧的在他们的联合攻击之下被轰出来一个大洞，林科他带着众人一路冲出，在外面遇到了一些从石墙之上掉下来的，正在抽搐的家伙，立刻顺手解决。

　　红色的雾气产生的快，消失的也快，他们没时间爬上石墙去一一解决那些人，尤其是当对方还有一个十八阶的家伙之时，这雷电云雾困不住他们多久的。

　　“林科！”

　　颤抖的声音从后面的红色云雾之中传来。

　　“我会杀了你！我发誓！”

　　也许是刚刚和元素网络链接完毕，林科感觉自己的身体满是力量，他一路来回绕了很多个弯，急速前冲一个多小时。在用电元素深入地下几十米确定了对方没有再一次从地下追上来之后，林科终于找到一颗足够高的巨树，爬了上去，稍微歇了一会儿。

　　“十八阶，可能是真的，但是他却没有表现出十八阶强者应该有的力量来，为什么！”

　　林科仔细思考着这个问题。

　　从一开始，他听说这个男人是十八阶，他果断逃走，然后那个男人追上他，施展了十八阶的招牌力量，领域之力，将他们困在石墙之中不能动弹。到最后他们逃出生天，对方表现出来的能力让他自然是很惊讶，可是对方为什么没有使用一些极强的攻击手段？

　　没错！从头到尾，他就只看到了那个男子的使用领域之力，而没有看到他使用任何超强的攻击方式。一个十八阶的人，尽管领域之力不所不同，可能他的领域并不是高杀伤的，可是也不能打开领域之后就一点攻击力没有了吧？

　　他说他有任务，不能对别人出手，林科认为这是不可能的，谁都不是傻子，谁都不会留着自己的敌人在自己眼前。除非他有什么原因没有办法对自己出手！而且，还值得注意的是，第一次见到那个家伙是时候，他是一个元素武士，结果上一次见到的时候，他身后有一个元素精灵！

　　到底怎么回事？

　　那个家伙绝对有什么古怪！

　　东方已经露出看鱼肚白，太阳即将升起，折腾了一个晚上，幸好昨天睡的比较早，今天不至于没精神，只是浑身的露水非常不好受。电元素沿着地表蔓延开来，除了一些早起的小动物之外没有感受到别的生物存在的痕迹，向地下深入也没有任何动静。看来，那个家伙没有找来，暂时是安全的。

　　必须做出选择，是就这么从丛林之中一路躲躲藏藏着被人追赶，靠打猎硬冲到洛兰山脉，还是干掉那个白痴，然后一路大摇大摆的回去？

　　如果是刚开始遇到那个家伙，林科肯定选择前者。可是现在状况不同了，两次交手的结果让林科意识到，对方似乎有破绽可循！

　　回去！

　　林科做出了一个大胆的决定。

　　在丛林之中缓慢前行了整整两周的时间，林科才绕开了第二队的人，道是不是林科连对方的普通队员都害怕，只是林科不希望自己杀掉一个之后会引起杰拉斯的注意，那就不好办了。最好是让他认为自己真正已经离开，即便不会骗到他，只要能够让他心中起疑也可以。

　　一路摸回城外，整个戴尔塔城已经一片混乱，曾经三角议会的成员之一，高斯罗斯被外来势力杀死，而他的心腹，传说之中的亡灵魔法士也被干掉，整个高斯罗斯的势力在一夜之间分崩离析，三角议会变成了两级，剩下的势力开始趁机进行一次大洗牌，选出入主三角议会的另外一个成员。整个戴尔塔城之中一时间可以用鸡飞狗跳来形容，几乎每时每刻都有大小火拼存在。

　　这却给了林科一个机会。

　　趁着混乱抓到一个人，在他的指引之下来到了潘朵拉的地盘。最危险的地方就是最安全的地方，林科大胆的回到城市之中，估计杰拉斯怎么都不会想到。

　　在城市的两个大型势力之中，梅沙利克和潘朵拉势均力敌，可是潘朵拉是一个女的，又是一个魔法士，根据一般的判断，女性的魔法士比起一个男性的战士更加好对付一些。无论如何，林科不能让自己冒险。

　　潘朵拉，这里的人们给她的绰号是冰霜玫瑰，美丽，寒冷，而且充满了尖刺。自从五年前带领圆盘散沙的原势力进入三角议会之后，她就一直以果敢狠辣的作风在整个玛希尔境内闻名。但是此刻，这位玛希尔最大的当权者之一正在皱着眉头看着坐在自己眼前的那个男人。

　　不，是男孩。

　　男孩有着一头不短的黑色头发，胡乱的披散着，身上穿着满是口子的衣服，从衣服的破洞之中能够看到里面的伤痕，新的和旧的。他满脸都是被抹的不太干净的黑色，那是血水凝结之后的颜色，显然他刚刚经历过一场恶仗。

　　“你要什么？”

　　潘朵拉优雅的坐在林科跟前，以一种和平的姿态问道。她很清楚男孩那满是诡异伤痕的胳膊上充满了元素能量，同样作为施法者，她了解元素武士的恐怖。所以她必须将自己放低姿态，但是却又不能能低人一等，所以，平等是最好的。

　　“洗一个热水澡，然后一套新的衣服，当然，在给我一些金币就更好了。昨天晚上跑的太快，结果把金币都扔了。”

　　林科笑着说，同时不停的把桌子上精致的点心往自己的嘴里塞，他根本不知道，这点心就是冰霜玫瑰潘朵拉亲手做出来，专门用来犒劳她自己的。

　　“你不怕我将你的行踪告诉正在追你的人么？”

　　潘朵拉想从男孩的眼睛之中看到什么，可是那双黑色而且深邃的眼睛之中只有一股嘲笑。

　　“你猜谁会先死？”

　　男孩说的话很狂妄，一早晨，潘朵拉就被一阵吃东西的声音吵醒，床上起来之后，就发现这个男孩端着自己床头的点心靠在墙角海吃。一个人就这样大摇大摆的突然出现在一个女子的闺房之中，竟然没有一个人知道，问题的答案还用问么？

　　“你很强，可是你为什么不使用罗伊的铁拳？那可是所有人都梦寐以求的武器！”

　　潘朵拉问道，这也是善于思考的她最搞不明白的事情，既然那个男子有史诗武器，为什么他不用？

　　“如果能用的话，我还用得着跑？”


第三十三章 未死的高丝罗斯

　　林科白了对方一眼，将盘子之中最后一块点心拿起来，对潘朵拉做出了一个询问的姿势，冰霜玫瑰摇摇头，于是男孩果断的将点心扔进自己的嘴里。

　　“你的意思是说，这史诗武器其实已经无法使用了？”

　　潘朵拉一脸疑惑，然后他就看到眼前飞来一个黑色的布包。

　　伸手接过布包，里面的沉重让她暗暗吃惊，打开之后，赫然发现里面竟然是一只金属的手臂！

　　“好纤细，简直和女孩的手臂一样！”

　　潘朵拉想了半天，终于找到了一个合适的形容词。

　　“别管是什么，史诗武器可能是真的，但是如果要使用的话，也没那么简单。”

　　林科说完，抹了抹嘴，然后朝着房间一侧的浴室走去。

　　“帮我找一套衣服！”

　　在浴室的们关闭的瞬间，林科留下了一句话。

　　潘朵拉心中满是奇异的滋味，尽管想象过无数次罗伊的铁拳是什么样子的，可是没想到竟然会是这样一只如此纤细的手臂。要如何使用？潘朵拉试着井元素注入，结果元素连外部都进不去。用精神联系，也石沉大海，毫无可能性。用滴血的方式？看着铁拳之上的血迹，估计早就被人滴过无数次了。

　　难道，这东西只是一个有名无实的废物而已？

　　突然，一种挫败感涌上心头。

　　隔壁的浴室之中传来水声，某个男子已经钻到自己专用的浴池之中去了，而且还一点热水都没用。那个男孩的年纪不算太大，可是刚才从衣服的破洞之中看到的伤痕又是那么多，这个小小的孩子到底经历过什么呀？

　　史诗武器不能指望了，如果是那个男孩呢？

　　能利用他替我报仇么？

　　冰霜玫瑰此刻心中满是复杂的感觉，美好的脸上，一道伤痕不断的发出淡蓝色的光芒，一直梦寐以求的史诗武器也扔到了一边。

　　“衣服！衣服啊！”

　　林科在里面大喊着，潘朵拉慢慢的下地，从柜子之中取出自己的一件他唯一的一套男性的衣服。男孩的体格还不大，正好正穿。

　　林科从门缝之中接过衣服，从里面悉悉索索的套上，然后一脸舒畅的跑了出来。清洗干净的面庞尽管有一些细小的伤痕，却透露着少有的坚毅和刚强，刚才还胡乱披散的头发被一根精致的发带给扎了起来，发带之上的花纹是只有精灵才有的，连潘朵拉都是第一次见到这种东西。自己的这身男装被套在对方的身上，潘朵拉竟然是怎么看怎么顺眼。

　　“我说，您不介意跟我说说那伙人是什么来头吧？”

　　林科将金属手臂用一块湿布擦干净，然后重新装进布包之中。

　　“那个人是高斯罗斯弄来的，我们也不清楚。”

　　潘朵拉说。

　　“可惜了，那个人死了。”

　　林科无奈说，但是眼睛却在周围寻找着。

　　“你在找什么？”

　　潘朵拉心中生疑。

　　“还有吃的么？”

　　林科问。

　　冰霜玫瑰瞬间感觉到一阵世界颠倒，这个男孩是没心没肺的吗？来到自己的地盘上，用了自己的浴室，穿了自己的衣服，吃了自己亲手做的点心，竟然还不满足，还要在来一顿？

　　想是想，潘朵拉还是推开了一侧的门，那里竟然是一个布置妥当的小厨房。

　　一个身居高位的人怎能确保伙食的安全？

　　答：自己动手做饭吃。

　　“这里有一些夜里我做的东西，不怕中毒就吃吧。”

　　潘朵拉说。

　　“中毒？怎么可能？”

　　林科笑了。

　　“我们又不是敌人。”

　　一句话，潘朵拉先是一愣，紧接着露出了一个如释重负的笑容来。男孩的话，算是某种和平宣言吧？

　　“那么，等您吃完之之后，我带您去找高斯罗斯。他没死，被我关起来了。”

　　整个玛希尔地区的势力头领，如果说道心计，潘朵拉绝对是数一数二的。当天他并没有杀死告诉罗斯，对方只一个普通老百姓，只是凭借他的冒牌十六阶高手才坐上的这个位置。所以潘朵拉轻易的冰封了高斯罗斯，让外界以为他死了，却将他秘密的关了起来。潘朵拉关他的目的就是想要知道他和那个新出现的队伍之间的关系。

　　而当这个小子出现，潘朵拉也不介意做一个顺水人情，毕竟他们双方无论谁输谁赢对自己来说都没有任何损失。

　　林科飞快的折腾完食物，冰霜的玫瑰也收拾停当，换上了一身水蓝色的法袍，同时蓝色的小猫也趴在她的肩膀上，对着林科龇牙利嘴。元素精灵是和施法者心灵相通的，小猫的动作表现了潘朵拉对林科此刻充满了防备。

　　但是林科并不在乎。

　　高斯罗斯被秘密关押在地下的监狱之中，老头子此刻整个心脏前方都是冰，一旦冰封消失，那么他心脏之上的缺口就会立刻被打开，瞬间流血致死。

　　“你就是高斯罗斯？”

　　林科看着监狱之中那个憔悴的老头子，凑到跟前仔细看了两眼。

　　“你，是谁？”

　　高斯罗斯说话断断续续的，仿佛立刻就要挂掉了一样。

　　“我是林科，还记得么？”

　　林科指着自己的脸做了一个伟人的姿势出来。

　　“林科，你没死。”

　　老人嘴里满是可惜。

　　“是啊是啊，很遗憾，没死。所以我来问你，那组人，你是怎么和他们联系上的，关于他们你都知道多少？”

　　林科快速问道，仿佛问慢了老头子立刻会死掉一样。

　　“我，为什么会告诉你？”

　　高斯罗斯虚弱的笑着问。

　　“因为我可以答应你的条件，任何条件。”

　　林科立刻开价。

　　“那么杀了这个女的，我就告诉你。”

　　高斯罗斯盯着林科的眼睛，一个字一个字的说。

　　“怎么样，你肯定无法做到，因为……”

　　高斯罗斯的话还没说完，闪耀着电弧的拳头已经落在潘朵拉的胸前，暴起的电弧直接将潘朵拉轻盈的身体撞在了监狱的铁栏上。

　　“我已经杀了她，你可以说了。”

　　林科甩甩手，让手上的多余电量向周围的空气之中施放干净，之后面向高斯罗斯说。

　　“哈哈！果断的小伙子！就算是我也不得不佩服你！那个人主动找到我，他说他叫杰拉斯，自称是教官，他来到这里就是为了杀死你们，夺得铁拳的。早在一个月之前他们就已经来到这里，并且将周围山地，峡谷和密林之中的地形都侦查的七七八八，可是他没想到，你竟然回到了城市来！”

　　老头子笑了两声，然后剧烈的咳嗽起来，血液染红了胸前的冰块。

　　“那个人真的是十八阶么？”

　　林科继续问道。

　　“呵呵，聪明的小鬼，你也看出来他的不正常了，对吧？也罢，我可以告诉你，让你们相互战斗吧！那个叫杰拉斯的本身能力没有达到十八阶，但是得到了一个非常强悍的契约，一个来自深渊的契约，据说还是某个在血战战场之上战功赫赫的深渊领主，那个大领主能够赋予他每天两次的越阶使用能力的天赋。他原本只是一个法师，而那个恶魔领主能够将他变成一个元素武士。可是，你知道，这种作弊而来的力量是不能指望的。我曾经碰到过一次他呼唤恶魔领主，我听到恶魔领主说，当他动用恶魔的力量之时，作为惩罚，他就不能使用自己的力量。”

　　高斯罗斯说的话让林科眼前一亮。

　　原来是这样！怪不得他一直不动手。第一次见到他的时候，他动用了恶魔力量将自己变成了元素武士。但是原本是魔法士的他还是本能的选择了魔法陷阱来对付自己，结果被自己提前逃脱。后来他将恶魔的力量换成了越阶使用领域之力，也就是说，那个时候他根本就没有办法动用别的力量！


第三十四章 你想当皇帝么？

　　林科暗暗感觉可惜，怪不得小云母的红色带电云雾能够中断对方的领域，原来那只是一个不完整的领域力量。如果趁着那个时候直接干掉他，岂不是很爽的事情？

　　可是凡是不能说‘如果’。

　　现在知道对方的弱点了，可是如果对方不是呢？

　　‘如果’没意义，关键还是要看现在怎么做。

　　“你说你看到了恶魔领主，可是他们不会发现你么？”

　　林科问道，契约学之中没有关于对关于这种以获得力量为目的的契约的详细描述，应该是为了限制人们的使用或者是保密，所以立刻也不知道。

　　“你果然还是年轻啊。”

　　老头摇了摇头。

　　“无论你的契约来自哪里，天使，魔鬼，恶魔，你必须要付出一定的好处你才能获得力量，如果你见不到对方，你们如何讨价还价？所以，如果你想要使用恶魔的力量，就必须要召唤一个恶魔的投影到这里来进行交易，而在交易的时候，恶魔的投影只能将视线投在召唤他的人身上，只有召唤人死了，恶魔投影才能看到别人。”

　　老头开始喘息。

　　“嘿，小子，你问的问题我都说了，杀了我吧！”

　　高斯罗斯剧烈的咳嗽起来，上气不接下气。

　　“不行，这个大姐肯定不同意。”

　　林科摇了摇头，将还趴在地上的冰霜玫瑰从地上拉了起来。潘朵拉此刻脸上不知道是什么表情，刚才那一拳打在身上还隐隐作痛，但是肯定只是皮肉伤而已，电弧在靠近自己的瞬间全部都发散到了空气之中。尽管声势很吓人，但是总体看起来其实效果没看起来那么惊人。潘她原本也以为这个小子要杀了自己，她甚至也做好准备要逃走了，可是没有想到的对方在拳头轰向自己的时候对自己稍微一眨眼，竟然让她鬼使神差的留在了原地。现在想来，冷汗都不受控制的流了下来。

　　“你这个臭小子！我所知道的都告诉了你，你却骗我！”

　　高斯罗斯猛的一声高喊，结果这一下子竟然让胸口塞住的冰块掉了下来，顿时，鲜血喷涌而出。一个冰制成的盾牌挡在了林科和潘朵拉的身前，挡住了所有的血液。

　　“真可怜。”

　　林科摇了摇头，转身离开。

　　如果一开始林科认为力量只能通过自己的勤勉来获得的话，那么在玛希尔遇到的两次袭击都让他意识到，只要有人类的地方，就会有作弊出现。一个通过契约获得的死亡力量，另一个通过契约获得的越阶能力。以后在判断人实力的时候，绝对不能在这样让表面现象迷惑自己，否则只能像现在这样错失良机，寻找机会。

　　林科此刻已经彻底认为自己回来是正确的了，无论这里有多危险，只要知道了对方的弱点，那么对方就不是无懈可击的。

　　那个人如果想要获得力量，就必须要向恶魔祈求，这需要时间。但是当恶魔的投影出现的时候，绝对不能动手，因为恶魔的投影一旦被攻击，他立刻就会发觉别人的存在，轻则被恶魔诅咒，重则恶魔可能会直接对你进行攻击！

　　不过，当恶魔给他的力量结束之后，他会出现大把的冷却时间，那个时候他原本的实力也会因为恶魔力量的干涉而发生大幅削减。那就是最好的机会！

　　一路前行，林科提潘朵拉开门，撑帘，看起来如同一个有过深厚教养的绅士一般。

　　“你打算和他一战？”

　　潘朵拉感觉自己越来越看不透这个孩子了。从他的举止看来他就是一个野孩子一样，可是现在又是那么的彬彬有礼。如此截然相反的性格同时出现在这个人的身上，感觉却没有任何不协调，难道只是因为他是一个孩子？

　　不！

　　潘朵拉心中立刻升起了警惕，对方绝对不是一个孩子那么简单，他是一个非常老练的杀手。三个月的时间，她最清楚在这个男孩的带领之下，那支队伍是怎么从玛希尔的边境来到戴尔塔城的。

　　“当然，这不也是你最希望的事情么？我们对战，你们坐收渔翁之利。”

　　林科一边走一边说。

　　潘朵拉不再说话，她不清楚这个男孩来找自己干什么，但是她很清楚，男孩的那个世界和自己完全不同，自己只能说一个大土匪头子，而男孩却是专业的！

　　“我说，你们一个城市之中有三个人，你就不觉得难受？”

　　林科突然问道。

　　“那又能怎样，这里没有皇帝，也没有效忠皇帝军队。”

　　潘朵拉有些无奈，如果可以，谁也不想和别人分享地盘。

　　“要皇帝是干什么用的？不听话的直接干掉就是了。包括头目，头目的亲信，家人，朋友，所有能够在未来可能会帮他们报仇的家伙全部干掉，不就行了？”

　　林科说的好像很简单。

　　“哪有那么容易！”

　　潘朵拉白了一眼，躺在自己床上的男孩。

　　“如果我帮你，你给我什么好处？”

　　林科说这句话的时候，潘朵拉心中同时也想到了这个问题，她只是不敢问而已。毕竟刚刚那一拳如果真正打在自己身上，仅凭自己那点能力根本就是秒杀的份。

　　“你为什么要帮我？”

　　潘朵拉不相信自己有这种好运气，一个高手要帮助自己？

　　“我会在这里停留一段时间，一直到我干掉那个家伙为止，在那之前我又没什么事情，你看，我纵不能浪费时间在空等之上吧？”

　　林科说。

　　“我看，你是想引那个家伙出来吧？”

　　潘朵拉轻易的指出了林科的小阴谋。

　　“和聪明人说话就是好，一个小阴谋，你敢试试么？”

　　林科笑嘻嘻的说道，好像和潘朵拉都是老朋友了。

　　“如果你能保证我不会被你牵连进去么？”

　　潘朵拉问。

　　“你没有选择，要么我帮你，然后我引他出来。要么我不帮你，我依然还会在这里引他出来。这个世界上想要得到什么就要付出点什么，哪有那么简单的？”

　　林科说的很轻松，这点他可是有切身体会的。他能有现在的成就，过去的几年时间里的经过的事情让他不堪回首。

　　幸好，他还年轻，他甚至还未成年。

　　潘朵拉也意识到了这个机会，但是她也知道这个小子不是那么好说话的。

　　“我去拿地图。”

　　冰霜玫瑰做出了选择。

　　杰拉斯在大地之中疯狂寻找林科整整一夜的时间，一开始他在大地之中找，但是恶魔给他的力量时间限制已经到了，一天之内他用了两次，他只能用自己的法术制造一个岩石傀儡带着他找，可是岩石傀儡的速度怎么可能比得上刻意加速的林科？清晨之后，已经在丛林之中筋疲力尽的他不得不放弃寻找林科的计划。

　　他有一个定位法术，那个法术能够每隔六个小时定感应一次罗伊铁拳的大概位置。但是这种定位的误差非常大，最不理想的时候，误差能大到数公里，可这也是他唯一能用来追踪林科的法术。

　　从树林之中离开，他没有急着定位铁拳的位置，因为这个东西很宝贵，今天他的两次恶魔力量已经用过了，就算是知道了对方的位置，他也不能去冒险和一个真正的元素武士战斗，他只是一个法师而已，他必须等待自己的天赋恢复。所以他决定养精蓄锐。他在一个比较偏僻的旅馆之中租下了一个房间，他甚至没有进城，现在城内到处都是帮派争斗，他不想深入其中，他必须静下心来，他必须节约所有时间。

　　……


第三十五章 梅沙利克的惊喜

　　当林科和潘朵拉并肩走出冰霜玫瑰公馆的时候，门口正好有一群衣冠不整的家伙正在试图闯入其中其中，看那样子应该是从前方返回来的伤兵。

　　“大姐！”

　　那些家伙一看到潘朵拉立刻冲了过来，一脸愤怒的样子。

　　“怎么回事？我不是说过别参与到其中去么？”

　　潘朵拉很奇怪，她一直都限制自己的手下惹事，所以这一次老头子的势力她本身并没有做太多的想法，他已经和梅沙利克有了约定，他们双方谁都不能对老头子的势力出手，等待第三个的势力进入三角议会。

　　“大姐！不是我们要出手！是梅沙利克的人！他们违反了协定，趁着混乱进入了高斯罗斯的地盘，他已经开始进行大规模的吞并了！”

　　那个人大声的喊道。

　　“这个不要脸的东西！我稍微给他一点尊敬，他就真的以为我冰霜玫瑰没人了么？”

　　潘朵拉此刻才真正表现出一个势力首领的气势来。

　　“林科先生，请您继续按照我们的约定进行，我要去给那个混蛋一个教训，我要让他知道，这个世界上并不是什么人都能随便在我的协议上打叉的！”

　　潘朵拉说。

　　“我不着急，我有了一个新的想法，我想看看最终你们之间到底是谁胜利，你瞧，我没有必要帮助一个连这种小麻烦都解决不了的人不是么？”

　　林科说。

　　“那也好！”

　　潘朵拉立刻转过头去。

　　“通知所有的弟兄们，梅沙利克已经是我们的敌人，从今天开始我们开始战争！”

　　果断的风格，林科很喜欢这种人，没有废话，没有多余的感慨，有的只是制定目标和实现目标而已。

　　梅沙利克此刻心中的相当兴奋，潘朵拉那个女人竟然真的以自己要和他合作？那个女人很聪明，但是却十分保守，她认为三方制衡是一个很好的选择，能够维持当前的局面。可是他不这样认为！

　　一直以来，梅沙利克都希望自己能够成为玛希尔唯一的主宰着，而不是什么事情都去和那些家伙们商量，可是他也十分清楚，三方制衡最大的条件就是三方的实力都差不多，书都不敢做这个最先翻脸的人。但是这一次，机会来了！

　　高斯罗斯的高手被杀，而那个老头子本身也被冰霜玫瑰潘朵拉干掉，整个高斯罗斯的势力正是一片混乱之中。暗中一直做在准备有了效果！高斯罗斯是一个老变态，他对于自己手下的势力几乎一窍不通，完全凭借那个亡灵魔法士来进行震慑，所以梅沙利克才有机会在高斯罗斯势力的内部不断的安插自己的人。而在这个时候，整个高斯罗斯的地盘几乎瞬间就有三分之一被自己顺利接收！

　　这说明自己能够调动的实力变的更大了，他已经完全有了压倒性的实力！

　　是时候对潘朵拉叫板了！

　　可是，他等来的不是潘朵拉，却是林科。

　　“你好，我是林科。”

　　林科从阳台上跳进了房间之中。

　　林科？不是那个杀死了那个亡灵魔法士的家伙么？他不是被那个敌人追着进入山林了么？怎么突然出现在这里？乌黑的头发一根精美的发带扎在脑后，看起来还很年轻的脸上带着和善的笑容，身上穿的男装是潘朵拉曾经穿过的。

　　“您，您来这里有什么事么？”

　　梅沙利克不认为自己是这个男孩的对手，尽管站在他面前的人看起来还没成年，那天夜里的那一拳把周围的两条街都照亮了，用电弧直接将那个亡灵魔法士变成燃烧的焦炭，这样的实力，梅沙利克想起来都感觉自己的脊背发冷。

　　“我没什么事情，只是来这里看看你而已。我和潘朵拉小姐做了一个生意，如果她赢了你，我就帮助她统一整个德尔塔城，如果她输了，我就帮你。”

　　林科说。

　　“这么说，您不是来杀我的？”

　　梅沙利克小心的问道。

　　“绝对不是。”

　　林科认真的回答。

　　“那么您放心！我一定会证明我是一个比她要适合的多的盟友的！”

　　梅沙利克立刻高兴起来。

　　这是什么？这就是机会！当自己将一切都准备好的时候，机会就上门了！自己击潘朵拉已经是注定的事情，只要自己能够招揽到这个男子，那么统一整个玛希尔还不是手到擒来？

　　“可是，您这么厉害，为什么要帮助我们这种小地方呢？”

　　这是梅沙利克最疑惑的地方，男孩怎么看都是来大地方的人。玛希尔尽管混乱，可是人才一个都没有，想从这里得到任何好处都是没意义的。

　　“因为我喜欢。”

　　林科就留下了这样一句话。于是，林科的形象立刻从牛逼的小孩子，变成了随心所欲的高人！

　　林科钻进了梅沙利克的书房之中，用电元素仔细检查发现没有任何陷阱之后。他才放心的坐下。书房很整洁，看起来有专人打扫，但是看来梅沙利克根本不看书，所有的书都整齐的摆放着，没有任何翻阅的痕迹。而且，这里大多数的书也都没什么意思，都不是林科需要的那种东西。

　　坐在宽大的书桌后面，将双脚搭在桌子上。林科将铁拳掏出来，金属光泽的手臂依然还是那样沉重。小心翼翼的从之前认定的两根金属探针之中施放进入电流，果然，几乎是同时，那种有规律的能量扩散再一次开始。而且这一次，扩散的能量似乎有了某种指向性！

　　这个发现让林科很是惊奇，依然有了指向性，那就说说明，这个手臂果然是在找着什么东西，而且这种东西似乎已经被手臂找到了！

　　书房之中有一个巨大的玛希尔地图，同时也有一张非常详细的德尔塔城的地图。在这两份地图上，林科找到了一些混沌机械神教的位置，在自己来的方向上曾经有过两个，但是不知道什么原因被飞废弃了。而在自己即将前往洛兰山脉的路上，有一个大的混沌机械神教的教堂。据说那里聚集了大批的神教的教徒，同时也是那里可以为任何失去肢体的人更换机械肢体。

　　传说那里的人都是疯子，他们有着强烈的自毁欲望，他们倾向于砍掉自己浑身所有能动的东西，将他们换成机械的。据说曾经有一个疯子教徒将自己的性器官变成了运动频率高达一百赫兹的神物。他的下场是因为谋杀罪，被砍了脑袋。而现在他发明的东西经过改良，现在已经被用作精细的岩石雕刻之类的。

　　同时，也就是这里，开始了罗伊的传说，铁拳也就是来自这里的。

　　对比着地图，林科精确的感知这周围空气的能量运动，果然，尽管方向性很模糊，但是铁拳发出的能量的确是指引着那座教堂的方向。

　　从这里出发，前往教堂至少需要一个月的时间，林科暂时还不能离开这里。不过，前往混沌机械神教的教堂已经被作为他未来的计划任务的一部分。

　　自从那天温蒂妮和自己交流过一次之后，林科就再也没有和温蒂妮联系上过，似乎温蒂妮因为帮助了自己一次而累着了，不过幸好她应该也没什么问题。不过，那天温蒂妮施放的带电雾气引起了林科的巨大兴趣。那种攻击方式简直就是为了封锁固定路径而准备的。能够笼罩在某个地方一段时间的带电云雾，谁敢随意突破？

　　林科知道，那种东西是温蒂妮的本能，尽管很小，却威力十足。一个成年的云母能够制造整整十公里的带电云雾区，连龙族毫无准备的进入其中都只有死路一条。现在他感兴趣的，是如何复制一次温蒂妮的电元素气团。


第三十六章 电元素陷阱初步成功

　　直接往空气之中注入电元素？肯定没戏，无处不在的元素网络会立刻将元素导走。那么将电元素变成电能注入空气？那更没戏，空气之中电能的散失快的很。根本无法凝结。

　　关键，还是在雾气上了！

　　林科冥思苦相，三枚金属球在他的右手之上飞舞，每一个金属球都会在他的手心之中托着一根电弧。那是林科的自我训练方式，用控制金属球在自己手飞舞的方式来让自己对电弧的控制力增加。现在他已经可以同时三个金属球，也就是说，他可以对三个目标发动攻击！当然，他倾向的是对一个目标同时发动三次攻击，比起攻击三个目标，能够提高精度，还能提高伤害力。

　　雾气的产生，这个肯定是温蒂妮的天赋，林科的身体极度排斥别的元素，根本没有办法打任何关于别的元素的主意。

　　但是，总会有什么办法的吧？

　　西斯给了自己元素网络学，却没有给自己学习施法的书，自己浑身大量的元素却去只能当作纯能量来运用。这样实在是很让人伤心，如果自己也能制造陷阱，当敌人进入陷阱就会立刻被电晕过去，那该多好！

　　陷阱？

　　林科突然意识到了一个问题。自己，似乎能制造陷阱！

　　他现在完全可以通过注入电元素的方式将周围方圆数百米的土地之上全部带电，一直以来，林科都当这种方式是一种侦查的手段，可是如果在确认的了对方的位置之后，突然引爆对方脚下的电源，岂不是可以立刻在对方的两腿之间制造一次惊人的电能轰击？

　　这种想法一进入脑海之中，林科就立刻感觉到这个设想的不凡之处。对于目前来说，大多数人的战斗还是在地面上的，除了那些真正的超级高手之外，很少有人能够脱离地面的束缚。既然如此，这个设想的就有了极大的施展空间！

　　这个设想其实问题也很多，大地的对电元素的传导效果并不好，尤其是靠近地面的部分，从感知到对方的存在，到引爆电元素，整个过程需要消耗大量的元素。而且还需要精神力的精确配合，林科现在对于元素网络的使用还没那么精确，一切似乎还只能是探索。

　　那么，如何探索？

　　坐在房间之中是没意义的，林科觉得，自己应该找一些人来试试。

　　悄无声息的离开梅沙利克的公馆，林科走到街上，随身保持着只有三十米的带电范围，一开始的试验，林科不能让自己太过于急于求成，只要能成功一次，那么再来就好办的多。

　　大街上依然是到处战斗，人心惶惶，能逃难的都去逃难了，不能离开的每家每户都大门紧锁。这种事情对于整个德尔塔之城根本不算什么，人们早就已经习惯了。远远传来一阵金属碰撞的声音，然后还有人痛苦嚎叫的声音，林科顺着声音的方向走，没多久就看到了一组五个人正在对三个人出手，而那三个人早就已经浑身是血，不能支撑了。

　　“你们弱智，跟着冰霜玫瑰的那个婊子就只能是这个下场！”

　　砍人五人组的成员一边砍着，一边大骂，而中间的三个人显然只能苦苦支撑，连骂回去的工夫都没有了。

　　“大哥！来人了！”

　　一个小弟突然喊道，同时用手指着远处走来的林科。

　　“连武器都没有！梦游来的？砍了他去！”

　　老大立刻对那个小弟吩咐道。

　　得到命令，砍的正双眼通红的小弟立刻抽身冲着立刻就跑了过来。眼看着那个人冲进了林科的电元素场范围之内，林科咧嘴露出了一个微笑。

　　轰！

　　电弧突然从小弟脚下暴起，直接将那个人的身体轰出去几米高，然后落在了地上，连喊声都没有，就这样直挺挺的躺在那里，一动不动了。

　　“原本我还头疼到底要帮哪边，没想到你倒是自己给自己选了一个敌人，那就省的我自己麻烦了。”

　　林科一步步朝着前方走去，原本正在那里战斗的几个人都停了下来，刚才瞬间发生的事情实在是太过骇人，以至于让双方都忘记了战斗。他们呆呆的看着林科，然后又将视线转移到了林科还在散发着光芒的右臂之上。

　　“是元素武士！他是林科！是那个元素武士！”

　　砍人的四个人惊叫着扔下武器就要跑，结果三道银光闪过，带着电弧同时击中了其中三个人的脑袋，铁球直接从后脑砸入，然后将额骨砸开，同时告诉前进的动力将内部的脑浆全部绞碎，同时带入的电流更是将整个脑子全部加热，人无论如何都不可能在活过来了。

　　“大人！大人！绕了我吧！大人！”

　　仅剩下的一个人，也就是之前老大噗通一声就跪倒在了地上，他甚至连看都没敢看林科一眼，死命的磕着头。

　　“你可以走了。”

　　林科说。

　　得到了大赦的人一开始还不相信，一直到林科真的不再看他，他才拼命的逃离了这里。

　　“谢谢您，林科大人！”

　　被砍的三个人一瘸一拐的走了过来，向林科道谢。

　　“等你们赢了在道谢吧。”

　　林科笑了笑，然后继续往前走去。

　　刚才试验的结果是很让人鼓舞的，在三十米之内，林科可以通过电元素粒子制造一次电能冲击陷阱。一旦陷阱发动之后，大约需要十秒的时间重新对周围的大地进行电元素补充。优点是，覆盖的是整个地面，没有死角，而缺点也非常明显，那就是浪费，浪费的非常严重。

　　根据元素平衡法则，任何非自然的元素集结都会因为元素压而进行扩散，电元素也不例外。在大地之中的电元素时时刻刻都处于流失状态。在没有链接到元素网络的状态之下，时刻维持着一个这样的陷阱是非常劳神费力的。

　　林科现在急需施法专精类的书籍。

　　不过，话说回来，这里去哪找那类的书？

　　潘朵拉倒是一个法师，尽管是水元素的，她会有办法么？

　　在整个戴尔塔城之中转了好几圈，林科用了一些梅沙利克的势力试验了几次自己的新技巧，他发现，这种新的技巧在人双腿站立的时候效果最好。因为人双腿站立的之后，电能总会从距离林科比较远的那条腿流入比较近的那条腿。而在这个时候，电能会通过男人最脆弱的地方，两腿之间的要害部位。

　　即便是不能真正杀伤到敌人，某些东西被雷断之后，那个人立刻会失去所有战斗力。

　　效果实在是好的不能再好了。

　　林科暗中注意了一下潘朵拉的情况。总体来说，现在整个德尔塔城最大的两个势力开火，其余的小势力都停了下来，静静的看着事态的演变，来和最大的两个势力对着干是没可能胜利的，却可以趁着某个最大势力被干掉的机会吞并他们的势力。

　　于是，群斗变成了双方的对殴。

　　而在对殴的双方，梅沙利克显然占据了一些优势，因为梅沙利克先前的暗中布局，当初高斯罗斯手中的势力已经被他暗中掌控了一部分，而潘朵拉似乎目前还只是苦苦支撑，只是还没失败，却已经渐露颓势。


第三十七章 十五岁的都很牛！

　　远方的天空之上，一片云彩缓缓降低，然后大片的冰凌夹杂着雨水从云彩之中降下，浓厚的乌云迅速的变淡，然后消失。这是冰系的冻雨术，一种范围不小的法术，尽管伤害有限，却能引起很大的麻烦，尤其是在双方交战的时候。寒冷的冰雨和冰凌会冻僵目标的手脚，如果不及时救治，很可能会引起大范围的冻伤，甚至有截肢的危险。

　　林科坐在一个建筑的顶上，在之前的小广场之上，潘朵拉与梅沙利克各占据了一方，战斗进行的异常火爆。不过从局部看来，整个战场之上，双方似乎不上不下。

　　潘朵拉的范围发出给对方的普通战士造成了很大的影响，而梅沙利克的个人能力非常强。双方损失的几乎没差别。可是随着时间的推移，这种事情很有可能会改观，因为冻雨术会随着时间的推移逐渐发挥效果，而梅沙利克的体力却是有限的。此刻潘朵拉又开始准备了下一个法术，周围的气温还在不断的降低。所有潘朵拉方面的战士都穿上了厚衣服，在这种夏天的时间里面，梅沙利克的战士就没了这种自觉，于是他们只能颤动着勉强握住手中刺骨的兵器。

　　小广场是梅沙利克和潘朵拉势力的分界线，从这里可以轻易通往戴尔塔城的任何一个街区。如果能够将这里牢牢占据，在这个没有超级武力的战斗之中，可以说就是占据了一个胜利的种子。

　　眼看潘朵拉施放了一个寒风术，林科从建筑之上跳下，正好落在冰霜玫瑰的身边，吓的周围的人都将武器对准了林科，在潘朵拉示意知道，周围的人才知道对方其实并不是暗杀者。此刻这个坚强的女子脸上露出了难以掩饰的疲惫，一旁的冰猫变成水元素猫，亲昵的在她的脸上来回的蹭着。元素精灵从来都不会懂得疲劳，去能够感受到施法者的感觉。

　　看到林科出现，潘朵拉勉强露出另一个笑容，然后靠在墙边上，直到此刻，冰霜玫瑰的样子看起来才像是一个女孩子。

　　“你到底多大了？”

　　林科也靠在墙边上，对女孩问着一个非常不礼貌的问题。

　　“二十。”

　　潘朵拉似乎没有任何隐瞒的意思，她根本就不理解这个男孩子到底是什么意思，告诉他又怎样？

　　“二十？天啊，十五岁就在这里建立起这个势力，实在是太厉害了。”

　　林科倒是由衷的说。

　　“厉害？”

　　潘朵拉露出了一个冷笑。

　　“如果你从五岁就被家里人赶出家中，并且只是一个微不足道的理由，在深山之中和野兽搏斗，吃野果，喝雨水，独自一个人翻过洛兰山脉，在差点死了的时候遇到了一个商队，可是商队却被雪崩埋在了山中，如果不是我遇到了它，我可能现在都已经冻死在远方的洛兰山脉之中了。”

　　此刻的冰霜玫瑰满脸都是恨意。

　　“你是芬德尔人？”

　　林科一听，立刻来了兴致，对方肯定是来自芬德尔帝国的。

　　“哼！”

　　潘朵拉冷哼一声，算是承认了。

　　“那么，你有什么基础的施法类的书籍么？”

　　林科突然话题一转，强行结束掉了这个看起来最不好的话题。

　　“有一些，不过那些都是直到如何和元素精灵沟通的。你是元素武士，你没有元素精灵，你用不到的。”

　　潘朵拉也不想在进行刚才话题了。

　　“真可惜，为什么元素武士就不能有元素精灵呢？谁规定的？”

　　林科看着一直蹲在女孩肩膀上的元素小猫，一脸的羡慕。

　　“没人规定，只不过是元素武士能够自己施放法术，比起通过元素精灵施放来要方便的多？和元素精灵沟通是非常耗费时间的，而元素武士施放低阶法术基本上都是瞬发，就算是我们施法者也很羡慕。”

　　潘朵拉说。

　　“也就是说能得到！”

　　林科立刻高兴起来。

　　获得元素精灵，其实是一个简单而且也复杂的过程。元素精灵和元素精灵是不同的。优秀的元素精灵能够更快的和人类沟通，能够更快速的施放法术，对人类的精神力要求也更低。

　　任何一个高端施法者都是国家不可多得的人才，所以国家为了能够让人才能够真正显露出来，为各个属性的施法者都已经预备好了优秀元素精灵经常出没地点，并且重兵保护。例如芬德尔帝国，火元素在著名的地狱之眼获得，那里有大量的火山存在，也是火元素精灵富集的地方。风元素精灵在屋脊高原获得，那里拥有整个大陆都著名的巨大风口，那里的狂风能够把人浑身的皮肉都吹掉。水元素就在黑海之外的一个小岛之上，土元素则是在一望无垠的卡拉大沙漠之中。

　　在所有元素属性之中，电元素的拥有者最稀少，一般情况之下，都是修习别的法术附带修习电元素。而且到目前为止，也没有人知道电源元素精灵富集的地方在哪里。曾经有人说过云母群居的地方肯定有电元素精灵，可惜那个人自从进入云母的聚集区之后连渣都不见了。

　　这是简单的方式，还有一种方式，则比较需要碰运气。

　　那就是想办法让元素精灵对你自己感兴趣，通过一些方式来引诱无元素精灵。元素精灵的感知非常灵敏，它们甚至可以感知到数百公里之外的轻微元素波动。通过这种方式，让它们主动来找你和你签订契约。当然，这个一般只是理论上，真正成功的概率极低。

　　潘朵拉是那种典型的运气好的人，洛兰山脉顶端常年冰封，能能够获得元素精灵的概率比较高，获得了元素精灵之后，她对冰冻的抗性就会立刻增强，保证了她能够从寒冷的山峰之上下来。

　　“我不明白，你要元素精灵干什么？”

　　冰霜玫瑰难以理解男孩的想法，在她看来，一个元素武士可是非常难得的存在，她从来没听说过元素武士需要元素精灵。一旦召唤出元素精灵，就要花费大量的时间来和元素精灵进行沟通，一旦你不理会元素精灵，元素精灵就会觉得你这个人无趣，它就会单方面撕毁契约。而撕毁契约的惩罚就是你下一次在试图订立契约的时候，别的元素精灵也会认为你是一个无趣的人而不愿意理会你。

　　这可施法者的大忌！

　　“你不觉得，他们很可爱么？”

　　林科指着懒洋洋趴在潘朵拉肩膀上的那只水元素小猫说。

　　“我当然认为它很可爱，可是难道你只是因为觉得它可爱才想要元素精灵的？”

　　潘朵拉有一种要拍脑门的冲动，她突然意识到，眼前的这个家伙，难道还是一个孩子？

　　“当然了！”

　　林科现在已经可以轻易的说谎而不脸红了。

　　“你多大了？”

　　潘朵拉问。

　　“十五岁。”

　　林科爽快的回答。

　　“什么？你才十五岁？十五岁就能有这样的实力？”

　　潘朵拉的眼珠子死死的盯住林科的脸，仿佛林科的脸上开花了。

　　“别提了，我在过去几年的时间遭遇的事情简直就不是人类能想象的。相比起来，你遭遇的事情根本都算不了什么。”

　　林科轻微的叹了一口气，这个毛病是在特赦训练营之中被那些光头大叔们传染的。

　　“在我看来，你就像是一个出身豪门的少爷一样。”

　　潘朵拉说。

　　“你看错了，我是来自英雄村的。”

　　林科说。

　　英雄村，这个名字即便是在整个大陆都十分响亮，单单是那里高达百分之四十的军官输出率，就足以让各个国家侧目。一个同时解决战争孤儿和军队内部纷争的最有效的方式。而英雄村的名字更是因为传说的骑士安杰罗而变的响亮起来。

　　“英雄村的培养体系我知道，你虽然苦，但是在整个芬德尔帝国内部还是一直以精英教育出名的。”

　　潘朵拉说。

　　“问题就在这里，发生了某些意外。”

　　林科笑了，回忆过去的几年，林科都不知道是应该感慨什么。


第三十八章 杰拉斯的放松

　　就在林科和潘朵拉聊天时候，不知不觉之间，一种畏惧的情绪在整个梅沙利克方面蔓延开来，尤其是梅沙利克本人，从林科一出现，他脸上的表情就阴晴不定的看着他。一开始还十分卖力的攻击，结果随着林科和潘朵拉的聊天深入，梅沙利克也缓慢的退居的后方，他似乎意识到了什么。

　　“林科大人！你到底是站在哪边的！”

　　终于忍不住，梅沙利克开口了，己方的士兵们都因为畏惧这个少年而不敢向前冲，这样的情绪已经蔓延开来，大家都在私下说着这个少年的恐怖。这场战斗已经快要没法打了。

　　“我哪边都不站，我只是有问题要问而已，你们打你们的。”

　　林科远远的喊道。

　　“鬼才相信。”

　　梅沙利克小声说，他早就已经收到报告，林科刚一开始出来就是从潘朵拉的家中出现的，显然你那个少年已经和潘朵拉达成了一些协议！越是这样想，梅沙利克就越是觉得可能。而那天林科一拳将那亡灵魔法士打成焦炭的样子还历历在目，他不想死！

　　“撤退！”

　　梅沙利克终于做出了决定。

　　“想走？”

　　看到对方后撤，潘朵拉却笑了。肩膀上的小猫瞬间凝结成冰，顿时周围一股寒气袭来，闷热潮湿的天气之中，阵阵白色的雾气从潘朵拉的身边缓缓下降，林科倒是舒爽了很多。

　　“霜冻新星！”

　　潘朵拉大声喊道，寒冰小猫身体周围的符文立刻离开它的身体，在它的身前凝结成一个小小的法阵，法阵之中立刻凝结起大量的水元素，同时气温还再进一步降低。终于，当法阵之中出现一个拳头大小的冰球之后，小猫一声猫叫，冰球从法阵之中被发射出去，目标却不是梅沙利克，而是天空。

　　砰！

　　冰球爆炸，形成一团冰霜的雾气，在阳光的照射之下，天空之中形成一个五彩缤纷的武器团。

　　“首领！我们的后方出现了一支队伍，是曾经高斯罗斯手下的，已经被我们接管的！”

　　一个负责侦查的给梅沙利克报告道。

　　“让他去当炮灰，替我们殿后！”

　　梅沙利克立刻传令，可是整个那支刚刚出现的队伍却没有丝毫停下来的迹象，竟然直接和正在回撤的队伍开战了！

　　“愚蠢的梅沙利克，隐忍不代表没有进取，只不过换了一个更适合的表现的时机而已。”

　　施放完法术的潘朵拉整个人都倒了下去，正好被一旁的林科给扶住。

　　“梅沙利克的势力完蛋了。”

　　林科看了看远处的战斗，被人从后方偷袭带来的效果十分明显。

　　“我赢了，你可以继续遵照我的约定了吧？”

　　挣脱立刻的帮助，潘朵拉让自己重新靠到墙上。

　　“给我一个地图和名单。”

　　林科说。

　　杰拉斯在城外整整休息了一天的时间，这一天的时间之内，他闭门不见任何人，为的就是能够让自己的一切状态都在最佳的位置。当他第二天推开房门，来到楼下，看到大批的人正在喝酒，大白天的酒馆就这么多人，可是很稀奇的。

　　“你们也不打了？都不打了？”

　　一个壮汉问另外一桌的人。

　　“不打了！谁敢打？我们老大不想活了，我们还想活呢！”

　　另外一桌人吼道。

　　“那个三个月闯入城中的元素武士实在太厉害了，好几个是大势力的老大都被定点清除，一些强力的帮手也都被杀死在最严密的防守之下！潘朵拉这一次看来是要称王了！”

　　壮汉喝干了酒。

　　“称王就称王，反正玛希尔也一直缺一个皇帝。”

　　另外一个人摇摇头，他们只是小帮派的，谁称王对他们没有任何影响。

　　“小子，你说的元素武士，他究竟是怎么回事？”

　　一只岩石组成的手臂一把将壮汉从他的凳子上提了起来，带到了杰拉斯面前。

　　“尊！尊敬的法师大人！”

　　壮汉立刻被下吓哭了。

　　几分钟之后，杰拉斯走出酒馆，他拿起手中的一块炼金产物，将元素注入其中，与此同时，一直都在追击光头大叔们的特赦一组的成员都接到了秘密的讯号，他们被要求立刻返回。

　　“林科，没想到你竟然还敢回来！”

　　杰拉斯的嘴角露出了冷笑。

　　一连三天，杰拉斯都没有出现。不过林科也一直都没闲着。

　　他不知道杰拉斯什么时候会出现，所以他根本就没有任何一会儿时间闲着，他必须要让自己保持兴奋的状态。对方及其难缠，必须逼他对自己出手，然后找出能够被自己利用空挡来。

　　这个机会没那么容易得到。

　　三天时间，林科总会用大量的时间在德尔塔城周围的地形上。他必须要牢牢掌握周围的地形，时刻让自己处于不败之地。可是，三天的时间，他发现，原本出追击纯洁光头大叔的那些人们竟然都一个接着一个的返回了！

　　也就是说，杰拉斯已经意识到了自己的存在，可是他并不急于攻击自己，他召唤回了他的全部队员！

　　杰拉斯何等的狡猾！他知道自己的最大弱点就在这里，他也知道林科在这里，很肯能就是要寻求和他的战斗。林科跑的很快，也许杰拉斯能够追上林科，可是如果林科将杰拉斯引到自己手下赶不及的地方，而这个时候恶魔的力量又消失了，那杰拉斯只能任人宰割！所以他必须沉稳的布置战术。

　　林科会让他们好过？

　　怎么可能！

　　一路尾随一个斗气战士，林科找到了杰拉斯的藏身之地，一个被当地人丢弃的民居。之所以尾随斗气战士而不是施法者，是因为施法者大多数都带着元素精灵，而元素精灵对元素的感知是非常敏锐的，林科不想出任何差错。

　　三天的时间，那些追赶大叔们的人全部都返回了这里。这里正好能住进三十多个人，而且他们一旦住进去，就不再出来，目的就是为了防止林科的偷袭。

　　可是，林科偷袭还用进去么？

　　连续几天，林科都佯作要对民居发动进攻，大量的电元素不断的扫过民居的各个角落，将民居之中的人闹的人心惶惶。毕竟所有人之中只有杰拉斯是林科的对手，其余的所有人都不是林科的一合之敌，别人在底气上就不是很足。

　　就这样，几天的折腾下来，民居之中的警惕被缓慢的放松了下来，每一次的电元素扫过都被当作是林科的了例行侦查。也就不那么紧张了。

　　而林科要的就是这个效果！

　　清晨三点，正是人最困的时候林科将身体紧紧的贴在墙上，仅用极为微弱的电元素感知房间内的情形。房间之中一共有三个人，两个施法者，一个斗气战士。斗气战士坐在桌子旁边，一个施法者在床上躺着，另外一个站在窗前。

　　“放松——”

　　林科对自己说，然后小心翼翼的将电元素注入到房间的土地之中。

　　“又来了！”

　　窗前的施法者低声惊呼。

　　“还是这个时间，侦查而已。”

　　床上的施法者懒洋洋的打了哈欠说。

　　“就是，我们这里这么多人，又有杰拉斯大人在，我看那个叫林科的也只是怕我们追他，所以才不断的感知这里，他怎么可能敢来！”

　　战士抬起趴在桌子上的脑袋，迷迷糊糊的看了一眼，嘟囔道。


第三卷 真正的强者


第一章 皇帝怎么当的？

　　林科正在向漫天诸神祈祷，祈祷那个施法者不会用他的元素精灵反相追踪他的存在，万一他沿着元素的蔓延轨迹追踪来，那林科就没时间增加电能，只能贸然引爆了。

　　不知道漫天诸神在这一刻是不是站在林科这边的，但是林科可以确定，诸神并不是站在对方那边的。几个人都拿这一次的元素扫描当作平时林科施放的元素扫描，都没有放在心里。

　　要的就是这个效果！

　　趁这几个人放松警惕的瞬间，林科立刻疯狂对房间周围的地面增加的元素注入量。要对付三个人，同时那三个人还不是普通人，林科必须趁着对方不注意尽可能的增加一击必杀的可能性！

　　九秒，十秒！对方还没有发现！

　　十五秒，二十秒！一直躺在床上的那个施法者突然抬起头来疑惑的看着周围。

　　“有些不对劲，我总感觉元素的量似乎增大了。”

　　那个施法者说着从床上跳了下来，与此同时，一个风元素精灵在他的身旁冒了出来，他似乎要开始感知元素的来源了！

　　就是现在！

　　引爆！

　　精神一动，原本只是安静的潜伏在地面之下的雷电元素顿时被激活，庞大的电流立刻找到了三个力量的宣泄点，雷火伴随着轰鸣声顿时打破了凌晨的宁静，周围的传来了嘈杂的狗叫声。六条腿，分别从每个人的一条腿进入，另外一条腿流回地面，中间经过了某个男人的致命弱点。这个致命弱点完成了这次攻击的最极限杀伤！

　　三个人就这样捂着自己的两腿之间，眼珠子瞪的几乎突出眼眶，他们嘴用力张开，却根本什么话都说不出来，他们在这第一次攻击之中，失去某些东西的疼痛让他们近乎失语！

　　一击得手，林科不需要在这里停留确认对方的死活。失去了要害，这里没有人能给他们治疗。

　　也许，他们能去混沌机械神殿安装一个元素动力的？

　　林科一边狂奔，一边慢脑子诡异的思维。身后已经传来了数道元素扫描，大多数都是风系的。在这个每个人都需要空气的世界上，风系的扫描几乎无所不在，林科知道对方能够找到自己，所以他只能想尽一切办法逃走。

　　在这个时候，林科多么希望自己能够学会元素战法，这样他就能够反制对方的扫描了。

　　可喜的是，对方尽管找到了自己，却无法追上自己。林科在极限的速度之下，逃离的速度简直可以用非人类来形容，撒腿狂奔之下，就算是奔马都能被林科活活累死。得益于一直以来的侦查，林科迅速的逃离了这片区域，身后的扫描也不见了。

　　“饭桶！都是饭桶！”

　　杰拉斯表情阴沉的站在房间之中，三个‘男人’都口吐白沫的倒在地上，裤子早就已经在高温的电流之下变成了飞灰，整个下半身都焦糊一片，而上半身也都是电流斑。

　　“他的目的很简单，那就是杀了我们！这和我们的目的一样！废物！你们都是废物！看看那些光头们！你们一路追赶，一个找到的都没有！再看看那个林科！竟然在两个施法者，一个斗气战士的眼皮底下干掉了他们三个！而他们三个竟然都不知道！难道西斯那个老家伙就这么厉害？不！因为你们都是废物！饭桶！弱智！大脑萎缩症的患者！小脑被切除的屎壳郎！”

　　杰拉斯狠的都不知道应该说什么，他不是那么很会骂人的人，能够骂到这种程度已经足以表明他的愤怒了。

　　“听着，那个小子非常聪明，我们到现在还不知道他到底是通过何种方式杀死这三个人的，但是我很清楚，是你们自己放松了警惕！挺好，从现在开始，碰到任何事情，任何危险，立刻示警！”

　　杰拉斯说。

　　“那如果是佯动呢？”

　　一个男人小心的问道。

　　啪！

　　杰拉斯首先呼了那个男人一个耳光，然后一把拉过他的衣领。

　　“明白了么？”

　　杰拉斯的吐沫星子都喷到了那个男人的脸上。

　　“属下明白了！”

　　男子惊慌失措的喊道。

　　“我用一次指向术，看看他在什么地方！”

　　杰拉斯来到院子之中，伸出手，从地上掬起一把黄土来。同时他身后的熊型土元素精灵来到杰拉斯的手中，元素符文全部没入黄土之中。

　　“指向术！”

　　呼——

　　尘土抛出，没有随风扩散，而是在空气之中逐渐凝结成一个箭头，剪头直指城外的森林和山脉。

　　“他不在城中！”

　　说完这句话，法术效果消失，尘土飞扬。杰拉斯转身进入了自己的房间，只留下那些手下在尘土之中面面相觑。

　　飞奔出去接近二十公理，林科躲在一颗巨树之上休息，刚才为了达到一次击杀的效果，他不计成本的输入了大量的电能。当然结果自然是能让他满意的，可是他认为的确有些浪费了。

　　伸出手，电弧在手中欢悦的跳动，元素之心正在将源源不断的能量运送到自己的身体的各个角落。这就是元素武士最大的能力，元素武士的元素之心能够在不使用元素的时刻以恐怖的速度恢复元素能力，而不需要向周围的空间之中获取元素。

　　林科能够想象杰拉斯此刻的样子，肯定已经是暴跳如雷外加坐立不安。

　　例如杰拉斯这种人，负责教导心理学的二号教官说过。凡是喜欢和自己真实不符东西的人，都有这强大的虚荣心，而凡是喜欢命令别人的人，都有着极大的控制欲。而当这两种人结合在一起，虚荣心和控制欲同时出现在一个人身上的时候，那个人绝对不会允许任何人在任何方面超过自己。

　　尤其是这种情况，林科就是那种不受他掌握的人，在他的眼皮之下干掉了他的三个手下，无异于在他的脸上狠狠的抽了一个大嘴巴子！

　　扰乱敌人的心智，让他在不冷静的情况之下出昏招，这就是对付比自己强大敌人的最有效的办法。

　　正在休息的时候，突然在林科背后手臂传来阵阵异样的能量波动。一开始林科还以为是金属手臂自己向外发送的波动。可是当林科解下布包，打开之后，却看到金属手臂的手背之上竟然写着几个金色的符文，那符文之上闪烁着一道能量线，能量线直指德尔塔城的方向！

　　坏消息！这是一个指向术！林科被发现了！

　　好消息！这儿指向术是双向的！

　　林科挑着眉毛看着手臂之上的能量线，杰拉斯能够发动指向术，随时随地都可以找到林科的大方向。可是指向术是双向的，在他发动的时候，指向术也会将他的位置暴露出来！怪不得他一次都没有使用过这种能力，只是在德尔塔城之中静等。

　　杰拉斯显然想知道林科现在的位置。

　　这种指向术是剧烈越近越有效的，可是杰拉斯这个时候发动，只能说明他的内部已经人心惶惶，他需要安抚一下周围的人。

　　简单的一件事，林科能推理出很多结果来。

　　也就是说。

　　杰拉斯现在暂时还没时间管自己。

　　指向术的冷却时间非常长，根据林科知道的一些知识，似乎最短的指向术也需要三个小时冷却，林科确认自己可以安全的返回城里而不用再担心别的什么了。不过，林科还是稍微绕了一下，小心使得万年船。

　　果然，杰拉斯不敢派他的那些手下出来找林科，因为那些人一起出现，林科就会跑路，而如果人少，可能就会理科被林科定点清除。

　　安心的返回城内，整个戴尔塔城已经安静了下来。冰霜玫瑰已经将整个梅沙利克的势力全部控制在手中了，原本潜伏在梅沙利克势力之内的人都趁机倒戈，而原本在潘朵拉势力之内的潜伏的人只能投降。

　　返回潘朵拉的住处，林科当仁不让的绕进了厨房，并且幸运的从厨房之中找到了正在计划犒劳一下自己的冰霜玫瑰。看着腆着脸站在自己面前傻笑的男孩，冰霜玫瑰浑身顿时涌出一股无力的感觉。

　　制作食物能够让她放松，能够让她忘记纷争之中的苦恼，可不是为了让她填饱肚子的！可是某个人却不是这样的想法！

　　于是，这一次潘朵拉不得不按照十倍的食材来准备，整整忙活到夜晚的八点，已经饿的眼冒金星的潘朵拉终于吃上了自己亲手做的东西。她和林科就坐在厨房的地上，一人一大杯白水，一篮子点心，吃的昏天黑地。最终，潘朵拉吃了三分之一篮子，而林科非常高兴的笑纳了她剩下的所有点心和他自己的那一份。

　　“女皇帝呀，手艺真不赖。”

　　林科捂着自己的肚子，可以这么说。潘朵拉的点心制作手艺完全来自芬德尔帝国，连味道都差不多。

　　“皇帝？能当几天？”

　　潘朵拉笑了笑，靠在橱柜上。

　　“想想开国的皇帝，是怎么当上的？”

　　林科问。

　　“怎么当上的？”

　　潘朵拉没说话，想听听某人的高论。

　　“杀人，有人不听就杀。”


第二章 人生的赢家！

　　“胡说。”

　　潘朵拉不信。

　　“你自己想呀？真正想要过好日子的人谁会在乎皇帝是谁？谁会统治他？只有心中有野心，对皇帝不满，对这个社会不满的人才会不听话吧。将那种人杀了，有什么关系？而且，也不是无限制的，当你真正砍了那些出头鸟之后，剩下的人就会开始畏惧你，然后你就可以安抚一下他，让他听你的话。”

　　林科说。

　　“说的简单。”

　　潘朵拉听出了其中道理，但是也听出了其中的困难。

　　“说的当然简单，我又不是皇帝。难道你打算一直在这里当土匪老大？就不想做点正常生意？”

　　林科像变魔术一般从空的篮子之中又拿出来的一块点心，掰了一半分给了潘朵拉。

　　“什么生意能给我们做？”

　　潘朵拉不相信这个世界还有什么是土匪能做的。

　　“这里是玛希尔，多年以来，因为你们出名的土匪特产，导致任何商队都不敢从这里走，同时也因为这里错综复杂的地形，让任何国家爱想要消灭这里的势力都变成了梦想。可是你自己也知道，被称作黑色地带的玛希尔一旦被打通，会给商队造成多大的便利。如果你成了女皇，为什么不约束一下你的土匪子民们，让他们变成从劫掠者变成保护着，带领商队通过，同时收取一定的‘保护费’，多好？”

　　林科的话让潘朵拉眼前一亮，这的确是一个好办法，而且，的确只有当这个地方只有一个皇帝的之后才能被实施的命令。

　　“有不听话的就砍了，听话的就奖励。多简单，多容易，人类和动物有什么区别？只要用本能就行。”

　　林科说着，从口袋之中又掏出来一块点心，分给了潘朵拉一半。

　　“你到底藏起来多少？”

　　潘朵拉有些哭笑不得的看着林科。

　　“很多，留着以后吃的。”

　　林科说。

　　“那你为什么不拿两块，而只拿出来一块掰开给我？”

　　潘朵拉更加奇怪了，男孩不像是那种吝啬到这种程度的人。

　　“你看，如果我拿出两块来，你就会认为，这是我多余出来的一个点心，你拿起来也会觉得没有太多的感觉。”

　　林科手中拿着两个点心，比划着说。

　　“可是，如果我只拿出来一个，掰开。那么你就会认为这是我仅有的一个，我还能分给你整整一半，那么你就会认为我是一个很慷慨，很善良的人。而且每次，我都会将大半的给你，无论你发现还是没发现，你潜意识对我的印象都会变好。”

　　林科笑着从地上站起来，然后拉起了若有所思的潘朵拉。

　　“再帮我做一些吧，我不一定能够再回来向你要吃的了。”

　　林科说。

　　凌晨零点，林科带着一个鼓鼓的包袱离开潘朵拉的居所，阵阵香气从他的包袱之中飘出。

　　“能够得到未来女皇亲手做的点心，我就是人生的赢家啊！”

　　嗅着身后的点心味道，林科感觉一切都光明了起来。

　　毕竟，在今后的一些日子之中，林科就需要和这些点心为伴了。

　　将包袱藏在某个安全的树上，他用了很结实的材料，以防止有任何动物来这里翻找。然后林科重新返回杰拉斯所在的民居附近，他在寻找机会。

　　也许是因为之前的骚乱，到了这个时间，整个民居之中已经是一片漆黑。但是院子之中至少有是个人在来回的巡视，他们应该是换班轮岗的。仔细看了看，唯独不见杰拉斯的踪影，他应该是躲到了某个房间内部。

　　轻笑一声，林科再一次将元素扫描渗透了过去，顿时，整个民居小院之内灯火通明，所有人，包括杰拉斯在内都从房间之中冲出来。没人敢再掉以轻心，毕竟那个三个人的死法实在是太凄惨了一些，只要是个男人就不希望那种死法。

　　那样，太不人道了。

　　“林科！我知道你在那里！”

　　杰拉斯对着林科的方向大喊，他能够通过元素的流动方向判断出林科的大体位置。他知道，一旦自己出动，林科就会立刻离开那里。

　　“你好聪明啊，竟然知道我在这里！”

　　林科突然从远处的一个民居房顶上冒了出来，大声喊道，尽管是夜晚，但是啊知道杰拉斯肯定能看到他。

　　“我可以告诉你，我的任务就是要干掉你！只要我们的人还有一个存在，我们都会追击你到死为止！”

　　杰拉斯说这句话是有目的的，他希望林科留在这里，他知道林科是一个敢冒险的人。一旦林科知道自己必须要面对战斗，那么他就一定会面对战斗！

　　“你放心好了，我不会离开的！”

　　林科这么聪明，他能听不出杰拉斯话中的意图？

　　“那么，你确定你能在剩下的有限时间之内离开么？不如我来给你出一个主意，我们两个人，你和我，我们一决胜负，只要你赢了，我们所有人就不再追击你，你看如何？”

　　杰拉斯喊道。

　　“扯淡，放过我你们还能活着？你梦游呢？”

　　林科切了一声。

　　“我有我的办法，你敢不敢试试？”

　　杰拉斯的喊完静静的等着林科的反应。不过林科的反应很简单，他从背后拿起来一根铁叉，那是从那民居之中拿出来的农具，后方是长长的木柄，前面是铁的。

　　“不如，你们试试这个！”

　　早就在背后充能许久的林科直接对准远方的人群，轰隆一声，巨大的后坐力连林科都差点掀翻，铁叉带着木柄具有平衡的作用，稳定而且极为快速的飞向前方，目标正是一个斗气的大汉！

　　“哼！”

　　那个大汉浑身的斗气猛的爆开，手中的巨剑一，整个将铁叉从中间劈开。可是，就在他劈开铁叉的瞬间，他的浑身猛然颤抖起来，刚刚还爆开的斗气竟然在瞬间消失了。而被劈开的铁叉几乎去势不减，直接没入了大汉的胸口。

　　“这，就是我的回答！”

　　林科转身离开了民居的屋顶，留下杰拉斯一脸阴郁的看着胸口正在冒血的大汉。

　　“大人！救救我！”

　　大汉痛苦的喊道。

　　“救你！？”

　　杰拉斯一脚踩在大汉的脖子上，骨骼碎裂的声音传来，大汉停止了挣扎。

　　“如果你们救不了你们自己，那就别指望我能救你们！”

　　杰拉斯此刻要被气爆了，他恨不得将周围的一切都用巨石砸成粉末。但是他也清楚，愤怒只能让自己变的不理智。不过，知道归知道，真正愤怒来临的时候，他还哪有心思感受理智不理智？

　　追？

　　杰拉斯没有任何把握能够自己制服这个家伙，他既然敢来对付自己，那么说明他知道了自己的弱点。可是他对于那个男孩的弱点几乎一无所知！

　　雷电系的本来就少见，电系的武士罕有，电系的法师也不多，雷电系的元素武士更是少之又少，至少杰拉斯本人没见过，如果自己不能凭借魔鬼力量干掉他，一旦失去力量，就算是真正让周围都是自己的手下，杰拉斯也没有把握能够制服他！

　　杰拉斯必须耐心，上边给了这个任务整整一年的时间，除去穿过整个玛希尔的时间之外，剩下的都是用来战斗的！


第三章 他还不知道这是什么原理

　　林科心情大好。

　　自己只有一个人，而对方却有很多人，杰拉斯比想象之中要精明，可是越是精明的人就越是容易畏首畏尾。林科却没有那么多的负担，他制定计划，他执行计划。他将一切都控制在自己的掌握之中，而杰拉斯的手下却没有那么好控制，至少在来林科看来，杰拉斯的那批人比起自己的纯洁光头大叔队要差得远。至少那些大叔们不会犯这种错误，这算是在教育方向上的不同追求么？

　　用电弧的引发的爆炸催动金属器具，这是一个很不错的想法。林科甚至想到如果可以控制电弧的攻击精度，岂不是可以利用电弧来直接挡住对方的攻击？

　　想法很好，不过林科现在还只能先通过注入电元素再引爆的方式来击飞金属，如果能够不接触金属而直接引爆引爆的话，那该多好？

　　返回山林之中，稍微休息了一下，天亮之后，林科浑身都是露水。电流走遍全身，将衣服上的水蒸干，身后的铁拳再一次传来阵阵能量波动，那不是定位术，而是铁拳刚才吸收了林科的电能自己发出的能量波动。

　　这东西，似乎也是定位术的一种？

　　林科突然有了这种感觉。

　　他决定仔细研究一下这只金属手臂。

　　能量波动的速度极快，即便是林科使用元素视觉之下的最高反应速度也没有办法追踪，但是林科可以感受一个大体的概念。能量是以一种奇特的方式传播的，能量先是向地面发射，然后反射到天空之上，不久之后再反射回地面。这个过程极快，而林科在极限的元素远程视觉之下也只能看到其中的两次反射，在第三次反射到天空之后他就看不到了。

　　也就是说，能量正在通过某种方式传递到远方！

　　林科知道，一些法术可以依靠无所不在的与元素为依托，进行远程的信息传递，可是那些远程的信息传递要么需要消耗大量的能量，要么就干脆是神术。可是，那只金属手臂早传递如此远的能量之时，消耗的电元素微乎其微！

　　林科能够感受到那能量辐射和电元素被激活之时产生的电能有关，因为如果不是这样，他也看不到如此远的能量波动。

　　可是，那又不是本质上的电能，那到底是什么？

　　金属手臂的电能耗尽，能量辐射也停止了，林科手中的金属球上下翻飞，电弧操纵者三个金属球来回运动。这已经是林科用来集中精神思考时候的标准动作了。

　　突然，林科感觉到一丝异常，一种熟悉的感觉传来，那是那种能量的辐射，可是金属手臂已经停止了呀？

　　那能量辐射来自什么地方？

　　林科瞬间就把视线对准了自己手中的电弧！

　　果然！电弧在闪烁的同时也在不断的朝着周围释放出那种辐射能量，不但如此，那种能量的辐射更是比起金属手臂的要强大，而且清晰的多！

　　林科几乎惊喜的跳了起来！

　　原来，那种辐射通过这样也能产生，似乎还是电弧施放时刻的副产物！仔细感受着电弧施放出现的辐射波，林科将其融入元素视觉之中。顿时，林科能够感觉到，周围的电元素都会在着能量辐射之下发生震荡。之前金属手臂的能量辐射十分微弱，所以林科并没有注意到这种震荡，不过这一次，震荡真真切切的映入了林科的脑袋之中。

　　元素粒子震荡，这是只有通过精神力鼓动才能产生情况，没有想到，竟然通过电弧爆发产生的某种神秘的能量辐射也能引发！

　　林科惊喜的打开精神力，闭上双眼，纯粹用精神力去感受周围的粒子震荡。顿时，在林科的脑海之中竟然产生了一副周围环境的轮廓！这到底是怎么回事！

　　仔细的观察了一下，林科发现，这种神秘的能量辐射能够被各种物体反射回，当那些能量辐射发射回来的时候，激发起的粒子震荡比起穿透的时候要强烈的多，而在精神的感知之下，那个区域也就明亮的多。于是，通过刚刚发现的神秘能量辐射，林科在精神之中就这样形成了一副完全但色彩的地形图！

　　这比起用元素遍地注入要节省元素和精神力的多！

　　于是，林科开始不断的试验起这种新能力来。很快，他就发现比起元素感知来，这种方式尽管发动速度快，效果显著，而且范围更大，但是缺点也异常明显。元素感知几乎不受任何物质的限制，任何物质之中都能注入电元素。可是这种神秘的能量辐射穿透厚重物体的能力非常差，一旦周围的障碍物太多，范围就会大大降低。

　　在使用上，必须要根据情况，灵活选择。

　　此刻，林科真真正正对这个金属手臂开始感到好奇，因为金属手臂的能量辐射带有指向性，显然是某种特别的技术。能够拥有这种技术，混沌机械神教究竟会是一个怎样的地方呢？

　　林科决定，如论如何，自己都必须要去那个地方看看了。

　　时间又过去了几天，林科还是每天不断的骚扰着对方的民居，而杰拉斯也似乎打定主意不出现在林科面前。这不是林科希望的，一旦杰拉斯重新冷静下来，对付起来就难的多，毕竟自己的任务是在一年之内回到那个地方，如果不想带上尾巴的话，那就只能想尽一切办法干掉杰拉斯！

　　不过，就在他头疼如何对付杰拉斯的时候，马丁竟然出现了，而一同出现的还有大叔队的所有大叔们。

　　“不是让你们走么？怎么都回来了？”

　　林科对马丁问道。

　　“几天前，他们的追击突然停止了，一开始我们还以为是圈套，但是后来侦查发现，原来是您在这里将杰拉斯他们拖住了。于是我们打定主意，回来跟着你。”

　　马丁说。

　　看着一群光头大汉站在身前，林科也突然稍微有了一种感动的感觉，这些家伙们，多少还懂得哪个才是最重要的。

　　冷静的分析一下，林科认为光头们很聪明，如果林科死了，那么光头大叔们肯定不是猥琐杰拉斯的对手，与其这样，还不如回到林科身边，说不定反而会有机会。

　　可是，即便是冷静分析的结果，做出这个决定也是需要勇气的！

　　“很好，大叔们！我会给你们证明，你们这个决定是正确的！干掉杰拉斯，然后，我们回家！”

　　杰拉斯在房间之中闷了几天，林科的扫描被他无视了。因为他知道，自己越是思考林科的事情，脾气就会变的越差，他就是这样的人，没有任何办法。几天的时间，让他稍微感觉到有些缓和，可是，就在这一天。杰拉斯却突然感到这一次的元素扫描不太一样，匆匆而过就结束了，当他推开房间的门，却看到林科正在转身离开远方的民居，而在他的身边，赫然是两个光头！

　　而最让他想不到的是，那两个光头竟然在民居的房顶上钉一块牌子，牌子上面写着。

　　‘杰拉斯是白痴。’

　　杰拉斯感觉自己的耳朵似乎出现了耳鸣的症状，他感觉自己的眼前似乎正在变黑，他感觉，自己要炸了！

　　“林科！”

　　杰拉斯跳上房顶，对着远方高声狂吼。

　　“我要杀了你！”

　　在院子之中有一块岩石制成的马槽，杰拉斯用手一指那马槽，身后的黄色狗熊形状的土元素精灵立刻荡起符文。

　　“巨石冲击！”

　　巨大的岩石马槽就这样凭空飞向了林科，刚刚回头的林科就看到一个马槽凌空飞来，结果一个没有准备，竟然被那岩石直接命中胸口！杰拉斯几乎可以看到林科那被冲击砸的突出的眼睛，同时还有他眼神之中的难以置信，而重要的是，还有他鼻腔之中因为瞬间冲击流出的鲜血！

　　巨石在砸中林科的瞬间，也将他从民居的房顶砸了下去，巨石落地发出轰隆的巨响，紧接着，两个光头大汉扔下手中的工具跳下了房顶，几乎同时，他们就抱着被砸中的林科逃窜出了建筑区，向远方的山林之中逃去。

　　在他们离开之前，杰拉斯能够看到，林科整个人的胸口都已经塌陷了进去，两个眼睛反白，脑袋软软的，满脸都是血！


第四章 为了保住小黄瓜！

　　竟然命中了！

　　竟然真的命中了！

　　竟然如此简单的就命中了！

　　杰拉斯打死都没想到自己无意之中扔出的一块石头竟然真的直接命中了那个滑溜的小鬼！怎么办，追还是不追？

　　杰拉斯瞬间判断了一下当前的局势，小鬼刚才的元素扫描显然没有用心，几乎就是敷衍一般，而大汉也是刚刚才出现。也就是说，光头大汉们刚刚返回他身边，他需要回去布置一下任务，或许是正在为的恶作剧而感到高兴，他草草的结束了扫描，竟然没有注意到自己已经来到了民居上空，还将后背留给了自己！

　　追！当然要追！

　　杰拉斯兴奋起来，他感觉一个千载难逢的机会就要出现在自己的面前。

　　“所有人全部准备出击！”

　　他高声的命令道，同时自己也没有停下，他控制着元素精灵在地上刻画起复杂的法阵。

　　“深渊恶魔左登，请按照我们的契约，回应我的呼唤，将你的投影降临在我的眼前！”

　　杰拉斯几乎是颤抖着在法阵之中喊道。顿时，整个法阵泛起了血红色的光芒，同时大片的黑色粉尘从法阵之中喷射而出。将杰拉斯整个包裹在其中，然后缓缓分离，变成一个模糊的巨大恶魔形象。

　　“人类，你已经有几天没有呼唤我了。”

　　左登的声音非常难受，仿佛在一团浆糊之中说话一样。

　　“那是因为那些渺小的存在还不足以使用您的力量。”

　　杰拉斯的话语之中带有意思恭敬。

　　“那么，现在你需要力量了？”

　　左登咧开大嘴笑了，顿时一阵尘土将杰拉斯喷了个劈头盖脸。

　　“是的，恶魔左登，我需要你的力量！”

　　杰拉斯从他的衣服口袋之中掏出一枚巴掌大的金币，上面满是精妙的文字。

　　“哦，古代伊斯达的金币，所有金币之中我最喜爱的收藏！这次的代价比起之前商定的要高。这么说，你需要我给你全部的力量？同时让你成为元素武士和拥有领域之力？”

　　左登伸出手去，接过金币，一口吞了下去。

　　“是的，给我力量！快点！”

　　杰拉斯已经迫不及待。

　　“我喜欢爽快的人。”

　　左登说着，口中泛起红色的光芒，他的身体猛的膨胀，仿佛深吸了口气。

　　轰！

　　能量直接撞在了杰拉斯的身上。

　　“是的！力量！这是我的力量！林科！你这一次，休想在逃走！”

　　此刻的杰拉斯头上闪烁着元素的符文，他冷笑着伸出双手，同时地面一阵蠕动，一些岩石的盒子从地下凭空长出，他的手下依次进入盒子之中。然后他们一同消失在地上。

　　正在一起飞奔的两个风斗气战士满脸都是焦急，他们怀中的林科几乎已经失去了所有的意识，胸口的骨头都几乎露了出来，鲜血几乎走一路洒一路。

　　“哈哈哈哈！”

　　带着令人厌恶的笑声，岩石的墙壁挡在了两个大汉的身前，仿佛早有预感一样，两个大汉立刻同时朝向一边跑，结果又是一道岩石的墙壁挡住了他们的去路。

　　“放下林科，我允许你们离开，否则，你们只能成为大地的养分！”

　　杰拉斯感觉此刻已经一切都在握了。

　　两个大汉非常困难的看了怀中的林科一眼，然后又相互对视了一下。他们果断的扔下了已经半死不活的林科，同时向剩余的两个方向冲去。风元素的斗气战士果然厉害，尽管杰拉斯只是想欺骗他们，没有想到还是让他们在墙壁升起之前逃离了。

　　不过，这样也好，杰拉斯不介意重新玩起猫捉老鼠的游戏。

　　“全员追击！”

　　得到命令的手下们立刻全速冲了出去。杰拉斯将周围的岩石墙壁降下，他缓步走到趴在地上的林科跟前。眼前的男孩看起来相当瘦弱，毫无还击之力，血水正沿着他的胸口往外流，呼吸更是早就已经变的微弱无比了。

　　“可怜，真是可怜。”

　　杰拉斯典型的兔死狐悲道。

　　“你很优秀，你真的很优秀，可惜的是，你只是比我差那么一点点。很多个一点点，一点点运气，一点点实力，以及，一点点耐性。”

　　杰拉斯迟迟的不下手杀死林科，他看到林科的胳膊正在颤动，似乎想要努力的活动。可是，失血过多的他根本没有办法移动分毫。他喜欢这种感觉，在对方最绝望的时候却不急着杀死对方，他要羞辱对方，要让对方在死之前无法获得任何一丝平静，他要让对方带着自己的羞辱进入冥界！

　　“看看你，只是一个孩子，可是你要知道，这是大人的世界，孩子就应该回去玩你们的泥巴，知道吗？”

　　杰拉斯看起来很亲切，像邻居一样，他围着林科转了一圈又一圈，小心的不让林科流出的血碰到自己的鞋子。

　　“可怜的孩子，看看你，曾经的你是那么自傲，那么的威风。现在这个样子，到底有哪点像是你？”

　　杰拉斯说着，用脚尖将地上的林科翻了过来。

　　“不对！”

　　在地上的人转身的瞬间，杰拉斯立刻看到，尽管也是黑色的头发，可是地上那个人的脸却和林科的脸完全不一样，而眼睛也比林科的要小的多！刚刚被击中的时候由于有石头挡住，然后他表情扭曲的太厉害，再加上可能自己也有震惊的成分在里面，所以杰拉斯根本没有看清那个人。现在来到眼前，却发现这个根本就不是林科！

　　“你说的很正确，这当然不像我。”

　　林科的声音从杰拉斯背后上方传来。

　　“因为那是假的！”

　　假字刚以出口，杰拉斯立刻就回身一指，地下立刻射出数根两米长的岩石投枪，而与此同时，杰拉斯双脚所在的地面顿时爆开猛烈的雷火，巨大的电弧带着轰鸣声从杰拉斯的一条腿流向另外一条腿！

　　投枪没入树冠，雷火消失。

　　林科从树上跳下，看着杰拉斯。

　　“岩石内裤……你还真毒！”

　　林科一脸愁容，刚才雷火产生的瞬间，杰拉斯竟然没有像一般人那样本能的保护自己的双腿，竟然在自己的两腿之间用岩石制作了岩石内裤！雷电雷焦了杰拉斯的双腿，不断闪烁的电弧也让他的肌肉有些不听控制，可是那岩石的内裤依然完好无损。也就是说，某人的小黄瓜依然完好无损！元素粒子形态的电元素能够进入岩石之中，可是在被激活变成电能之后，岩石可是绝对的不良导体！

　　“你以为，当你对我的人用过一次那种陷阱之后，我能不提防？”

　　杰拉斯满脸的得意，可是他的脊梁骨后面满是汗水。刚才雷电爆发的瞬间，他其实已经将他的整个下半身都用岩石包裹起来了。但是当时雷电爆发的冲击过于猛烈，竟然将他仓促生成的岩石装甲给爆开！人在关键时刻自然会有一些超越的表现，杰拉斯当时脑海之中就仅仅剩下了一个想法。

　　拼命也要保住自己的小黄瓜！

　　结果，就在雷火即将接触到他小黄瓜的瞬间，一个由极为坚硬岩石构成的内裤被他套在了上面。在那一刻，他能够感受到雷火蔓延到腿上造成的疼痛，不受控制的肌肉收缩，以及在雷电的刺激之下，自己的小黄瓜竟然从腌黄瓜变成了水发黄瓜！

　　那内裤可是岩石的！

　　杰拉斯认为自己很男人，对自己的小黄瓜很满意。可是，小黄瓜，毕竟只是小黄瓜啊。

　　“你果然很厉害，不过，你暂时似乎不太能移动的样子。”

　　林科看着岩石内裤，一时半会儿也没什么好办法，但是对方双腿颤抖成那个德行，想追上来似乎也没那么容易。

　　顿时，三个金属球带着电弧直奔杰拉斯的脑袋，躯干，以及岩石内裤！


第五章 打人，要先学会挨打。

　　轰！

　　地上顿时冒出来一堵石墙，将林科的磁电弹子挡在了外面。弹子砸在岩石上，坚硬的岩石被砸开了一个个大坑，但是却没有砸穿。

　　“不行？再来！”

　　林科似乎在自言自语。顿时，杰拉斯感觉到从林科的方向传来大量的雷电元素竟然都聚集在自己的脚下！

　　“领域能力！恶魔的天井！”

　　杰拉斯已经顾不得在藏着掖着了，他现在的双腿不能动，如果真的再让那个家伙发动一次雷电，估计自己的小黄瓜就真的要交代在这里了。

　　嗡！

　　一阵高速的能量流动从周围的空气传播开来，林科顿时感觉到周围的空气变的沉重，而脚下竟然和地面生了根一样，丝毫无法活动。紧接着，在他的身边，地面升高形成环形的石墙。但是和上一次不同的是，这一次的石墙内部竟然画满了符文！

　　而与此同时，林科感觉到自己对外界传递出去的元素感知也变的越来越迟钝！这一次的领域能力带有元素限制了！

　　该死！不能等了！雷暴陷阱，发动！

　　在岩石隆隆的上升过程之中，外界再一次传来雷电轰鸣的声音，杰拉斯的双腿之间再一次冒出耀眼的电弧，原本以为带有元素限制的恶魔天井可以干扰林科的能力，没想到竟然还是被他发动了一次攻击。原本已经能稍微运动的杰拉斯再一次被命中，双腿重新变的僵硬而无法活动，只能勉强靠上半身维持平衡。

　　所幸的是，他的岩石内裤还没脱掉。

　　这一次林科感觉到，那岩石内裤之中竟然含有大量的金属，怪不得他能阻止雷断他的小黄瓜！

　　不幸的是，腌黄瓜的又一次觉醒让他感到了某种程度上的痛不欲生。

　　石墙上升的过程停止了，林科寸步难行。但是他的身体移动还没有受到太大的限制，连连挥手，磁电弹弓接连发射。命中到石墙的瞬间，链接到弹丸上的电弧就会减弱一分。

　　“不要白费力气了，林科。这是我特别为你定制的恶魔天井，中央的地面能够限制你的运动，周围的岩石墙壁能够限制你的元素获取。即便你是以元素武士，在这种双限制的情况之下，能坚持多久？！”

　　杰拉斯听到了林科的活动，高声喊道。

　　“你最好等我雷断你的小黄瓜之后再说这句话。”

　　林科沉闷的声音从里面传出来，杰拉斯的脸上再一次满是阴郁。

　　“该死的小东西！”

　　杰拉斯摇摇晃晃的向前走，他不敢取消岩石内裤，所以只能一边忍受着双腿之间的难受摩擦，一边走到石墙之前。他的手接触到石墙的瞬间，石墙之中伸出一只手来将他托着升到了石墙的上方。整个石墙足足有一米厚，上面足以让任何人轻松站立。

　　“罗伊的铁拳在哪里。”

　　杰拉斯站在那里，以一种胜利者的口吻问道。

　　“我不知……哇哈哈哈哈哈哈！”

　　林科刚刚酝酿好的气势瞬间消失的无影无踪，他指着杰拉斯双腿之间的岩石内裤笑的都出了眼泪，双腿不能动，他就拍着巴掌，拍大腿，用各种夸张的肢体语言来表达对杰拉斯的鄙视。

　　但是，这不是林科真正想做的！

　　他正在不断的观察周围，不断的做出判断！

　　他的双眼早已经进入元素视觉，他能够观察到周围元素的糟糕流向，恶魔天井遮挡了大部分的元素渗入，林科不能获得充足的元素补给，只能凭借元素之心的自动运行获得补充，这会严重让自己陷入被动。但是，这个恶魔天井并不是无懈可击的！

　　周围的环形石板之上都是符文，脚下的地面也都被恶魔的元素注入了能量。可是，头上却有没有被岩石覆盖住的地方！恶魔的天井，就和名字一样，这是一个天井，而不是恶魔的罩子。如果不是那种限制自己移动的力量，林科就可以轻易的从这之中踏出脚步！

　　元素依然还在不断的注入地下，电元素的最大优点就是能够注入任何物质之中，林科能够模糊地感觉到地下的能量运行方式。但是他暂时还没有任何办法解开这种运行方式，或者是干涉。

　　看到林科在天井底部笑的都肚子疼了，正捂着自己的肚子蹲在地上，杰拉斯感觉自己有一次的被侮辱了。被一个困在自己手中的人侮辱，杰拉斯感觉自己的脸在发红。这让他变的更加暴怒！

　　“这个混蛋！”

　　我不会轻易的杀死你的！我要让你知道，我岩石之王杰拉斯是如何将你折磨的求生不得，求死不能的！

　　“岩石之王，岩石内裤之王么？”

　　林科好不容易止住笑，刚要站起来，结果又笑得弯下了腰，蹲在了地上。

　　“混蛋！混蛋！”

　　杰拉斯一拳打碎了自己腰间的岩石内裤，露出里面焦糊的裤子。结果在某个位置上竟然破了一个洞！突然传入的冷空气让杰拉斯愣了一愣，同时林科也在这个时候抬起头来，结果，从下而上的视觉之中正好看到那个破洞。

　　“好洞！”

　　林科猛的一竖大拇指，直接笑岔了气。

　　杰拉斯没有再说什么，一个岩石形成的手臂将他托着来到了天井底部，他的愤怒已经到了极点，他已经不在乎任何别的什么事情，他唯一要做的就是要折磨林科，用尽自己全部的手段，他要从这个男孩的嘴里听到他对自己的祈求，然后他才会杀死他，让他在绝望之中死掉！

　　岩石的手臂在林科的身后升起，一边一个架起林科的胳膊，直到这个时候林科的笑声都没停下。

　　杰拉斯来到林科跟前，将林科身上唯一的皮口袋解下，里面装着九枚金属弹丸，做工精细的让杰拉斯都呆了呆。他简直不敢相信这个世界上竟然还有如此浑圆的金属球体，再加上那些细腻精致的花纹，即便是在如此高强度的使用之下都没有任何大的变形，这种做工足以让震惊世界！

　　杰拉斯理所当然的将这东西放进自己的口袋之中。

　　“喂，那是我的东西，抢小孩东西会遭报应的。”

　　林科咧着嘴不满的说。

　　然后，拳头在林科的眼前越来越大。

　　当你学会打人的之前，一定要做好挨打的打算。

　　这是一号教官说的，对这句话深信不疑的林科有着充分的训练。

　　在林科的眼中，杰拉斯的挥拳速度减慢了近乎一半。林科双眼盯着拳头靠近自己脸部的路径，然后跟着他的拳头扭动了脖子。

　　碰！

　　一拳，直接打在了林科的脸上，笑声停止了，开始脸上淡淡的微笑却没有消失。

　　杰拉斯看着林科，林科也看着他。

　　吐！

　　林科从嘴里突出一口吐沫到地上，满是红色的血液。

　　“这就是你从恶魔那里获得的力量？好歹你也是个元素武士，就这么点力气？”

　　林科双眼之中满是鄙视。

　　“那试试这个！”

　　杰拉斯飞起一脚，直接踢在林科的腰间，甚至连抓住林科胳膊的岩石手臂都被踢断了。顿时，剧痛让林科弯下了腰去，不得不把双手撑在地上剧烈的喘息。许久，岩石手臂再一次抓住林科的胳膊将他慢慢的直起腰来，可是他却依然还用挑衅的眼神看着对方。

　　“你，还差的远。”

　　林科说。


第六章 杰拉斯是纯爷们！

　　“差的远？”

　　杰拉斯挥舞起拳头，对着林科的上半身就是一通猛打。林科由于双手双脚被固定住，无法活动，只能任由对方的拳头落在自己的身上。可是这个时候他却没有将自己的精神集中到对方身上，连续两次的岩石手臂固定自己，他已经感觉到了一些地下能量的运行状况，尽管土元素的不是自己掌握的元素，可是他发现土元素在运动的时候，自己注入地下的电元素也会跟着运动，这也许是一个巧合，可是林科现在没时间去想巧合是怎样造成的。

　　因为，他必须要利用这个巧合。

　　是的，他能够感觉到，雷电的元素似乎能够融合到别的元素上面去！

　　这个发现让林科吃惊不小，因为听说只有黑暗元素才会融合到别的元素之中，而光元素排斥一切其他元素。可是刚才他的感觉不会错！

　　不知道打了多久，杰拉斯双臂近乎脱力，他变化出一个岩石的椅子，坐在上面喘着粗气。

　　“别累死了，我还活着呢。”

　　浑身都是血的林科抬起头，用他的一只眼睛看着对方。他另外一个眼眶被打破了，血液流进了眼睛里面，让他无法睁开。

　　“混蛋——”

　　杰拉斯现在底气不是很足，因为他喘息的厉害。他只是一个施法者，他不是真正的元素战士，短暂的获得了元素战士的能力，并不代表他真的就有元素战士的体力。

　　“真是一个硬骨头，可惜，时间差不多了，我不能陪你玩。”

　　杰拉斯来到林科跟前，看着自己的双手。因为对林科的殴打，他的双手此刻也满是伤口，手指关键甚至连肌腱都露出来，更是有一些缺口是因为打在林科的牙上，甚至连骨头都露出来了。

　　“果然，时间差不多了？”

　　林科笑嘻嘻的看着对方，一边的半个腮帮子肿的很高。

　　“一旦时间到了，我就会失去力量。恶魔的力量虽然很好用，却也不是万能的，不过仅剩下的这点时间，用来杀死你却够了！”

　　杰拉斯打了一阵，耗光了自己的体力，也让自己冷静了下来。不得不说，他跳下来是一个非常慢冒险的事情，但是这个少年脸上的表情实在是太欠揍了，一种不狠狠的揍他一顿就难以消气的感觉当时充满了全身。现在想想，如果当时这个小子还有别的什么阴谋的话，他可就危险了。

　　例如自己的小黄瓜。

　　裤子前方的那个破洞还在灌入空气，让他的小黄瓜感受到周围世界的美好。冷静下来之后，阵阵毛皮烧焦的气味也进入了他的嗅觉之中，剧烈的痛感从下身传来。

　　抬起头，看到林科的双手都在岩石手臂的控制之下，手中也没有任何金属球，他总算是放下心来。

　　“我现在就杀死你，然后我在慢慢寻找史诗武器，那东西，你已经没用了。”

　　杰拉斯从岩石化成了砍刀，扛在肩膀上。

　　“没错，其实那个东西我一直都没用，但是你确定在杀死我之后，你还能得到它么？你确信，这个世界上没有任何东西能够破解双向指向术么？”

　　林科突然一脸神秘的问道。

　　“不可能，这个指向术是芬德尔特种军事研究院的大师设置的，你想诓我？”

　　杰拉斯摇着头说。

　　“我诓不诓你，敢试试么？”

　　林科死死的盯着杰拉斯的眼睛。

　　“你就是这种没种的男人。”

　　林科看着杰拉斯眼里的动摇，紧接着又说了一句。

　　“好！我让你死个痛快！”

　　杰拉斯也不知道是哪根筋抽风了，一把将岩石大刀放下，然后从口袋之中掏出尘土。这时，他突然愣住了，这个时候他还在使用恶魔能力，而指向术是需要自己原本力量来发动的，他现在根本就无法施放指向术。

　　这一愣，林科倒是看出门道来了。

　　“果然，你不能使用元素系的任何法术。恶魔的能力给了你对让人羡慕的元素掌控力，你甚至可以操纵地面，操纵岩石。却也限制了你的全部力量，例如你现在，就没有办法施放指向术。”

　　林科说。

　　“那又如何！”

　　杰拉斯重新将砍刀擎起，眼看就要斩下！

　　“那就说明！你这个傻子根本就不会注意到我隐藏在地下的雷电！”

　　轰————！

　　蓝白色的电弧从杰拉斯的一条腿上蜿蜒而上，恐怖的能量一路烧焦了杰拉斯的大腿皮肤，让他的肌肉紧绷，从他的脚趾，到小腿，到大腿！

　　“你好，小黄瓜，再见，小黄瓜。”

　　林科嘿嘿的笑着，近乎没心没肺。

　　也就在这瞬间，周围岩石上的符文尽数暗淡下去，同时岩石上也出现丝丝裂缝。

　　“林科！我要宰了你！”

　　杰拉斯捂着双腿之间，整个人直接沉入地下，同时大量的土元素隔绝了林科的所有元素感知。

　　“杰拉斯，纯爷们啊！”

　　看到失去了小黄瓜依然还能吼的这么恐怖，林科也不得不佩服了一下。可是嘴上说着佩服，他却不能停下来，因为周围的岩石就要崩塌了。

　　用力挣断岩石的手臂，林科腰部也跟着剧痛起来，为了演的和真的一样，林科不得不让杰拉斯的拳头落在身上几次，谁都不是傻子，要不然杰拉斯也不会那么自信的上当。

　　“我要杀了你！”

　　杰拉斯混沌的声音从地下传来，顿时整个地面翻腾起来。林科无暇顾及自己的伤势，他快速脱离了原地。就在他刚刚站立的地方，一个由岩石和泥土组成的巨人缓缓爬出了地面。

　　接近十米的身高，笨重而且看起来异常坚固的身体，身体主体是岩石，其余的是泥土，还有一些杂草和小虫子在泥土之中。而根据元素视觉传来的消息，杰拉斯就躲在岩石傀儡的胸口内部。

　　“来吧，杰拉斯，我们都知道你的时间就快要到了，看看你是先死还是我先死！”

　　林科的话直接让岩石傀儡的动作停了下来。就算是剧痛和暴怒，杰拉斯也十分清楚，一旦时间用光，岩石傀儡消失，自己在那瞬间会无法动用任何力量！面对林科，他将不会有任何希望！

　　“不！”

　　岩石傀儡竟然在瞬间转身跑了！

　　“见鬼！那个家伙竟然这么胆小！”

　　林科打死都没想到，对方竟然跑了！他的跑说明什么？他没办法了！他害怕了！他没有任何优势了！尽管杰拉斯利用驱动岩石傀儡方式试图躲避林科的追击，可是他在剧痛之中忘记了，他将林科的弹丸带在了身上，沉重的岩石傀儡前进速度并不快，林科要跟上是很轻松的，可是他又不能离开岩石傀儡，刚刚被雷断了小黄瓜的他，连站起都已经是奢望了。

　　一边逃走，一边看着后方正如影随形跟着自己的林科，杰拉斯此刻心中所有的愤怒都变成了恐惧。他不想死，他绝对不想死，作为这一次训练营的教官，上一次训练营的胜者，他占尽了一切优势，时间，地点，甚至连人物配比也都是最正确的，比起那个只有斗气的大汉队，他们有着绝对的优势！

　　他甚至还有别人梦想得到的恶魔契约！

　　可是为什么，他会失败？

　　失败？

　　会死？

　　死亡的念头以上心头，杰拉斯的整个精神立刻崩溃了。

　　“我不要死！”

　　岩石傀儡突然停了下来，胸腔打开，从里面将一个人弹了出来，正是杰拉斯。

　　“我绝对不能死！”

　　杰拉斯倒在地上，疯狂的挥动着双手，整个地面立刻如同面团一样被拉起，却不是攻击到林科，而是将他自己整个包裹了起来。同时周围的岩石和泥土都化作了一个个巨大的岩石傀儡。

　　“你想给自己挖坟墓？”

　　林科疑惑的看着正在扑上来的岩石傀儡和杰拉斯。

　　“坟墓？不！我只是来让另外一个你不能对抗的力量来干掉你！”


第七章 这一次，输了。

　　杰拉斯的声音模糊的传来。

　　另外一个力量？林科一愣，突然，他想到了一个事情，而这个事情几乎立刻就将他吓的魂飞魄散！

　　“你要召唤恶魔！”

　　林科几乎要瞪出来了！

　　没错！现在杰拉斯是有着十八阶力量的家伙，他可以直接动用某种契约的力量来将恶魔召唤过来！恶魔的契约和诸神的契约不同，恶魔的契约五花八门，而恐怖的是，也许真的有那种无聊透顶傻逼无比闲的蛋疼吃饱了撑的恶魔，既给对方十八阶力量，又给对方召唤契约的！

　　“绝对不行！”

　　林科这一次脸上的笑容消失了，他必须集中精神，他绝对不能允许这种事情发生！一旦恶魔被召唤过来，就是一千个自己也不是对手！逃走？那不可能！

　　阻止他！

　　十倍速度！

　　极限！这是林科的极限！和在元素视觉之下可以将视觉提升到千倍不同。在十倍的速度之下，他的肉体负担及其惊人，他根本不能坚持太久！

　　咻！咻！

　　林科的整个身体都变成了一道影子，他敏捷的绕开了整个围过来的岩石傀儡，来到那个岩石的罩子之前。

　　整顿呼吸，凝结力量，调整架势！

　　伪·寸劲拳！

　　没有任何华丽的光影，没有任何大范围的动作，林科的拳头平平的伸出去半个，击打在岩石之上。顿时，整个岩石罩子发出轰隆一声，强劲的力量直接将岩石的罩子轰出了一个二十公分深的坑，同时一道浅浅的裂缝从岩石上出现。

　　可是就在挥拳收回的瞬间，林科突然捂着自己的腰趴在了岩石上。

　　刚刚杰拉斯踢的那一腿伤到了自己的腰部，而寸劲拳的发力是一个浑身协调的结果，尤其以腰部最为重要，如果那一拳能够直接打穿岩石还没事，可是岩石只是爆开了一个坑，同时开裂，那么整个反作用力全部回馈到了林科的身上。负责缓冲的就是他的腰部。

　　“该死！”

　　林科扶着岩石重新直起身体。他的右手在刚才的一拳之后已经彻底的粉碎性骨折，连握住都根本是奢望。

　　但是，他还有左手！

　　重新站立起身体，强忍住右手上传来的剧痛。

　　调整呼吸，凝结力量，调整架势！

　　伪·寸劲拳！

　　左拳毫无疑问的印在了岩石之上！

　　轰！

　　这一次，岩石的罩子应声而穿，同时裂缝进一步扩大。也就在这个时候，岩石傀儡的攻击也来到了身后。林科忍住剧痛强行扭腰，在地上滚出去几米远，躲开了岩石的巨拳，结果沉重的岩石拳头直接把已经摇摇欲坠的外壳砸了一个粉碎，露出了里面还趴在地上的杰拉斯！

　　“休想阻止我，你休想！”

　　杰拉斯一边用手指在地上划着，一边嘴里念着，他的手指都已经在和地面的摩擦之中露出了骨头，可是他依然不知不觉，仿佛那不是自己的手一般！

　　“我当然能阻止，杰拉斯。”

　　林科站直了身体，腰后的骨头发出咯咯的声音。

　　“谁让你带着我的东西在这里晃荡？”

　　林科说完，原本在杰拉斯腰间的一个皮囊突然爆发出猛烈的电弧，原本还趴在地上的杰拉斯受到突如其来的电弧攻击，整个人猛的一蜷缩，同时身体又不受控制的打开，可是，他竟然在电弧的蔓延之中伸出手来，硬是将手指点在了那法阵的最后一个字符上！

　　“左登！如你所愿！我将所有的古代伊斯达金币都给你！跟随我的呼唤！来到这个世界吧！”

　　杰拉斯的话还没说完，林科的脚已经踩在了他的脖子上。

　　“真遗憾，他听不到了。”

　　咔嚓！

　　杰拉斯的脖子发出了清脆的声音，也许杰拉斯还想说什么，可是他的气管已经扭曲，发不出任何声音来，只有他的双眼惊恐的看着前方，两只手想要抓向身后，林科却已经将早已骨折的右手放在了他的背后。

　　“安息吧。”

　　轰！

　　电弧伴随着林科话语，同时将林科的身体和杰拉斯的身体包围。高温烧焦了杰拉斯浑身的衣服，烧焦了他的皮肤，烧焦了他的肌肉，烧焦了他的内脏。

　　他死了。

　　伴随着杰拉斯的死亡，周围的岩石傀儡都跟着粉碎，变成泥土和碎石。林科靠在一块石头上，双手和腰间传来的阵痛让他非常不爽，可是暂时他也没有什么太好的办法。

　　战斗停止，元素之心开始全力工作起来。元素的力量开始对身体进行修复，林科能够感到自己的双手和腰部都热了起来。将受伤最严重的右手放在眼前，拳面上的皮肤都碎了，肌腱暴露在外，骨头都露了出来。不过，林科却看到丝丝细微的电弧在伤口之上来回闪烁，伴随着这电弧的闪烁，伤口上的杂物，沙子和尘土竟然都随着血液被带走了，只剩下新鲜的血肉一点点的连接在一起。

　　就这样静静的靠在石头上整整过去了一个白天，林科的身体终于恢复到了能行动，手上的伤口依然怵目惊心，不过只要不用太大的力气基本上就无碍。

　　天色已经黑了，林科决定就在这里凑合睡一夜，等到天亮之后应该就能恢复不少。

　　躲进一个岩石傀儡死后形成的空洞之中，林科凑合了一夜。一夜之间，手上和腰间疼痛依然阵阵传来，不过也幸好那几年的生涯让这种事情没少挨过，他也算是习惯了。

　　一觉醒来，满身的露水。伸出手，上面的伤口已经愈合，只是还有些隐隐作痛。林科倒是很满意，同时有了一种如释重负的感觉，至少这一次的任务算是完成了，无论过程如何，结果很轻松，他可以和那些光头大叔们轻松的回到国内。

　　也许，还要面对更加严格的训练？

　　由于并不需要担心别的问题，林科走的很慢，接近中午肚子饿的咕咕叫的时候才来到他藏匿点心的地方。幸好林科早有准备，包装的严实，没有让任何生物打开点心。他狠狠的每餐了一顿，然后取出了缠在腰间的金属手臂。

　　他一直都放在那里，之所不以背在背后，就是为了要扰乱杰拉斯的视线。

　　“总算是没把你丢了。”

　　任务胜利，林科狠狠的亲了那手臂一口，以表达自己的喜悦之情。

　　但是，突然，他感觉事情有些不对劲。

　　“这么潮湿的天气里面，这种酥脆的点心还会一直保持着如此好的口感么？”

　　林科从包裹之中取出那点心，几乎在同时，原本酥脆的点心在林科的手中变软，一口放进嘴里，味道也变的苦涩难咽。

　　“输了。”

　　林科一屁股坐在地上，一脸颓然。


第八章 恶魔左登！

　　“你还没输。”

　　一个声音从周围的空间之中传来。

　　“已经输了，进入别人的幻境之中还不知道。你是左登是吧？”

　　林科继续将点心往嘴里丢，果然味道又变好了。

　　“我是左登，你似乎并不意外？你不怕我杀死你？”

　　那个声音又问道。

　　“不意外，杰拉斯没有这个本事，除非是他的召唤成功了。你是深渊恶魔，你没杀我显然是你对我好奇，所以我觉得你可能比我对你好奇更加好好奇一些。”

　　林科说着绕口的话。

　　“没错。”

　　话音一落，周围的景色竟然在瞬间全部消失，而双臂的疼痛又一次袭来，原本应该已经是痊愈的手竟然再一次重新开裂。

　　或者说，根本就没好过！

　　杰拉斯的尸体还在冒着青烟，炭火还没有消失，一切才刚刚结束。刚刚发生的一切都是幻觉，在杀死了杰拉斯的瞬间，林科就已经进入了幻境之中。怪不得刚才有阵阵眩晕，林科还以为是脱力和失血造成的。

　　“你踏入了召唤我的法阵之中，这种事情从来都没有发生过。任何召唤法阵都具有排异性，所以我想知道，你到底能有多有趣。”

　　低沉的嘶吼声从林科身后的天空之上传来，震耳欲聋的声音几乎将林科震的一阵眩晕。艰难的回过头去，林科首先看到的一只巨大的脚丫子，仅仅只是那只脚丫子就挡住了林科所有的视线，林科甚至能够看到那脚趾甲上刻画着的装饰性花纹！

　　将身体靠在石头上，林科抬起头，顿时，一个恐怖的身影映入眼帘！

　　好大的块！

　　整整有三十多米高的身躯，近乎十层楼一般！整个身体仿佛是由岩石堆砌而成的，肥硕的身体最顶上的是一个巨大的脑袋，似乎也是岩石形成，只不过那脑袋之中竟然有四只狭小的眼睛同时盯着自己，满嘴的獠牙在太阳的照射之下闪烁着金属一般都寒光！他的一条胳膊上带着巨大石盾，另外一只手上则握住一根几乎和他身体等长的黑色巨剑。

　　而此刻，那巨剑就插在地上，他的身旁，如同一座高塔一般！

　　恶魔，竟然如此庞大！

　　“回答我的问题，人类！”

　　左登看着那个少年呆呆的神情很是满意，他甚至不由自主的挺了挺身体。

　　“我不知道，我在阻止他对你进行召唤，你清楚，我打不过你。”

　　林科有些无奈的看着那个恶魔。尽管他还没有感受到任何恶魔的气息，但是此刻的自己根本不是一个身高三十米的巨大恶魔的对手。

　　趁着说话的时间，林科换了一个角度，终于看到了恶魔的全貌，他不是一个人形生物。他的身体都集中在了下半身，类似某种巨型蜥蜴一般，在上半身则是类人的形状。

　　“你说了实话，作为奖励，我决定给你一个愉快的死亡。”

　　左登抬起手，巨剑被他从地下抽出，林科甚至能够看到巨剑在地上造成的深坑，里面甚至都渗出了地下水。

　　“说实话，我真的不想试验这个能力，如果用一次的话，我就要损失生命。”

　　林科有些无奈的看着那个大块头。

　　“但是，但是，损失早晚能补回来，要是一次连命都没了，那岂不是什么都没用了？”

　　林科勉强站起身来，心脏开始剧烈的跳动起来，而元素之心也跟随着心脏搏动的更加快速和迅猛！伴随着心跳，从林科的心脏开始，血管之中一道光芒开始缓慢的蔓延，逐渐流淌到全身，头发之中开始不受控制的闪烁起电弧，而右臂上的电弧更是不断的暴起然后沿着空气被导入地下。

　　“百倍速度！”

　　一声大吼，林科浑身顿时被雷电的火光所布满，他的整个身体更是发出耀眼的光芒来！

　　呼！

　　带着电弧的林科瞬间消失在了左登的视线之中，却在几乎同时出现在了三十米的高空，左登的脑袋附近！

　　“无所不在的元素网络女神，请你一定要保佑我！”

　　林科用一百倍的速度念出这句话，听起来仅仅只像是发出了一声高喊而已，可是左登却听到了。

　　“人类，你是无法用你的凡力伤害我的。”

　　左登四只眼睛同时盯着林科。

　　“虽然我还没有学会施放法术，甚至连元素飞弹都不会。”

　　林科说。

　　“但是，我能猜！”

　　元素视觉之中，林科一把握住了元素网络，他身体周围的电弧轰的一声全部向后冲去，他再一次消失在空气之中，然后，一道耀眼的闪光沿着空气凄厉的劈在了左登的头上。

　　“嗷吼！！”

　　左登庞大的身躯竟在这微不足道的闪光之后向后退了一步！

　　“我的眼睛！”

　　左登疯狂的捂住了自己的眼睛，可是越来越剧烈的疼痛让他知道，似乎有什么东西进入了自己的眼睛之中！

　　是林科！

　　任何人都是有弱点的，恶魔也不例外，浑身都是岩石的恶魔眼睛却不是由岩石构成的。他的身体如此庞大，无论如何活动都不可能会灵活。以生命缩短获得的极高速，林科绝对不能浪费！浑身带着电弧的林科以自己的极限速度冲入了左登的眼球之中，这本来只是一个豪赌，他赌的就是左登的眼皮眨动速度没有自己前进的速度快。

　　果然！在那龙门闸一般的眼皮落下的瞬间，林科冲进了他的眼睛之中，眼球之中的液体顿时将他浸入了其中。然后就是大量恶魔的血液。

　　“你给我滚出来！”

　　左登疼的用力敲打自己的脑袋，试图把林科震出来。可是在对方的眼球内部都是液体，缓冲能力非常好，林科根就忽略了那种程度的震动。他试着睁开眼睛，周围一片都在浑身电弧的照耀之下清晰无比。

　　任何生物，只要有一双类似人类的眼睛，那么他眼眶内部肯定有通往大脑的孔洞！林科就在寻找那个孔洞！他要玩命一搏！他要直接对恶魔的大脑进行雷电攻击！

　　双眼渐渐传来刺痛的感觉，林科用力眨了几下，可是刺痛的感觉还是不减，于是他干脆无视了这种刺痛，红色的恶魔血液和透明度眼球液体不断的在眼前飘过林科却始终找不到那个孔洞的位置，因为恶魔在不断的转动自己的眼球，他似乎也知道了林科的想法！

　　被沉重打击的林科不自觉的呛了几口，混合着恶魔血液和眼睛液体的东西被他咽下去好几口。时间已经不能再拖下去了，因为自己的身体就要崩溃，在不结束，即使意志力还能撑住，身体却已经不行了。

　　既然你不让我找到！

　　那就直接来吧！

　　元素之心和元素网络在瞬间同步，顿时，大量的元素涌入林科的身体。

　　雷电元素！注入！引爆！

　　轰！

　　左登的一只眼睛之中凭空冒出来巨大的雷火，能量之恐怖，竟然将左登的整个左眼全部炸飞出去！而左登的身体也竟然在爆炸的瞬间停止了运动！

　　同时被爆炸炸飞的还有一个人，那就是林科！

　　浑身都是恶魔的血液，带着刺鼻的腥味，林科的现在想的只有一件事！

　　跑！

　　必须要跑！


第九章 恶魔的到来！

　　那一下绝对无法对那恶魔造成任何实质的伤害，也许几分钟之后，恶魔的眼睛就会复原。可是自己却不行！发出那一击就算是在完好时期的自己也可能会被送到床上去，更何况是现在的自己！

　　离开这里，躲起来！

　　不能让他抓到！被他抓到，真的会死！

　　在空中的林科浑身近乎透明，狂暴的雷电将他的皮肤撕开，从血管之中爆开，血水从空中落下，恐怖的推进力在瞬间将他的整个身体送向了遥远的天际，消失的无影无踪。

　　停在原地的左登一只手突然动了一下，原本落在他的身上的血液竟然都蒸发了出去，而眼眶之上的伤口也开始飞速愈合，血洞之中的肉芽扭曲的相互连接，在就几分钟的时间，原本被炸碎的眼珠子竟然就这样重新愈合了！

　　然后，那庞大的脑袋缓慢的转向了林科消失的位置。

　　“能够炸碎我的一只眼睛，我已经证明了，你的力量果然和一般的雷电不同，是那种种令人厌恶的力量。林科，如果你是那个人的孩子，而我又杀死了你，那么我岂不是可以在那位陛下面前获得更强大的力量？”

　　“力量！”

　　恶魔咧开了嘴，阴森的笑声在整个山野之中回荡，树木都在他的笑声之中簌簌作响，仿佛也惧怕着恶魔的力量！

　　“这是一个机会，我最好的机会。你逃走了，可是，林科，你的身上沾染了我的血液！你还想逃走么！即便是踏平这个世界，我也要杀死你！”

　　三十米高的巨大恶魔对着天空疯狂的吼叫，以他的身体为中心，一道无形的波纹从地面之上瞬间扩散开来，鸟兽拼命的逃离，可是一旦沾染上这种波纹，那些生命立刻就会毙命！原本只是岩石身体的恶魔岩石装甲缝隙之中突然喷出熊熊的火焰来，他的四只眼睛也变成了如同熔岩一般的红色，黑色的浓烟伴随着他的狂吼喷出嘴外！

　　“我！熔岩恶魔，左登！必要杀死你！林科！”

　　……

　　与此同时——

　　芬德尔帝国特种军事研究院之中，一个人急匆匆的点亮了光元素灯，他能够感受到洛兰山脉方向传来了恐怖力量，时隔这么多年，竟然再一次有人将恶魔召唤到了这个世界来！究竟是哪个疯子？！

　　……

　　凤凰城之中，英格威·玛姆斯汀大公突然疑惑的看着远方的天空，云彩仿佛被什么力量吹过一样，整个呈现出一种放射的形状扩散开来。然后，他的老管家急匆匆的走了进来，将一份东西交道他的手中。

　　……

　　皇城之中，皇帝将手中的报告放下。

　　“洛兰山脉方向？立刻派遣使者，去皇家密室挑选十件最好的珍宝作为定金，那个人不会让任何恶魔经过洛兰山脉的。”

　　皇帝对自己的儿子说说。

　　……

　　不知道在什么地方的小镇，一个正靠在墙角阴影之中睡觉的邋遢大叔突然睁开了眼睛，然后又闭上。

　　“现在的小鬼们，都在想什么？”

　　大叔打了个哈欠，起身走出了阴影，擦了擦浑身破烂的骑士盔甲，然后朝着某个方向走去。

　　……

　　林科在阵阵的能量波动之中被惊醒，他先是紧张的看了一下周围，发现自己在半山腰的一颗巨树上，这才稍微放下心来。撑起身体，浑身在隐隐作痛，不过这并不让他感到为难，在消耗了自己生命的情况之下，能够变成这样已经不错了。

　　稍微伸展了一下身体，关节之处开始传来剧烈的疼痛，看了看自己的双手，发现双手的伤口竟然完全好了！这怎么可能？自己的恢复力有这么惊人？难道自己睡过头了？！

　　该死！

　　林科慌忙从树上跳下，然后狂奔向山顶，站在山顶的一颗巨石上，远方的天际竟然带着阵阵黑色的乌云！那乌云极低，仿佛是从地下冒出来的，而肉眼可见的是远方的森林竟然燃烧着熊熊烈火，火焰竟然将天空的乌云都染成了红色！

　　不，那不是乌云！那是燃烧的浓烟！这是森林大火！

　　怎么会这样？

　　林科运起远程视觉，在远方的森林之中来回寻找，突然，一阵令人惊恐的感觉传遍全身，仿佛自己被什么人盯上了一样！林科猛的将眼睛转向那个方向，正好和四只燃烧着火焰的眼睛对在一起！

　　左登！恶魔左登！

　　此刻的恶魔已经变成了一个燃烧着火焰的怪物，恐怖的烈焰在他的身体周围汹涌喷出，伴随着他沉重的脚步，岩石装甲缝隙之中不断有岩浆涌出落在地上！

　　“林科！”

　　恐怖的嚎叫传来，林科立刻感到一阵心悸，汗水顿时从他的额头之上冒了出来，他的眼前一黑，差点摔倒在地上！

　　是精神冲击！

　　林科猛的转身，将视线转移开来，躲在了那块巨石后面，剧烈的喘着粗气。

　　他必须要搞明白自己在什么地方。

　　强迫自己冷静下来，林科感受到周围依然还有阵阵能量辐射出现，那是金属手臂释放出来的。经过这么长时间的相处，林科已经可以随时轻易的感觉到那种能量的辐射来。他现在并不知道自己在什么地方，所以他必须要用这种能量辐射来帮助自己定位。

　　早过去的时间里面，他已经判断出金属手臂的能量辐射只对准一个方向，那就是混沌机械神教位于靠近洛兰山脉某个盆地之内的教堂，自己在昏迷之前是朝着洛兰山脉逃走的，现在只要重新定义一下教堂的位置，那么就不会偏离太多。

　　将手臂取出，同时按照平时方式进入元素视觉。

　　结果，在他进入元素视觉的瞬间，眼前的景象让他吓了一跳！

　　红色，铺天盖地的红色。

　　从前元素视觉都是灰色的，按照元素的分布等级来决定灰度。可是这一次整个世界除了这种颜色之外竟然还天价了红色！不是血液的红色，是火焰的红色！

　　林科根本不知道，原本在元素视觉之下他的眼瞳之中应该闪烁着白色的雷电，可是这一次他眼瞳之中的雷电竟然变成了红色！

　　尽管眼前的景象很惊人，林科却发现，自己竟然能够轻易的看到金属手臂形成的波纹了！

　　红色如同水波一般朝着远方发散出去的波纹，似乎包含着某种讯息，林科每次看到的任何讯息都和上一次不同，这种不同其实完全不是看出来，而是凭借自己的感觉感觉出来的。

　　在尝试了几次之后，林科总算是确定了比较准确方向。他从岩石后面探出头去，重新进入远端视觉，试图确定一下左登的位置。可是当他寻找的时候，原本预计所在的位置之上，左登竟然不在！

　　怎么会？

　　林科谨慎的从自己视线所及的范围之内努力寻找。突然！一道火焰冲天而起，远方森林之中的地面被某种力量强行掀开，然后就是炙热的岩浆如同喷泉一般喷涌而出，紧接着，庞大的身体掀开地面出现在地面之上！

　　那是左登！和刚才相比，左登至少前进了数公里！怎么可能户那么快！

　　林科瞪大了眼睛！

　　撑开四条腿，左登咧开嘴对着远方的林科露出了残忍的笑容，他猛的开始缓慢的加速，高大的身躯让他的每迈出一步都跨越恐怖的距离，熔岩他的身上冷却，然后又被岩石装甲缝隙之中火焰烧红！

　　然后左登猛的停住身体，他将左手巨大的盾牌和右手的巨剑同时猛的往地下一插。顿时，他脚下的地面寸寸开裂，他整个身体竟然缓缓的消失在地面之上，原本的位置竟然变成了一个岩浆池！

　　几秒钟之后，在距离那个岩浆池数公里的地方，左登那肥硕的身躯再一次出现！

　　竟然是熔岩传送术！

　　林科知道，如果按照这种速度，左登绝对会在十分钟之内出现在自己的脚下！幸好他的熔岩传送术发动缓慢，而且传送剧烈并不多远，要不然林科就要麻烦了！可是，自己是凭借着昨天的耗命的百倍速度保持了这点优势，真正在十倍速度之下，能够跑多快？跑多远？

　　跑！

　　无论如何都要跑！

　　就在林科刚要转身跑开的时候，突然，一道翠绿色的光芒轰在了左登的大脑袋之上！这是怎么回事？

　　“熔岩恶魔左登！你烧吾森林！毁吾土地！残杀无辜生命！接受来自森林的愤怒吧！”


第十章 神和恶魔的战斗

　　带着阵阵微风的呼啸，林科感觉到一个强大到无以复加的力量从自己的背后呼啸着冲了出去！

　　那是一个不亚于左登一般庞大的身影，一个外形如同精灵一般的男子，绿色的短发，细长的耳朵。他身高也接近三十米，浑身朴素的长袍满是树叶，手中一根长杖，闪烁着青翠的光芒。

　　“迷梦森林的守望者？哈哈哈！区区一个微弱神力的可怜虫，也敢站在我的面前！”

　　左登停住脚步，狂暴的笑了起来。

　　竟然是一个神！

　　林科重新将身体隐藏那巨石之下看着两个巨人就这样相互站在一起。

　　“熔岩恶魔左登，森林的愤怒会让你知道，即便是区区的微弱神力，也能将你变成森林之中微尘！”

　　森林守望者手中的长杖高举，顿时原本晴朗的天空乌云密布，林科能够感觉到大量的雷电元素汇聚在云层之中。就在林科眼前，乌云凝结，然后雨水就在眼前泼洒下来。

　　这是一种很诡异的情景。

　　隔着一块岩石，这边就是罕见的倾盆大雨，那边则是晴朗的天空。而乌云的高度几乎就在林科的头顶。

　　林科就站在这交界的地方，试了试雨水，和一般苦涩的雨水不同，这种雨水带着森林的和泥土的气息。感受这自己浑身的血液和汗水散发出的诡异问道，林科挪动脚步，将自己置于雨水之中，他惊讶的发现，这雨水之中竟然带着丝丝让人无法说明的力量，他的身体竟然感到阵阵清新。

　　林科没有忘记关注这一场神和恶魔之间的战斗。

　　左登此刻很狼狈。

　　倾盆大雨将他一路点燃的火焰全部浇灭，同时也熄灭了他浑身的火焰，他制造的岩浆坑也凝结成了岩石，阵阵硫磺的味道升腾而起。

　　“区区小神，也敢伤害我！”

　　左登浑身冒着烟气，手中的巨剑猛的挥出，同时恐怖的火焰从他身体周围窜出。这一剑不是砍向丛林守望者，而是天空的乌云！巨剑产生的风风压催动着烈焰爆发，竟然在瞬间就将他头顶天空的乌云全部驱散开来了！

　　雨水一停，左登的身体立刻重新掀起滔天的火焰，比起之前来更加狂暴。

　　“哼！”

　　丛林守望者一声冷哼，乌云再一次汇聚。

　　“你休想！”

　　左登当然知道，不让自己点燃火焰会让自己的实力大打折扣，他猛的将剑砍向守望者，险险打断了他对乌云的掌控。显然这个守望者是一个施法型的，他对于近身格斗根本不擅长，左登此刻竟然额没有了那种笨拙的表现，三十米长的巨大武器带着山崩海啸一般的毁灭力，上面的火焰如同油一般伴随着他武器的挥舞泼洒的到处都是，周围刚刚经过雨水的森林竟然又一次被他的点燃了起来！

　　林科在远处看着暗暗着急，尽管是一个神，可是微弱神力的守望者根本不能打败一个恶魔领主！无论如何，对方也是在某种程度上帮助自己，那么，要怎么做？

　　看着几乎近在咫尺的乌云，林科突然有了主意！

　　伸出手来，林科链接到了元素网络。在新的元素视觉之下，林科看到电元素的网络的那一段也变的粗，变长了很多，当然，也变成了红色。

　　“来吧！”

　　漫天的乌云之中满是庞大的雷电元素，而林科继续向其中添加了更多的雷元素，让云层之中的雷电处于一种非常极端的临界状态，只要给他们一个宣泄的途径，那么林科就能引导乌云之中的所有雷电全部轰向一个目标！

　　而要达成这个目的。

　　需要冒险！

　　十倍速度！

　　开启了十倍速度的林科悄悄离开巨岩，他朝着山下冲去，一边冲，他一边小心的隐藏自己。和他想的一样，在和那丛林守望者战斗的左登依然会用他四只眼睛的其中两只来盯着巨岩，也就是林科的藏身之地。也就是说，正在降下的大雨果然有隐藏自己气息的功能！

　　两个庞大的存在的战斗，森林被成片成片的放倒，群山之中的这个狭小的盆地中央已经变成了泥泞不堪的平原，那些巨木已经被恶魔踩成了木屑，但是在雨水的作用之下，那些断裂的木头之上竟然还在不停的冒出新芽来！

　　没时间理会这些异象，林科小心的绕过恶魔的来回甩动的尾巴，巨大而且肥硕的屁股，他从背后跳上了恶魔的身体，然后一路狂奔！

　　林科不相信恶魔在和守望者战斗的时候还能察觉自己背后岩石装甲之上的一个小小自己。

　　果然！

　　和林科想的一样，恶魔还在不断的挥舞着巨剑，而守望者也在用他的长杖还击。纯粹力量之间的碰撞爆发出的能量冲击一次次的轰在林科的胸口，让他感觉心中有什么东西要出现一般。

　　巨剑和长杖碰在一起，恶魔和守望者各自退出了一步，就是现在！

　　趁着恶魔刚刚后退，还没缓过劲来，林科掏出了一颗金属球。

　　“对不起了霍丁大叔！”

　　林科的手臂猛的爆出电弧，顿时，银色的金属球带着银色的光芒飞向恶魔的脑袋，也许是感觉到背后了异常，恶魔猛的回过头，结果金属球正好砸在了恶魔的下巴上。

　　顿时，一切都安静了下来。

　　“你，想用这个击败我？”

　　恶魔看到了掉落的金属球，他咧开大嘴，想要笑。

　　“不，是那个。”

　　林科指着天。

　　轰！！！！！

　　雷电！只有一道！瞬间！

　　数十米的粗的电弧从天而降，爆炸轰鸣造成气爆竟然在瞬间就将周围的云层都轰散了！林科也被瞬间雷击造成的恐怖音爆震的一阵眩晕，同时整个身体也不由自主的飞了起来。在飞起的瞬间，他模糊的看到，恶魔竟然在那瞬间举起了他左手的石盾！

　　轰！！！

　　光芒消失，恶魔整个身体后退了数百米才堪堪停了下来，他左臂上的石盾已经被彻底炸碎，同时左臂满是裂口，熔岩如同血液一般缓慢的流了出来。

　　与此同时，林科也掉进了泥坑之中，周围没有森林的防护。恶魔缓慢的抬起头，他的半边脸上都是伤口，第一次被林科炸飞的眼睛再次消失。

　　“林科！林科！！我要杀了你！！！”

　　恶魔这一次彻底疯了，他挥舞着巨剑朝林科重来。

　　“休想！”

　　丛林守望者及时冲出来，绿色的光芒从法杖顶端发出，轰击在恶魔的背后，可是恶魔竟然全然不觉，继续朝着林科奔来！

　　“寄宿在群山之中的精灵们啊，请倾听我偶读呼唤，请联合起来，阻止邪恶继续破坏你们的家园！”

　　守望者高声吟唱。

　　顿时，从恶魔左登脚下伸出无数条蔓藤，纠缠着爬上恶魔的四条腿。一开始恶魔还可以轻易的挣断，可是那蔓藤越来越多，越来越粗，竟然连恶魔身上的火焰都无法灼烧干净，而恶魔前进的速度并不快，蔓藤竟然最终将恶魔整个限制住了！

　　“杀了你！杀了你！！”

　　不能前进的恶魔猛的将手中的巨剑对着林科就扔了出去，整整三十多米长的巨剑就这样在林科的眼皮底下飞了过来，此时林科眼前终于恢复了视觉，却发现巨剑飞来，他立刻起身试图离开，可是脚下一软。

　　他骨折了！

　　“也不知道阿雯胸部长大了没有？”

　　林科看着飞来的巨剑，口中突然说了这么一句。就在他身后，空间突然变的不稳定，仿佛有什么人要冲这里出现。而就在这时，林科脚下的土地突然被一只木头做成的大手捧起，然后一把将林科扔了出去！而此刻原本不稳定的空间也消失了。

　　“啊————”

　　一路托着长音的林科就这样飞跃了几乎半个盆地，恐怖的加速度让他眼前一黑，当他恢复了视觉之后，却看到自己躺在一只大手之中。

　　是守望者。

　　“感谢你对森林所作的一切，你已经得到了森林的承认，但是你必须离开了。”

　　守望者将手合在一起，林科顿时感觉到自己的整个身体仿佛焕然一新一般，骨折的腿也自动恢复，尽管伤痕没有消失，但是浑身所有的疼痛都消失了。

　　“哈哈哈！你们谁都别想走！”

　　左登突然停止了挣扎，他猛的一个弯腰，拳头轰在地上，顿时，地面变的支离破碎，岩浆从地下喷涌将左登整个坠入了地下！

　　“我会赠与你丛林的祝福，任何丛林都认认为你是朋友，让你能够离开这里，我很感谢你对我的帮助，同时也很抱歉让你被恶魔记恨，希望你能够找到……”

　　丛林守望者的话还没说完，突然冲天的火焰将守望者整个包裹了起来，然后一个恐怖身影从地下冒了出来，一直手卡在了守望者的脖子之上。

　　“他什么都不会得到！他会死！”


第十一章 神使？做梦呢？

　　左登伸出手去抓守望者手中的林科，而林科却看到自己的眼前浮现出一个丛林的标记，然后在恶魔抓到自己的瞬间，守望者猛的将自己扔了出去。

　　这一次，他的眼前没有变黑，因为丛林守望者的神力保护着自己，他看到暴怒的恶魔一拳打在了守望者的肚子之上，然后扯下了他的胳膊。然后，就是火焰。再然后，他们就脱离了林科的视线范围，林科什么都看不到了。

　　突然，远方的地平线之上冒出冲天的绿色光芒，那光芒伴随着神力向四周剧烈的辐射，连林科都能感觉到那份属于森林的力量。丛林守望者选择了自我毁灭，引爆了全身的力量，将丛林的力量还给了丛林。

　　“对不起。”

　　林科默默的说。

　　丛林守望者只是守护某片丛林的守护神而已，他具有的神力来自森林，而森林的力量并不具有任何侵略性，自然也就无法让丛林守望者有太多的破坏力量。自爆，已经是他能想到了最有效的手段。

　　但是，林科依然能够感觉到，恶魔左登，还活着。

　　力量。

　　在空中飞行，林科感触最多的就是力量。

　　恶魔拥有的力量，远远超过人类的极限，即便是再如何强大的人类，都不可能拥有这种力量。但是，伟大骑士安杰罗呢？他不是人类么？他甚至连龙族都能打败，龙族的力量并不亚于恶魔！

　　降落在地上，林科设法打了几个动物，找到一条小河处理过后用电弧点燃篝火，弄了大量的烤肉。丛林守望者给自己创造了条件，那么自己就要好好利用起来，浑身的伤势已经好了，预备足够的食物，然后全力出逃。恶魔害怕水，自然也怕冰，只要到了洛兰山脉，那么恶魔的力量肯定会下降很多！到那个时候。

　　说不定会有机会！

　　于是，林科就这样，利用金属手臂的指向辐射，一路前进。两个月之后，林科终于到达的混沌机械神教的教堂。原本应该预计一个月，因为躲避恶魔左登，同时也可能是因为绕了弯路，结果用了整整两个月才抵达。两个月的时间，林科上身的衣服已经彻底消失，只剩下下半身穿着着一条破烂的裤子。甚至连鞋都没了，就这样赤着脚走到了这里。

　　幸好，可能是林科走了快，左登一直都没有出现在林科的视线之中，不过林科认为，丛林守护者的自爆让左登受到了极大的伤害，至少也是大伤元气，要不然凭借他的熔岩传送能力，绝对不可能让会让自己走的这么舒服。

　　混沌机械神教的教堂所在地，这里和林科想象的有着很大的差别。

　　原本林科以为，这里应该是有着十分红火场面的地方，因为这里可以给人安装机械手臂，毕竟在所有治疗之中，这种可以安装义肢的技术还是非常罕见的。按照林科的猜想，这里应该至少是一个城镇，至少也是一个有规模的聚集区。但是林科来到之后，看到的只不过就是一个修建在山顶上的巨大要塞，如果不是要塞顶端的那个巨大的混沌机械神教的标志，林科还真的不知道这里竟然即使混沌机械神教的教堂。

　　毕竟，混沌机械神教那一半人脸，一半机械脸的标志，整个世界也没有第二个。

　　来到教堂几乎有十米高的金属大门之前，大门正面整个都是镂空的，露出里面精密的齿轮结构。林科伸手想要敲大门，大门却自己打开了。伴随着金属咬合的声音，齿轮一个被另外一个带动，大门就这样朝着林科的方向打开了。林科发现这大门竟然有半米厚！估计塞班能用蛮力推开？

　　可是这里没有蛮力，林科不得不感慨，果然混沌机械神教名不虚传，甚至有传言，现在大陆上的交通工具所用的圆形轮子都是混沌机械神教发明的。

　　伴随着大门的打开从里面走出一个佝偻的老人来，老人抬起头，那形象把林科吓了一跳。一半是正常的脸，一半却是骷髅一般的金属脸，那老者的脸简直就像是混沌机械神教神徽的翻版！

　　“你，是谁？”

　　老人张开嘴，一半人脸，说人话另外一半的金属也在叮叮的发出声音来。

　　“我是林科。”

　　林科说。

　　“林科？”

　　老人说着，他左边金属的脸突然裂开，里面露出一些带着玻璃透镜的管子来，仿佛眼睛一样来回转动着将林科里里外外的看了个遍。突然，他将他的视线集中在了林科的胸前！

　　“林科？你背后的，是不是一只金属的手臂？”

　　老人突然问道。林科马上意识到，这老人似乎能透视！

　　“是的，是金属手臂。我……”

　　林科刚想问出自己的疑惑，老人却伸出手阻止了林科的说话。

　　“那么，让金属手臂发出定位信号的，也是你吗？”

　　林科挑起了一根眉毛，他接下布包，然后试着通入电能，几秒之后，那能量辐射再一次出现。

　　“这个？”

　　林科看着老者，之间老者从他的袍子下面掏出一个黑色的盒子，如同小的记事本一般，在上面按了几下之后，那盒子发出了清脆的声音。

　　“当前坐标XXX－XXX”

　　林科冷汗！

　　“果然就是你！”

　　老头左边的脸立刻关闭，林科马上意识到，自己似乎惹麻烦了，可是当他想解释一下的时候，老头却突然伸出手去，一把拉住了林科的胳膊。

　　“您总算来到了！神使殿下！”

　　老人激动万分的说。

　　“啥？”

　　林科呆了。


第十二章 女神的手臂？

　　跟着老者进入神殿之中，老者只是站在门后掰了一个把手，整个沉重的大大门竟然就这样伴随着齿轮咬合的声音关闭了。林科却感觉到，大门内部似乎有电能在运行，这很奇怪。不过由于时间很短，林科也不是太在意，只能继续前进。

　　“我已经通知了所有的长老，他们马上就会集合在大厅，神使大人请您先去和我换一下衣服吧！”

　　老人那张人类部分的脸上洋溢着浓烈的喜悦，甚至那张金属的脸看上去也没那么吓人了。

　　“那个，我不是什么神使，您是不是搞错了？”

　　据说这里的人都是疯子，这样看来果然如此，他可不想和疯子扯上任何关系。

　　“绝对没有搞错神使殿下，请您稍安勿躁，换上衣服之后，我们会慢慢的给您解释的！”

　　老人一边说着，一边将林科带进了一个房间内部，然后关上从外边关上了大门。

　　这房间，竟然是一个浴室，而且，宽敞的吓人，以至于林科走在里面竟然都满是回音。

　　把干净的水池洗的满是污浊，林科自己都有些不好意思，不过无论如何，总算是能换上一身新衣服，让他一直疲于奔命的精神有些舒缓了一下。

　　从里面打开大门，看到老人还一直守候在门口。

　　“请随我来，殿下！”

　　老人几乎是用小跑的速度在前面带路，而林科紧紧的跟在后面。要塞内部大的惊人，可是林科却注意到，这里似乎没有什么人，至少林科到现在什么人都没看到，看起来一种阴森的感觉，而且空气之中到处弥漫着一种金属特有的气味。林科曾经在老矮人霍丁那里闻到过这种味道，可是这里的铁腥味更像是某种血液的味道一般。

　　一路前进，林科终于在老人的带领之下来到了大厅，这是一个庞大的几乎可以在里面进行军事操练的广阔空间，周围几乎没有任何装饰，岩石和金属相互堆叠而成。在大厅最中间，一字站着五个老人，他们都有着共同的特点，那就是脑袋都是一半人类，一半金属的。

　　“三长老阁下，这位就是我们的神使大人吗？”

　　一个看起来年纪最长的老者盯着林科来回的看，视线在他的脑袋和手手中的金属手臂之间游移。

　　“是的！大长老！这位就是神使大人！绝对没错！”

　　带领林科进入神殿，被称为是三长老的老人立刻回答道。

　　“黑色的头发，黑色的眼睛，那么，请你激活这手臂之中的自动定位系统。”

　　大长老来到林科跟前，金属的眼眶之中，那玻璃透镜后面发出红色的光芒，来回的在手臂之上扫着。他甚至都没有向林科询问任何事情，只是这样看着手臂。

　　林科解释的话想了半天也没说出口，当然，好奇心也占据了很大的比重，他也想知道到底发生了什么事。于是他重新激活了手臂，顿时，长老眼中射出的光线变成了横着的一条，跟随着能量的辐射来回的跳动着。

　　“果然如此！”

　　大长老收回视线然后转过身去回到长老的队伍之中。

　　“混沌机械神教驻守长老，拜见神使大人！”

　　六个长老竟然统一的单膝跪地，深深的低下了头去。这个举动把林科吓了一跳，他赶紧跑过去将几个老人搀扶起来。笑话，这些老人看年纪随便一个的零头都比自己的年纪要大，竟然给自己跪下？

　　“赶快起来，老爷爷，你们是不是认错人了，我不是神使，您看我一点神力都没有！”

　　林科可不想随便占人家便宜，神使就是半神，身为神在人间的代言人自然会有浑身的神力，自己可一点都没有。

　　“不，您是神使，这是女神亲自传承下来的记忆。”

　　大长老说。

　　很久之前，混沌机械神教的女神的行宫突然降临在这个世界之上，当时这个世界的上的人类还只是浑浑噩噩初期。于是在女神的帮助之下，一部分人掌握了超越当时时代的能力，并且开始利用那种能力改变自己的生活。降临的女神行动非常奇怪，她从未离开过自己的行宫，也不像别的神一般具有庞大的神力，相反，这个女神什么神力都没有，却有着凡人从未掌握的知识。

　　一直到女神降临的一百年之后，女神留下神谕，女神的力量因为帮助人类而即将耗尽，神殿关闭，一直到神使到来才能重新打开神殿。

　　就是凭借这些知识，一部分人创立的混沌机械神教。其实，原本教派的名字叫做机械教，可是后来由于部分人教派内部的人开始热衷于利用他们的机械技术改造人体，并且做出了违反了人类伦理道德的事情，在经过世界几个国家的战争之后，整个机械神教没落了，甚至也连教派的名字也被改成了混沌机械神教。但是，混沌机械神教的那些技术却没有消失，大到今天天价的元素飞艇，元素车，小到普通的折叠刀具。再到数学的运算方式，天文历法，时间，长度，重量，可以说。除了语言之外，机械神教几乎就是整个大陆的启蒙老师！他对整个世界的影响力渗透进了社会的方方面面！

　　当然，这种事情也只有从一种非常偏远的野史之中才能看到，国家和国家之间已经达成默契，要彻底抹杀机械神教对人类世界做出的贡献。

　　在当今大陆，从前混沌机械神教的教徒们被国家机关强迫将他们的知识流传下来，教给国家的技术人才，国家试图通过这种方式得到教徒们的能力。但是教徒们的知识非常驳杂，各个方方面都有，却缺少很多系统的知识，那些技术只能局限在某些方面，却不能大规模的流传开来。

　　而另外一方面，各个国家都通过表面上驱逐机械神教的方式掠夺教徒和教堂之中的文献，可惜的是，教堂内部的文献都是用一种被成为方形字的字体写成的，除了教徒们没人能看得懂。

　　于是，逐渐的，机械神教从各个国家内部几乎绝迹，大部分机械神教的资深教徒都隐藏了起来，使用只有他们自己才知道的方式相互联系。而只有在世界少数的地方，神殿才有保留下来。多少年来，机械神教的长老们都会为自己进行某种神秘的手术，将自己的半个脑子变成机械的，这个过程痛苦异常，却能够让长老们的寿命极大的延长。同时能够为长老提供更快的运算速度和更加惊人的记忆能力，唯一的缺点，就是不太美观。

　　在这个教堂的五个长老现在都已经近乎六百岁，从他们成为长老开始，就无时无刻不在等待神使的降临，能够重新打开神殿的大门，女神重新回归。

　　“那么，您凭什么确定我就是神使？”

　　林科学习了部分历史，黑暗的部分和世界上大多数国家的战争都没什么两样。凭什么老人就认为自己一定是神使呢？

　　“第一，您是黑色头发的。”

　　老人说。

　　“在整个大陆上，各种颜色头发的人都有，唯独黑色非常少见——通过元素浸染获得的不算。”

　　“第二，你的眼睛也是黑色的，如果说黑色的头发不多，那么黑色眼睛的就更少见了。黑色的头发也眼睛，和我们不同略微有些发黄的皮肤，这和女神对我们描述的完全相同。”

　　“而最重要的一点，您可以激活这金属手臂。”

　　老人说。

　　“要知道，这手臂，就是女神的手臂。”

　　老人脸上洋溢起了笑容。


第十三章 越来越神奇！

　　“啊？”

　　林科吓的差点吧金属手臂扔到地上，自己竟然一路拿着女神的手臂穿过了名山大川，还和别人争夺这手臂的所有权？

　　“不比担心，这是我们故意将手臂放出去的，女神命令我们将手臂交给任何人，让其在世界之上流传，凡是能够和他描述的外貌相符，同时还能激活手臂的人，那么就是神使！”

　　老人得意的说。

　　这一次林科倒是惊了，难道女神真的认为自己是神使？早在无数年之前就已经预言了？要不然这个世界上怎么会有怎么巧合的事情？

　　“这真的是女神亲口说的？对你们说的？”

　　林科还不死心的确认。

　　“没人见过女神，女神从未走出过神殿，但是女神的声音，凡是教徒都能听到，就如同在自己耳边一样！”

　　老人看林科还怀疑自己，半张人脸上的胡子都气的哆嗦了。

　　“对不起，我只是有些紧张，那么那神殿在那里？”

　　林科看自己就这么莫名其妙的变成了神使，干脆也去履行一下神使的义务就好了，反正如果失败了，他们说不定就死心了。

　　“神殿不在这里。”

　　老人说。

　　“女神为了防止她在沉睡的时候有人盗取神殿的力量，她将神殿隐藏在了里世界。”

　　“啥，世界？”

　　林科以为自己听错了。

　　“里世界，组合名字，不同于我们现在所在的表世界，就是隐藏世界的意思。”

　　老人说。

　　“那是，怎么一个世界？”

　　林科感觉自己的脑袋之中什么东西咔嚓一声碎裂了，但是似乎又什么都没发生。

　　“里世界，当你位阶能够提升到二十阶，领悟了属于自己的法则力量。然后就可以去挑战永恒之塔，永恒之塔每十年开启一次，凡是跳帧成功的人就可以进入里世界。据说，那里是一个靠这个吃饭的世界。”

　　老人挥了挥他的金属拳头。

　　“领悟了法则力量？那不是成神了？”

　　林科根据自己的知识，感觉老人说的不太准确。

　　“不，法则的力量就是法则的力量而已，十八阶获得的领域力量就是法则的雏形，如果你努力进入二十阶，那么你就能获得属于自己法则力量。凭借法则的力量继续前进，你则会进入一个新的领域，法则领域。每当你成功的进阶，你就会对法则领悟的更进一步。”

　　长老伸出手去，握住了林科的手，那只金属的手臂之上传来微妙的震颤，然后林科感觉自己身体内部的电元素竟然跟着他的手臂一同震动了起来，同时自己的身体也发送出奇妙的能量辐射。

　　“这，就是你的领域能量？”

　　另可吃惊的问。

　　“是的，这就是我的领域，我叫他电子共振。我能够控制任何我接触的东西体内的电子。”

　　大长老说。

　　“电子，你是说电元素粒子么？”

　　“不，电子是电子，而电元素粒子是电元素粒子，你可以认为电元素粒子是由一群电子构成的集团。”

　　大长老说。

　　“您是说，电子是比元素粒子还要小的东西？”

　　这可是新的知识，因为林科一直都认为，只有元素粒子才是最小的单位，可是竟然又出现了一个电子！

　　“是的，不但是这个，还有很多，但是这种知识可是我们混沌机械神教的秘密，如果您不是神使的话，我们是不能教给你的。”

　　大长老突然笑了。

　　“我是！”

　　林科也笑了，然后他突然愣住了。

　　“恐怕我没时间，我必须马上离开这里，因为我身后还跟着一个大家伙呢。”

　　林科自己也有些为难。

　　“你是说，那个名为左登的恶魔吗？”

　　大长老转过身去，宽敞的大厅之中突然出现了恶魔左登来！林科先是吓了一跳，但是立刻就发现那个左登是假的，正在空中僵硬的旋转着，像是在给众人展现他的身体细节一样。

　　“您知道？”

　　林科激动起来，如果大长老知道左登的弱点，那岂不是太好了？

　　“我只是知道他的名字而已。”

　　大长老对林科说了一句之后，就来到了几个长老的身边，他们聚在一起不知道在合计什么。林科插不上话，只能静静的在一旁看着。

　　“神使殿下。”

　　还是那位大长老。

　　“既然我们已经找到了您，那么，我们在这个世界的使命也就结束了，我们就要离开这里，从今天开始机械神教在这个世界的使命就结束了，我们会追随女神进入里世界，我们期待着您的到来，唤醒女神。”

　　大长老说着，竟然就这样带着林科朝着外面走去。一边走，一边拉开衣服，林科看到他的胸前竟然也有一半是机械的。一个金属的盒子从他金属的身体之中弹出来。打开之后，里面竟然一个如同手环一般的奇怪的事物。

　　“这名为女神的指引。女神传承下来的最珍贵的宝物。可以显示时间，温度，湿度，高度，您的心跳，血压，同时能够对您所在的位置进行测定，它通过卫星的方式工作。如果你需要说明，可以利用它的这个功能，他会给你仔细解释他的工作原理。这也是神使的标志，任何一个隐藏在这个世界上的机械神教的教徒都会认出这个标志。”

　　大长老快速的说着，一边帮助林科将那东西戴在手腕上。

　　“女神的指引内部使用的元素序列时钟，不会给你的雷电异能破坏。如果有外力将其损坏，你只需要在这个位置注入你的电能它就能自动修复。”

　　老人慌慌张张的给林科解释着说。

　　“到底怎么回事？”

　　林科看着女神指引，在顶端一个方形的玻璃，玻璃上显示这当前的时间——上午十点。不想请客吃饭，也不至于这么赶人走吧？

　　“我会带前往地下秘密通道，那条通道一直通往十五公里之外的一个小教堂，而我们。”

　　大长老说。

　　“我们替你挡一下那个家伙。”

　　大长老说着，一路带着林科来到要塞角落的一个不起眼的小房间之中，当他踏入房间之后，大长老立刻将大门关闭。

　　“我们在里世界等着您，神使大人。”

　　大长老说完，林科就听到一阵齿轮的声音，然后自己所在的那个小房间瞬间掉了下去。一直持续了大约一分钟的时间，失重的感觉减缓了许多，林科试着推开了房门，眼前是一个长长的走廊，墙壁两侧都是一种很奇妙的照明设备，林科能感觉到电能在那东西之中流动，却发出了明亮光芒。这不应该是光元素么？

　　在走廊的一侧都是巨幅的画卷，一副接着一副，样式完全一模一样，林科不知道为什么这里会有这种奇妙的画卷，毕竟一模一样的画放在一起并没有什么太大的意义。

　　一边朝着前面走，林科一边看着画，突然，他发觉，前方的画和之前看到的画不太一样了！

　　没错！第一副话是一个女神手中握着金属的器物，而到第四幅那金属的器物已经下垂了部分，等到第十幅，那东西已经交给了一个人类的手中！

　　这竟然是连续的情节！

　　可惜推进的速度太慢了。不过林科可以认为的加快速度！

　　跑！

　　用八倍的速度狂奔起来的林科却看到了一种他从来没有看到的景象，那些原本应该是静止的画面竟然拿动了起来！女神栩栩如生的将那器物交给人类，然后在人类的手中发出光芒来，人类开始制造器物，开始进行生产生活，然后女神失去力量返回神殿之中，整个神殿消失在空气之中，信徒却已经遍布大地！

　　整个十五公理跑下来，林科感觉到自己仿佛进入了梦境一般。原来，将连续的画面高速走过眼前，竟然会变成能动的画！

　　走廊的尽头就在眼前，林科看到了一个和之前那房间一模一样的小门，推开门，里面阵阵烟尘的气味，看来这里已经很久没人活动过了。伴随着大门的打开，原本房间黑暗的空间变的明亮，一群支离破碎人出现在林科的眼前。

　　准确的说，不是人，而是如同人偶一般。男人和女人的人偶，有木头的，有金属的，关节之处有着精巧的结构，不过都破破烂烂的堆成一堆，看来是某个试验的废弃仓库。进入房间之中，林科反手关上门。同时他手上的女神指引闪烁起红色的光芒来。上面冒出了一个符号，那是一个向上的如同箭头一般的红色符号。

　　这是啥？


第十四章 这是高科技！

　　林科好奇的摸了摸那个符号，结果整个房间林科传来一阵震动，而腕表上的红色箭头也变成了绿色的动态的一排小箭头向上升起的动作。房间伴随着这个动作开始了飞速上升的过程！

　　这东西，太诡异了！

　　林科小心的摸了一下那符号，结果听到轰隆一声，房间停了下来。又摸了一次，房间再一次开始上升！

　　天啊！神啦！

　　一直从房间里面走出来，林科的心都碰碰的跳，这女神的指引竟然这么厉害！

　　推开大门，眼前是一座破败的教堂内部，女神的指引之上重新恢复了时间。

　　突然，地面传来剧烈的震颤，林科意识到那是当初那大教堂所在的位置！快步冲出教堂，大门正好对着那座山顶之上的教堂，而在远方，黑色的烟云早已遮蔽的天空！左登！他再一次追上来了！

　　可是，那震动却不是来自左登！

　　是教堂！那座如同要塞一般的教堂伴随着剧烈的震动和烟尘，竟然缓缓的升上了天空！在岩石的要塞下方，竟然是一个金属的底座，光芒和电流不断的从底座上闪烁。林科在那瞬间怀疑自己的眼睛是不是看错了，可是那要塞却越升越高！

　　“这是给您见面礼，神使殿下，请趁着这个机会离开吧！”

　　大长老的声音从女神指引上传来，林科一脸疑惑。而那要塞的底座上却缓缓的伸出了一根巨大的炮管。

　　轰！

　　巨大的电球从炮管喷出，带着耀眼的电弧，宛如一个大号的元素飞艇一般，呼啸着朝着远方的飞去，而在远方的山口位置，烈焰喷涌而出，左登的笨拙的身体伴随着岩浆的呼啸从地下钻出！可是，他还没有伸展开自己的肢体，几乎有他身体一般庞大的电球凭空而将！电弧冲天而起，几乎将地面和天空都撕裂开来，远方的天空的黑烟都被爆炸的冲击波冲散，而紧接着，更是传来左登那看恐怖的嚎叫声。

　　“是谁！”

　　左登恐怖的吼叫声远远传来，他浑身剧烈的颤抖着，体积恐怖的电球直接撕烂了左登的岩石装甲，露出里面满是熔岩的血肉，而身体更是在电能的作用之下暂时失去了控制。

　　“抱歉，神使殿下，巨浪雷暴炮的能量只能轰击一次，左登受到了非常严重的伤害，您只要进入洛兰山脉，那么他就不敢继续追赶您。我们就要离开，我们会在里世界等待您的到来。我相信，您一定会将女神唤醒！”

　　大长老的话再一次从女神指引之上传来，然后，整个要塞下方的几个原形的光环高速旋转，一道水幕一样的波纹将整个要塞遮蔽起来，空间剧烈的震荡着，几个起落之后，那要塞竟然彻底消失的无影无踪！

　　巨浪雷暴炮！

　　这威力！

　　如果说一开始林科还在对混沌机械神教有任何疑问的话，那么巨浪雷暴炮的表现已经让他将所有的疑问都变成了惊羡！这是何等的威力！竟然一炮就将强大的恶魔定在原地！如果真的能够对着这恶魔来他几炮，其实不是也能将恶魔弄死？

　　这一次，他开始真正对混沌机械神教这个教派起了兴趣。神秘的女神之手，神秘的女神的指引，神秘的浮空要塞，更有神秘的巨浪雷暴炮！

　　不过，感慨也只是瞬间的，巨浪雷暴炮将左登定在了原地只是暂时效果，他很快就能恢复健康，林科需要马上离开！

　　开启十倍速度，林科又开始了一路狂奔。一边跑着，林科一边将手腕的上如同护腕一样的东西仔细观察了一下。这个名为女神的指引的东西，在内部的介绍之中似乎被叫做腕表。顾名思义，就是戴在手腕上的钟表，可是随时通过他的表盘观看时间。不过和他知道的元素时钟不同，腕表上的表盘似乎是一种影像，而不是机械装置。通过腕表上的玻璃，林科可以随时查询自己的位置，那层玻璃可以随时改变上面的图像，显示周围的环境和地图，地图也可以非常方便的缩放。

　　林科按照大长老教给的方式打开了腕表的帮助手册，其中大部分都是林科认识的通用语，也有一些林科根本不认识的方形文字，那大概就是机械神教内部流传的文字了。

　　通过这个东西，林科了解到，当女神来到这个世界的时候，她曾经发射了三十几个卫星围绕着这个星球运行，通过这些卫星，林科可以随时掌握自己所在位置，也可以通过腕表制定一张到达目的地的捷径地图。

　　这是林科现在最需要的。

　　接连一个月，林科都没有再看到左登，旅途平静的几乎让他忘记了有人在追赶，只有他心中是不是泛起的心悸让他知道，恶魔还在不断的追踪自己，而且似乎还换了一种方式。林科一直都小心谨慎，每到一个地方就会立刻占领制高点对后方进行观察，可是一直都没有看到左登出现。

　　一直到现在。

　　林科终于知道了左登新的追击方式。

　　他竟然召唤来了对手！

　　草原上的夜晚，林科没有办法找到树木，只能寻找到草木比较低矮的地方。结果正在睡梦之中的他被自己是放在身体周围的电元素变化惊醒，在元素视觉之下，林科看到周围一些如同人形一般的身影，正在不断朝着自己靠近。

　　由于武器早就已经丢了，林科现在能够动用的武器只有和自己的拳头，原本九颗金属球，其中一颗金属球在之前的引雷过程之中变成了液体，所以现在只有八颗金属弹丸。

　　将弹丸扣在手中三枚，林科运起加速，同时小心的调整身体的姿势，努力不让周围的那些人形生物看出任何异常来。

　　突然！林科猛的从他藏身的地方窜起，三颗金属球带着电弧飞了出去，草丛之中原本匍匐前进的几个身影一阵惨叫，立刻就有三个不在动弹，林科伸手收回弹丸，伴随着弹丸飞来的，还有一群如同人类一般大小的小恶魔！

　　小利爪魔，恶魔之中的低等物种，有着和人类一般的身体，行动迅速，视力和嗅觉都十分敏锐，长着锋利的爪子。小利爪魔的速度非常快，经常被高等恶魔召唤出来作为侦察和骚扰的战士来使用。

　　看到同伴死亡，小利爪魔不但没有任何退却，反而激起了他们的凶性，从草丛之中窜出来十几个小利爪魔，几乎同时冲向了林科的方向。

　　林科不敢大意，毕竟对方也是恶魔的一种，他不清楚对方的实力如何，他凝神屏息，全身关注看着冲来的敌人，在利爪划向自己的瞬间，挥出一拳打在了最前面小利爪魔的肚子上。结果一拳下去，那个小利爪魔背后的脊柱竟然传来咔嚓一声！

　　断了？

　　林科没想到，同样作为恶魔，小利爪魔竟然脆弱到这种地步。

　　他不知道，小利爪魔一直都是凭借着数量优势和有毒的爪子来进攻的，他们的身体非常脆弱，并不比人类强多少。可是碰到林科这种会提速的人，爪子抓不到人，而林科又是非常谨慎的战斗，自然一拳就将小利爪魔的身体给打了一个对折。

　　既然知道对方其实并不可怕，林科也就不再思索什么，将速度提升降到五倍，然后将袭来的小利爪魔一一解决。

　　当解决完所有的小利爪魔之后，林科看了看腕表，已经是凌晨三点，折腾了一番之后，入睡已经成为奢望。

　　干脆直接起身，继续出发。


第十五章 你知道我的母亲？

　　自从这一天之后，为了拖延林科的前进速度，左登开始不断的召唤各种恶魔，除了第一次见到的小利爪魔之外，还有大利爪魔——一种身高两米，十分强壮的利爪魔品种。深渊秃鹫——一种残忍的大型猛禽，超过四米的翼展和足以抓起水牛的巨力让林科很是一阵应付。不过，这些只是开胃小菜，那些利爪魔和深渊秃鹫的智力并不高，对于林科来说不算是什么。不过曾经有一次，前来袭击的竟然是一个身高三米的，肥头大耳的猪面人！那个家伙一上来就把林科藏身的树给砸了个稀烂，让林科不得不在空中跳到另外一个树上。

　　猪面人有着其余的那些恶魔难以企及的智慧和力量，他狡猾无比，看到林科不断在树上跳，他就不断的将林科往细小的树上赶，而猪面人除了他的武器，一柄两米长的大刀之外，还有一口袋的小飞刀。当然，被三米高的猪面人当作小飞刀，那飞刀的也基本上和林科认识的开山刀一样大了。有几次都差点砍刀林科而在树上，林科发射的磁电弹弓竟然对猪面人没有什么效果！那猪面人身上穿着厚厚的皮甲，而他本身的脂肪和皮肤更是能够吸收大量的伤害。林科最终只能选择和猪面人正面交战，猪面人的强悍远远超过林的预计，既不是左登那样强悍的离谱，却也不是他知道的其他对手那样有着明显的破绽。基本上，如果不动用高级能力，想要干掉这个猪面人并不容易，林科自然也没有那个魄力燃烧生命。最终，林科和猪面人纠缠了整整五个小时砸付出了一个胳膊骨折的代价之下，用雷霆寸拳对着猪面人的后脑打出了一拳，才算是解决了麻烦。

　　看着倒下的猪面人，林科感觉自己果然是一个狠人，为了让猪面人上钩，竟然能够将自己的一条左臂豁出去了，刚刚左臂被掰断的感觉依然记忆犹新。不过幸好只是关节部分脱臼，强忍着剧痛将关节掰回来，林科搜了搜猪面人的身体。除了一个皮甲，大砍刀之外，就只有那一口袋当作飞刀的开山刀。从里面挑选了一把，林科将其绑在身体上，再搜一下，却发现这恶魔的口袋之中竟然还有十几个金币！

　　这金币有林科的巴掌大，做工精美的表面上满是华丽的纹路，金币之上的图像一个非常漂亮的女子，那女子的头顶上有一对弯角，看来是恶魔的一员，而且应该也是女皇级别的，要不然金币怎么会有她的头像？

　　本着路过不放过的原则，林科将那十几个金币也包起来带在身上。毕竟现在自己身无分文，这东西哪怕能换来几个面包，也能体现出他的价值来。

　　解决完野猪王，林科就知道，从这天开始，他要和悠闲的日子说再见了，强敌将会一波接着一波出现，而自己也将会不断的面临更加艰苦的考验。

　　“左登，我会杀了你。”

　　林科看着远方的天空，像是对自己说话一般喃喃自语。

　　果然和林科预料的一样，从这天开始，袭击者的数量锐减，但是实力却开始逐渐增长，而林科更是不断的经历着险象环生的情节，但是每一次都凭借着自己对于力量的精准把握，对周围地形的利用，更是对一些战术的运用，进而化险为夷。

　　随着时间的推移，林科就这样一路缓慢的前进。而左登不知道在想什么，竟然很久都没有出现在林科的视线之中。按照道理说，自己前进的速度这么慢，左登早就应该追上了才对，为什么除了那些是不早晚冒出来的追击者都没有出现？

　　就这样，随着两个月战斗不断的旅行，庞大的洛兰山脉总算是出现在了林科的视线之中。

　　洛兰山脉号称是世界第一大山脉，由于东方大陆和林科所在的西方大陆交通不畅，所以没人知道这句话是不是真的，但是至少在当前林科所在的大陆之上，洛兰山脉凭借他两千多公理的长度，接近二百公理的宽度，无愧于整个大陆第一的山脉。整个洛兰山脉形成的天然屏障将芬德尔帝国和周围的所有交界国家全部阻隔起来，根本无需重兵把守，任何国家都不可能翻越这天然的屏障，据说，这山峰之上有数条万年龙居住，不知道是真是假。

　　但是无论如何，林科知道，既然自己看到了洛兰山脉，那么自己的旅行到了尾声，而这也是最苦的翻越过程了。

　　低头看着腕表上显示的地图，洛兰山脉近在咫尺，由于地图非常充分，女神的指引自动为林科创建了一个最合适的前进路线，这条路线绕过了大部分难以逾越的障碍，挑选了一些地势平缓的地方。

　　天已经黑了，林科靠在岩石之上，意识有些迷糊，接连高强度的紧张战斗，再加上食不果腹。让他的身体时刻处于紧绷状态。和在训练营之中不同，训练营之中不会有死亡，可是在这里，无论哪一点没有做到，那么性命可能随时会丢掉。

　　在岩石之上舒服的躺下，林科想到了塞班，不知道他是不是也在用蛮力锻炼这自己。而阿雯，不知道她不是进入了她说过的一级神殿。

　　而自己，还能有明天么？

　　等等，原本对任何事情都乐观面对的自己，什么时候变的这么消沉了？

　　林科顿时警觉起来。

　　“是谁！”

　　林科突然坐起来，警觉的看着四周，同时他的食指和拇指之间闪烁起电弧来，制造特别的能量辐射，那能量辐射可以帮助他看到周围隐形的物体。

　　果然，在前方不远的地方，有什么东西存在着！

　　“还藏！”

　　咔！弹丸带着电弧直奔对方。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，原本隐藏在空中的一个梦魇女妖冒了脖子上带着血掉落在地上。

　　“这次又是这种货色么？”

　　林科撇了撇嘴，将弹丸放进口袋，紧了紧身上女神手臂和金币的包，他不准备在这里过夜了，他必须连夜离开这里。

　　可是，当他迈开步子的时候，他的身体却突然僵硬了起来，不但如此，他迈开的步伐竟然再也不能前进分毫！而他感觉自己身体周围的空气也变的粘稠起来，他的呼吸开始变的困难，最终竟然根本无法呼吸！

　　“这种货色，你不喜欢么？”

　　低沉的声音，从地下轰然伸出一只巨大的手掌，将林科和他脚下的石头一同托起！而那个手掌之后，一个巨大的身影缓缓的从地下冒了出来。

　　是左登！

　　林科呆呆的站在一块巨石之上，双眼死死的盯着从地下冒出脑袋来的左登，恶魔此刻正咧开满嘴的獠牙露出得意的笑容。

　　“猜猜我在追击你的时候发现了什么？一个地下熔岩河！利用我的熔岩传送，我在一个月之前就已经来到了这里，我不断的召唤恶魔来到这个世界，为的就是让你好好的体会一下你即将面对的世界。死亡的世界！”

　　左登笑声震耳欲聋，可是林科却不能动弹分毫，他甚至连呼吸都无法进行。脚下的巨石正在左登的手中变的炙热，他的双脚正在不受控制的冒出烟来。

　　“慢慢的被烤死吧，我会考虑在你的身体上增加一些佐料，然后我会美美的将你吃下。我几乎已经可以看到，如果我吃了那个人的儿子，你说我会不会也变成和那个人一样强大？还是，和你那可怜的母亲一样？”

　　左登显然有些得意忘形了，他咧开大嘴说出了这绝对不允许说出的话。

　　一提到自己的母亲，林科在瞬间似乎忘记了身边的桎梏。

　　“……”

　　林科想说什么，却无法开口，窒息让他眼前发黑，他的脸涨的通红。

　　“你想说话？”

　　左登突然解除了对林科呼吸的限制。

　　“我想说。”

　　林科嘴角露出了一个邪邪的笑意来。

　　“你是一个大傻蛋！”

　　轰！电弧在林科身上爆开，还托着林科的左登整个手本能的一颤抖，竟然将林科扔了出去！一离开左登的手掌，林科立刻就恢复了自由，他飞速的后退，却没有和往常一样离开。

　　“我的母亲，她是谁，你知道？”

　　林科盯着还在摔着自己手的恶魔，大声问道。

　　“知道，当然知道！除了你之外，谁不知道？可是，你已经没有必要知道了！”

　　左登一拳砸在地上，顿时，熔岩沸腾，一柄燃烧着火焰的熔岩巨剑被他从岩浆之中抽出。

　　“死吧！”

　　巨剑横向斩出，空气之中猛的扫过一道红色的波纹，紧接着，火焰沿着那剑刃斩出的波纹铺天盖地的冲了过来。


第十六章 和恶魔战斗，就要拼命！

　　“没那么容易！”

　　生命燃烧！百倍速度！

　　电元素侵入心脏，沿着血管进入身体的各个角落，林科整个身体多浮现出电元素的光芒来，而他的动作也被整整提升的百倍！可是，他的生命力却在加速损耗！但是面对这样的敌人，除了拼命，林科想不到任何办法。利用自己的速度优势接近对方，从他的弱点下手，这个庞大的身体，除了他的眼睛之外，就没有任何弱点了！可是，既然有过上次的事情，左登岂会让他轻易的接近？

　　电光围着左登的身体来回的流转，那是林科的身体化作的流光，他不断的尝试冲击着左登身体的各个部位，但是那些地方都被岩石装甲死死的包裹着，就连一些带裂缝的地方，也在不断的向外冒出熔岩来。

　　只有眼睛！能够攻击的，只有眼睛！

　　在百倍速度之下，能够维持的时间极短，不会再有第二次机会，必须一击中的！

　　身体庞大的左登不断的挥舞着熔岩重剑，三十米长的熔岩剑每一次挥动都会让无数炙热的熔岩乱飞，落在地上就会点燃周围的植物。没有几下，周围已经是一片火海！

　　“！”

　　林科猛的一刀刺入左登大腿的伤痕，同时大量的电能注入，左登立刻挥动着巨剑砍向林科。

　　“机会！”

　　林科整个人林科沿着左登的身体冲了上去。

　　“做梦！”

　　左登吼叫着，巨剑在空中强行变向，试图封住林科的前进路线。

　　“加速！一百五十倍！”

　　这一次，林科真的豁出去了。一百五十倍，一个只能用两秒钟的加速能力，在两秒钟之内必须停止，否则他的身体会立刻崩溃，不是一般意义的脱力，而是真正的骨头和肌肉肉分离的那种崩溃！

　　兹啦！

　　连欢迎都没有，林科就这样看看让过熔岩巨剑冲上了左登的头顶，同时一百五十倍加速消失。

　　“不！”

　　左登猛的闭上眼睛，可是已经太迟了！

　　雷霆寸劲拳！

　　轰隆！集中了全身力气和电能爆发的寸劲拳毫无阻碍的打在了左登的眼皮上，巨反震力让林科飞速后退，而左登的整个眼皮顿时在林科的拳头之下碎裂开来，而巨大的眼珠子也跟着爆开，血液飞溅了林科一身。然而，就在林科刚刚要松了一口气的时候，那熔岩巨剑竟然已经近在咫尺！

　　“去死吧！”

　　满是熔岩的巨剑就这样横着斩在了林科的胸前，林科听到了自己胸前骨骼断裂的声音，同时也感觉到了断裂的肋骨插入了肺脏的疼痛，血液涌进了肺部，然后从林科的口鼻之中同时流了出来。

　　百倍加速效果瞬间消失，林科如同断线风筝一样，就这样横着栽了下去，可是在半空之中却被一只大手握在了手中。

　　“死！”

　　一个死字才刚刚说出口，左登却发觉自己的手似乎不听使唤了！想要用力，整个手却根本无法使出任何力气来！甚至整个手竟然在不受控制的张开！而原本应该晕过去的林科竟然颤巍巍的站了起来！在林科头上，一个有四米直径的巨大红色水母正浮在空中，在水母透明的大脑袋之中，左登可以清楚的看到肆虐的雷电！

　　水母的几根触手没入林科的脑后，而另外几根触手刺入了左登的手腕之中，尽管曾经手腕岩石装甲的裂口之中满是熔岩，可是现在那些熔岩竟然都熄灭了！水母的触手竟然直接链接在了左登的神经之上！

　　“总算是赶上了，没白费我伤成这个德行。”

　　满嘴都是血的林科胸口塌陷的非常恐怖，可是他依然稳稳的站在左登的手中。他利用自己对电控制肌肉来强行让身体站在这里，实际上仅仅只是疼痛也足以让他晕厥了，可是他只能凭借自己的电系能力让自己清醒！

　　“你说，这是你的圈套？”

　　左登试着收回胳膊，可是他的整个胳膊也都失去了控制权！

　　“你很久没有出现，我就发现了问题。这里靠近洛兰山脉，陆地的碎裂让地下满是各种个样的熔岩脉络，你以为你做的事情没人知道，可是，你却没注意，你选择的那条熔岩脉络之中，大部分却是铁水！而我早就知道你在这里！我知道你不会跟着我进入洛兰山脉，你一定会将战斗提前，可是，所以，我必须要想办法在你和我之间选择一个主场，那么，还有哪个是比这里跟好的么？这里空旷，这里也是整个地下铁水脉络的尽头，而这里却接近洛兰山脉，这里几乎没有任何缺点。”

　　林科瞪着眼睛，双眼之中满是戏谑。

　　“最重要的是，温蒂妮已经醒来！”

　　云母，这是一种任何人都不敢随便小看的生物，就算是恶魔左登在看到那个小小是身影之后身体都不由自主顿了一下。一个小云母肯定没什么了不起的，可是以云母那群居的习性，一旦这里出现大规模的云母过境，就算是恶魔，也能被轰的连渣都不剩！

　　不过经过仔细的力量探测之后，左登可以确认，周围的空气非常好，没有任何云母即将到来的情况。

　　“原来，云母可以控制生物的神经。可是你觉得，你控制了我的一只手，就能和我对抗？”

　　恶魔张开大嘴，猛的深吸一口气，他要进行熔岩喷吐。

　　“当然可以，这可是优势！”

　　林科说着，竟然控制那条胳膊向上冲去，并且用他的上臂挡在了嘴的位置上！炙热的火焰和岩浆被胳膊死死的挡住，只能从缝隙的地方向四周喷出，却没有碰到林科分毫。

　　“优势！？”

　　恶魔挥起自己的巨剑对着手中的林科就砍去，结果那条胳膊竟然直接生成了一个巨大的石盾，硬是扛住了这一剑，可是恶魔的力量极大，石剑和石盾同时都碎成了无数片。

　　“没错！优势！”

　　左登的左手猛的长出长长石刺，对着自己的脑袋就刺了过去。

　　“狗屎！”

　　恶魔一把抓住自己的胳膊，死死的不让胳膊移动分毫。

　　“这一次你还有优势么？”

　　恶魔剩下的三只眼睛同时凝结起耀眼的红光，火元素被从周围的空气之中抽离，逐渐汇聚在他的眼睛附近。

　　是恶魔的灼热凝视！

　　被左登死死握住的左臂无法随便抽离，却在林科的控制之下让表面的岩石装甲脱落，内部的胳膊转了半个圈，用手背面对着恶魔。并且顺着恶魔右手用力的方向将左臂送了过去。与此同时，三道灼热射线激射而出，竟然直接击中了左登的右手手臂之上。惊人的热量射穿了恶魔自己的手臂，然后又射穿了林科所在的左手手背，几乎贴着林科的身体轰在了地面上，将地面上射出了一个大型的岩浆坑。

　　“嗷！”

　　左登顿时收回了自己的右臂，无论恶魔如何使用岩浆的力量，他身体内部绝对不是岩浆组成的，被自己的力量射穿的窟窿带来的剧痛让他暴跳如雷。可是林科却必须要熬抓住这个机会！

　　失去左登控制的左臂在林科的控制之下在一起飞速冲向左登的眼睛，刚刚使用完灼热凝视的左登这个时候视力还没有恢复，同时左臂也失去了知觉，他只是本能的感觉到自己的左臂正在向上运动，于是他只能强忍住剧痛在一起用他的右手去格挡，可是林科强大电能的刺激之下，他的左臂移动速度早就已经超过他正常的运动范围，伴随着骨骼摩擦的声音，恶魔的脑袋在林科的眼前放大，同时他也整个蹲下，摆出了一个架势来。

　　目标，是那个被林科用寸拳毁掉的眼睛！现在那里有一个大窟窿，由于眼睑已经被林科打碎，上面没有任何防御！

　　就是现在！

　　电弧在林科的手中凝结，同时蔓延到了自己的双腿之上，电激战法——极限跳跃！

　　这是林科自己发明的一种进攻方式，通过电能的极限刺激，让自己双腿肌肉在瞬间爆发出恐怖的历来来，让林科可以在没有强化速度的情况之下发挥出超越的常人的水准！

　　双腿带着电弧，林科整个人飞跃出去，温蒂妮猛的将它的触手和林科手腕分离。

　　“温蒂妮！干扰他的右手，像我刚才做的那样。不要让他打扰我！”

　　林科的话音刚落，他整个人已经飞进了恶魔的眼眶之中！

　　“交给我！”

　　温蒂妮的身体瞬间缩小到只有巴掌大小整个缩到了恶魔手腕岩石缝隙之中。

　　“给我滚出来！林科！”


第十七章 我，我想见到她——

　　左登这一次真的害怕了，第一次碰面的时候，林科就是凭借这个方式炸掉了左登的一只眼睛，甚至还让左登的脑袋停顿了一段时间，如果不是林科本身害怕的话，说不定当时很的就会让自己栽一个大跟头。可是现在这个小子已经做好的准备。一想到他毕竟是那个人的孩子，和那个人拥有同样的能力，左登感觉自己的脊背都在发寒！

　　为了独吞杀死那个人孩子的功劳，左登发现林科的事情没有对任何人说，也就是说，如果他死在这里，将不会有任何人知道他是如何死的，也不会有任何人来到地面寻找自己！

　　恶魔左登并不是高等恶魔，他说自己是领主都是为了欺骗杰拉斯的话，可是他知道，即便是自己这种程度，好歹也是一个大恶魔，在人界也是近乎无敌的存在。他根本就没有想到，他在这个世界碰到的第一个敌人竟然是这样一个家伙，只对自己的眼睛下手！

　　而且！他一上来就用燃烧生命的力量！难道！他真的不怕死么？

　　越是想，左登就越是害怕，他疯狂的摇着自己脑袋，想要将林科给甩去下，可是林科自从进入了那巨大的眼眶之中之后，立刻就用刚刚搜刮来打的弯刀将自己牢牢的固定在了眼眶内部，无论左登如何挣扎，林科都死死的握住弯刀，不让自己在满是滑腻血液的眼眶之中掉出去。而另外一方面，温蒂妮控制的左手也在不断的给左登的施加干扰，让恶魔无法用手去碰自己的眼睛。

　　“该死！该死啊！”

　　左登凶性大发，嚎叫着一把死死的抓住自己的左手，同时梦的冲向附近的小山丘，然后一头装了上去！轰的一声，整个山丘正面被恶魔的脑袋撞开了一个大坑，而恶魔更是被这一撞震的头晕脑胀。林科被刚才那一撞直接让他的弯刀脱手，却卡在了眼眶内部的骨头之上，那里正好有一个凹槽的结构，将林科卡在了那里，剧烈震动让林科眼前一黑，差点晕过去，可是他猛的提高了对自己大脑的刺激，让他保持清醒。

　　左登迷迷糊糊的抬起头来，头顶之上一个巨大的裂口，血液和熔岩同时向外流，他却全然不知。

　　机会！

　　林科挣扎着靠近了整个眼眶的后部，他必须要赌，赌恶魔的脑袋和人类差别不大！

　　双腿完全，双拳紧握在腰间，电流从元素之心流向全身，腰部肌肉绷紧。

　　电激战法！一瞬百杀！

　　“啊————”

　　林科的吼声从恶魔的眼眶之中传来，他的身体如同紧绷的到极致的弹簧，又如机械一般，以一秒二十拳的速度疯狂的对眼眶内部倾泻力量，每一拳都结结实实的打在了颅骨之上，每一拳的力量都会引起恶魔整个颅骨内部的震荡！林科此刻双目之中满是雷火，身体精准的将动作的控制在毫米之内的误差之中，一秒二十拳，持续五秒的一瞬百杀，其中五十拳都是带着恐怖电弧的雷霆攻击，就这样全部印在了恶魔的内部！

　　终于，林科停了下来，而恶魔的颅骨内部也被林科打出了一个巨大的缺口，接近半米厚的骨头内部就是白色的脑子。原本正在挣扎的恶魔左登被这连续的重击击倒在琳达地上，他的身体还在无意识的抽搐着，可是却已经近乎无力反抗了。

　　可是，这个时候，林科却停了下来。

　　“极限了么？”

　　林科苦笑着，站在原地，血液从他的口中不断的流出来。

　　百倍加速，然后又是一百五十倍加速，被恶魔重击，胸骨断裂，肺脏受伤，在这种情况只想爱，却又施展了刚刚才刚刚领会的一瞬百杀，浑身无论是哪个部分都已经吃不消了。

　　“咕咕——”

　　肚子这个时候却传来阵阵响声。

　　“原来，是饿了？”

　　林科苦笑着，眼前开始阵阵发黑，他生命消耗再加上失血过多，而此刻，他的元素之心也搏动的非常微弱，显然元素的力量也耗尽了。眼前的骨骼正在慢慢愈合，而原本一片模糊的血肉也在不断的融合，甚至一些血肉开始撕扯起林科的身体来。

　　“温蒂妮。”

　　林科虚弱的喊道。

　　“妈妈！”

　　感知到林科的虚弱，温蒂妮也非常着急。

　　“你快离开这里吧，我可能不行了，去找你真正的母亲，她们应该在海上。”

　　林科说道这里，精神一阵模糊，显然连维持和温蒂妮说话的精神力都不足了。恶魔的血肉开始融合起林科的身体来，他的双脚已经被恶魔的血肉包裹起来，刺痛从双脚传来，此刻却不是那么不可忍受。因为过度的电刺激，他的神经已经处于一种极度的疲乏状态，甚至俩痛感都不那么明显了。

　　“如果我还能活着的话，我倒是希望听你喊哦一声哥哥。”

　　林科说完这句话之后，他整个和温蒂妮之间的联系就彻底消失了。黑暗的感觉阵阵袭来，林科朦胧的感觉到一些东西开始蔓延上自己的身体，他们吞吃着自己的身体，吞吃着自己的血肉。

　　“该死的东西，敢吃我！我还饿着呢！”

　　腹中饥饿之极的林科张开嘴，竟然和开始狂吃起来，一方面是身体被吞食，另外一方面林科却在吞食恶魔的血肉。可是，没多久，他的就彻底的沉寂了下来。

　　“妈妈！醒醒呀！不！哥哥，温蒂妮叫你哥哥，快醒来呀！哥哥！”

　　带着哭腔的声音传到林科的脑海之中，可是林科早已失去了所有的精神力。

　　朦胧之中，林科又回到了那一片满是白色的空间之中，那个只能看到轮廓的女子正看着他。不知道为什么，明明只能看到他的轮廓，可是林科却能感觉到那个女子正注视着自己，那种感觉好温暖，很舒服，很安全。

　　林科突然有了一种十分困倦的感觉，他来到女子跟前，拉着女子的手坐下。然后，他伸了一个懒腰，躺在了女子的腿上，他想舒舒服服的睡一觉，他太累了。

　　可是。

　　“你真的就想这么睡去吗？”

　　女子的声音温和而且充满了溺爱，听不到任何对自己的责备，就像是自己最爱的人一样，就像是，妈妈的感觉？

　　“我也不想，可是，我尽力了，可惜，只差一点，就差一点啊。”

　　林科睁开眼睛，看着那个女子的轮廓，然后他伸出手去，轻轻用手抚摸着对方的面颊。

　　“如此的温暖，尽管是在梦中，我想，你应该就是我的母亲吧？”

　　林科重新闭上了眼睛，感受着女子脸上的温度。

　　“我从来没见过我的母亲，所以我梦中的您也只能是这个样子，我不想让任何我的臆测变成母亲。恶魔说他认识我的母亲，也许我的母亲是一个很了不起的女人，我猜那个恶魔肯定很怕她。我真的想找到我的母亲，我真的很想她！”

　　“我——

　　——想见到她。”

　　林科哭了。


第十八章 开启明日之门！

　　他哭的很伤心，他的身体蜷缩在一起，泪水流过他的脸，滚落在女子的腿上。女子一只手握住林科的手，另外一只手轻轻的摩挲着林科的脸，将他脸上的泪水拭去。

　　一滴晶莹的东西从她的眼角流过，却在滴落在脸颊的瞬间化作了无数电子，消散在空中。此刻的林科，已经在哭泣之中睡去了，脸上的泪痕依然。

　　“对不起。”

　　女子突然喃喃的说。

　　“我太自私，我只是自私的想着为你，却忽视了你的感觉。我，不是一个称职的母亲，我想见你，竟然只是在你的睡梦之中留下这样一个投影。”

　　女子轻轻将抚摸着林科浑身的伤痕。

　　“你，怕死吗？”

　　“不，你不怕死，你是我的孩子，是那个人的孩子，尽管自从你出生开始我就没亲眼见过你，可是我却知道，你和那个人一样，身为一个凡人，却有着难以想象的坚韧和勇敢。你一个人努力的成长，而我却仔细的将你扔在了这儿世界。你，应该也有一颗勇敢的心。你的其余五个母亲已经给了你出生的礼物，我想，是时候将我的礼物交给你了。”

　　女子突然抬起头来。

　　“弧光！”

　　清朗的声音在空间之中回荡，顿时整个空间扭曲起来，一个浑身都是由雷电组成的女子走出空间的裂隙，却浑身颤抖着跪倒在地。

　　“陛下！我该死！我没有照顾好小主人！可是我刚刚要动手的！请你不要收回自己的力量，我刚刚才拥有自己的意识！请您怜悯！求您……”

　　“住嘴弧光！”

　　只能看到轮廓的女子温柔的看了林科一眼。

　　“我的儿子，他需要一件武器。”

　　声音刚一出，被叫做弧光的女子猛的一愣，随即狂喜却涌上心头。

　　“陛下！您的意思是说！”

　　弧光激动的连话都说不清了。

　　“埋藏在你身体之内的我的分身将会离开，你将会恢复你的真身。从今天开始，你将会永远在我孩子的身旁，成为他的武器，他的老师，他的挚友。你愿意么？追随了我数百万年的武器，弧光？”

　　女子的声音有力，却不容置疑，但是这命令，却不是某剑期盼已久的？

　　“是的陛下！我以我的真名发誓！我，弧光！将会永远陪伴在小主人身边，我绝对不辜负我百神斩的绰号！即便是小主人要我的贞操，我也会奉献出来的！”

　　弧光已经开始满嘴胡话了。

　　“你当我儿媳妇？想吃嫩草么？”

　　只能看到轮廓的女子似乎撇了撇嘴。

　　“陛下！人家身体还依然是十八岁的完整妙龄少女！只要小主人能够进阶神格，他就可以随时召唤我的身体，人家，人家也随便他享用就是啦——”

　　“……”

　　一阵诡异的静默之后，名为弧光的女子缓慢的消失在了空气之中，化作一道雷电埋进了林科的手腕之中。林科的手腕之上多出来一个新的痕迹，那是一个复杂的图形组成的如同神剑一般的标记。和雷痕不同，林科的雷痕是在手背一侧的手腕，而新的剑痕却是在手腕的内侧。

　　“离开这里，你将不会再来到这里，梦境的投影将会破碎。不过，我会在那里等着你，等着你前来，就像你父亲当初一样。”

　　女子的声音悠远而且飘渺，林科却丝毫听不到，周围的空间慢慢变的黑暗下来。

　　“我这是？”

　　左登疑惑的看着自己的身体周围，左臂重新燃烧起了火焰，那只讨厌的小云母已经不见。自己倒在地上，失去的那只眼睛也已经复原。一切，似乎都十分安好。

　　“臭小子，想要和本大人斗，结果还不是被我身体吞噬掉？我熔岩恶魔左登大人岂是你可以抗衡的？”

　　左登现在的心情好的不得了，他站起身来，试着转动自己的眼睛，却发现自己刚刚愈合的眼睛之中好象有什么东西一样，摩擦的十分难受，不过他认为这可能是愈合的不彻底的缘故，不久之后就会完好。

　　“幸好没有将战线拖延到洛兰山脉脚下，要不然被山上的黑暗舞者发现。”

　　左登抬起头，看着远处的洛兰山脉，感觉后背有些发凉，他决定赶快离开这里，即便是在人类世界，有些人，有些家伙也不是他惹得起的。

　　好痛！

　　剧烈的刺痛感从林科的身体周围传来，他满脑子都是闹哄哄的声音，仿佛有很多人都在他的耳边嘶吼一样，林科想要动一动，可是身体却被什么东西束缚了一般根本无法同但分毫。

　　是什么！是什么纠缠着自己的身体。

　　林科的心底不由自主的冒出了一股非常厌恶的情绪来。没错，是左登！

　　此刻的林科骤然清醒了，他晕过去的时候却梦到了自己的母亲，也许是母亲，也许是别的什么。可笑的是，自己竟然试图赖在母亲的身边！

　　我的双拳依然紧握！我的心脏依然在跳动！我林科！岂能被你一个恶魔吞噬在这里！

　　张开嘴，林科再一次用自己的牙咬住了周围的东西，那是在左登的身体之中已经和自己的身体连在一起的血肉，林科必须撕开那些试图吞噬自己的血肉才能离开这里！

　　嗷！

　　正要离开的左登突然一声嚎叫，一把捂住了自己的眼睛。阵阵刺痛从眼底传来，仿佛有什么虫子正在撕咬自己的眼睛一样。紧接着，那种感觉更加明显！

　　“林科！”

　　左登立刻意识到，那个臭小子竟然还没死！

　　林科当然还没死！

　　林科现在所在的位置是左登那颗巨大的眼球底部，他被固定在眼球后方的一层薄膜之中，无法呼吸，也无法活动，他全身的皮肤几乎都和恶魔粘连在了一起。刚才那一口直接咬破了恶魔眼底的血管，顿时剧痛和痉挛竟然让试图吞噬林科的血肉都缩回去了大半！滚滚热血流了过来，这让无法呼吸的林科不得不大口大口的吞食恶魔的血肉以便让自己能挣脱出来。滚滚热血下肚，饥饿的肚子得到了极大的满足，林科感觉自己似乎变的更加有力气了。于是，他更加卖力的撕咬起来。

　　“这样做，你不觉得很麻烦么？”

　　一个柔柔的声音突然从林科的心底响起。

　　“温蒂妮？不！不是！”

　　林科确认，温蒂妮的声音没有这么清脆，这更像是某个十八岁的少女的声音，而不是温蒂妮那种弱弱的小孩子的声音。

　　“是谁？”

　　林科警惕的停了下来。

　　“我是弧光，我来到这里，想要知道一件事。”

　　名为弧光的声音说道。

　　“你，想要更强吗？”

　　声音传来，充满了诱惑。

　　“那么，你为什么要帮我？你想从我这里得到什么？”

　　林科却谨慎的问道，他知道太多在这种时刻会发生的事情，一些别的位面的家伙经常会钻空子。

　　“我，想要得到一个承诺。”

　　弧光说。

　　“什么承诺？”

　　林科问。

　　“你，会努力变强！”

　　“……”

　　“对于本天才来说，变强，那不是早就已经注定的事情了么！”

　　林科突然笑了。

　　“那好。”

　　弧光的声音变的轻快起来。

　　“我破例主动帮助你一次，以后如果再想使用这一招，你就要用自己的能力了。”

　　弧光说完，声音沉寂了下去，而林科的右臂却越发的炙热起来。

　　“千万别眨眼！”


第十九章 破茧重生！

　　林科根本就不知道发生了什么事，只感觉自己已经脱离了血肉吞噬手突然不受控制的向前轻松的挥出。然后，一道红色的雷电横着扫过，再然后，左登的声音停止了。

　　林科在那一瞬间几乎什么都感觉不到了，他的心跳，他的呼吸，以及正在吞噬他身体的恶魔血肉。

　　左登正在挣扎着想要挖出自己的眼睛，突然，一道雷光横着从他的右眼方向爆出，横着切过他的右耳，经过他的后脑，左耳，最终消失在左眼。巨大的切口上满是焦糊的痕迹，然后，左登那庞大的身躯直挺挺的倒在了地上，在倒地的瞬间，他的脑袋从上方如同被整齐切开的椰子壳一样裂开，露出了里面早就已经凝固的脑子来，鲜血沿着脑内部的大动脉不断喷出。

　　在靠近地面的眼睛位置，林科的身体从恶魔的血肉之中掉了出来。他浑身的皮肤几乎都被吃的一干二净，里面的肌肉更是破烂不堪，倒在地上的林科此刻以一种近乎破败不堪的样子，断裂的肋骨就这样暴露在空气之中。

　　“如果你杀死的不是一个恶魔的话，可能你就要这样死在这里了。”

　　声音淡淡的从林科的身边传来，一道电弧从林科的手腕之上升起，逐渐凝结成一只手的形状，那只手直接穿进了恶魔的大脑之中，从剩下的半截脑子里面缓缓的掏出来一颗红色的球。

　　“恶魔的生命之核，恶魔万年的生命全部凝结在这里，让我看看。左登，估计年纪也不超过三千岁，要不然也不敢鲁莽到自己对付你，这生命之核内部拥有的生命力还真是惊人，现在给你吃这个多少有些浪费，不过现在似乎也没什么太好的办法。”

　　电弧组成的手轻轻的捏开林科的嘴，将红色的球体全部塞进了林科的嘴里。一接触到林科的嘴，那红色的球体立刻消失在他的喉咙之中。然后，林科的身体缓缓的冒出红色的光芒来，莫名的力量从他的身体之中透射而出，将他的身体拖在了空中。原本还在不停的从脑内大动脉喷涌而出的血液都诡异的被林科的身体所吸引，将他整个身体都包裹了起来，形成了一个诡异的巨大血球，而恶魔原本巨大的身体缓缓的干瘪了下去，逐渐竟然只剩下岩石装甲的外壳而已！

　　红色的血球将不断的吸引着周围的能量，同时也将原本流在地上的血液都吸了起来，内部力量来回流转，而血球也变的越来越小，当只剩下不到两米大小的时候，整个血球突然砰的一声爆开，赤裸着全身的林科就这样掉在了满是血肉的地上。

　　此刻的林科整个身体已经完全复原，不但复原，而且还比以前更好！坚实的肌肉并不巨大，却匀称而且充满了蓄势待发。原本经过不断战斗造成的浑身伤痕也都消失不见，整个皮肤之上连一丝瑕疵都没有，而原本因为长期暴晒而变发黑的皮肤也变成了非常漂亮的健康色。比起之前来，他的身高似乎也有所增加，似乎已经接近一百八十公分的地步。

　　而变化最大的，则是他的手臂，原本他的右手之上应该满是伤痕，可是现在那些伤痕已经全部愈合，甚至连一点痕迹都没有。

　　难道他的雷痕消失了？

　　“从这个方向看起来，你果然有一张非常讨女孩子喜欢的脸。啧啧，那睡相真安宁，如果不是我现在没有身体，我都忍不住想要咬一口了。”

　　声音在寂静荒野之中回荡，却没人回应，电弧形成的手就这样一边摸索着林科的脸，一边做出评价，似乎是通过触摸来感觉的。

　　“看看这肌肉，这手，腹部的肌肉也很结实，另外这个！”

　　“哦！我的天啊！这个小子！他还不到十六岁啊！上一次我看到他洗澡的时候是几岁？十岁？那个时候可没么大！”

　　电弧形成的手在接触到某个事物的时候明显的惊讶了，手指将其提起试着捏了捏。

　　“果然，很好！”

　　声音似乎有些颤抖了，却不知什么东西很好，好在什么地方。

　　“主人，我帮您砍了上百神祗，现在我就有一个小小的请求，请你当我的母亲吧！”

　　就在弧光形成的小手握住某个东西，语无伦次的向并不存在的主人祈祷的时候，突然远方传来阵阵威压，电弧立刻消失在了空气之中。只有林科静静的躺在血水之中，毫无知觉。

　　威压越来越强烈，同时空气之中也传来沉重的空气轰鸣声，仿佛有什么巨型生物正在拍打着双翼接近一般。不久，巨大的影子从上方遮住了天空，一个沉重的身体轰的一声落在了恶魔尸体旁边。

　　“还以为是一个什么家伙，原来，只是一个恶魔而已么？”

　　竟然是一只红颜色的龙！

　　红龙有着接近五十米的身长，沉重的身体远远比恶魔更加有爆发力，同时头上的四根弯角表明他的年龄早已超过两千岁，是一个正值壮年的龙。而如果看上去的话，红龙身上的鳞片一起一般的红龙来更加暗红，而鳞片不同一般龙族是圆滑的，在最顶端竟然是一个尖刺，也就是说，他根本不是一个红龙，而是一个比红龙更加暴虐的更加狡诈的深赤龙！

　　“哦？一个有趣的小家伙？”

　　深赤龙低下头，可是这个动作让他很难受，于是他在一片火光之中变成一个身穿红色铠甲，一头红色碎发的大汉。

　　“是个人类？怎么会在这里？他的身上有很浓厚的恶魔气味，不过应该是恶魔的血浸染造成的，不是他杀死的恶魔，这个小子连基本的自保能力都没有，可也许是一个被波及的可怜人？”

　　大汉居高临下的看着倒下的林科，突然，他的视线集中在了林科的左手手腕之上，他的手腕有一种东西，不知道是由何种东西构成的，在那东西正面的表面上，正是现在的时间。

　　“人类最新搞出来的小东西么？”

　　大汉笑了一声，他对人类的小聪明一点兴趣都没有。然后他看到了一旁的一些东西，一个金属的手臂，十几枚巴掌大的深渊金币。

　　“罗伊的铁拳？顶级的深渊货币？这个小子，难道是个小偷？连恶魔都敢偷的人？”

　　大汉突然笑了。

　　“机会！这是给我的机会！这难道是伟大的堕落龙神送给我的机会吗？”

　　大汉伸出手去，将金属的手臂和金币收入自己的空间戒指之中。然后，他在一团火焰之中恢复了真身，用两个龙爪将林科捏起。

　　“恶魔，人界不是你应该来的地方。”

　　深赤龙冷笑着，猛的一口气，灼热而且粘稠的热液喷涌而出，一沾染到恶魔的身体立刻剧烈的燃烧起来，恶魔整个身体就这样在龙息的恐怖高温之下化作了一堆灰烬。然后深赤龙满意的看着爪中赤裸的林科，转身朝着洛兰山脉的方向飞去。


第二十章 波折不断

　　昏昏沉沉之中，林科感觉周围好像着火了一般。幽幽醒来，首先他看到的就是头顶上正砸发出耀眼光芒的红色水晶，再然后，就是一只巨大的眼睛正在盯着自己。

　　“啊！”

　　吓了一跳的林科猛的抓起不知道什么东西一把砸了过去，结果等到扔出去的时候，却发现竟然是一把金沙！

　　嗡！

　　一道红色的光芒挡住了前进的金沙，并且让那些金沙全部都回到了林科的手边。

　　“人类盗贼，你就是这么对待你的救命恩人的么？”

　　轰鸣的声音从前方传来，然后，一个巨大的龙头缓缓的升起。

　　“是红龙？”

　　林科惊讶的说。

　　“是深赤龙！我是伟大的深赤龙努哈赤大人！”

　　深赤龙的张开大嘴对着林科吼叫道，伴随着他的呼吸传来的硫磺气味呛的林科顿时泪流满面。他将眼角不受控制流出的泪水擦干，却发现自己竟然赤身裸体的躺在一堆金沙之上，浑身的衣服完全不翼而飞。猛的一把摸向脖子，却发现那项链竟然还在，而左臂之上的女神指引也在。来回看看，周围除了金沙之外还有一些光芒和闪烁的宝贝，其中也包括自己曾经从某个恶魔身上搜来的金币和自己一直呆在身上的罗伊铁拳。

　　金沙堆在岩洞的一角，很大的一堆，在岩洞的前方则是滚滚的熔岩，在岩石的周围都生长着红色的晶体，似乎是传说之中的火元素晶体。

　　温蒂妮不在身边，元素之心空荡荡的，看来小云母已经离开了，也许是去找自己的父母去了。

　　林科有些遗憾，不过他还是打起精神来面对眼前的巨龙。

　　“抱歉，伟大的深赤龙努哈赤大人，不过我不是盗贼。”

　　林科当然不是盗贼，他也没比亚走上那条道路。因为他完全可以去打劫，比起偷盗来说，打劫的技术喊含量要低的多。

　　“你想用你的小计俩想欺瞒我么？”

　　深赤龙哼哼的冷笑起来。

　　“如果你不是一个盗贼，那么，那个恶魔和是怎么回事？这深渊的顶级金币只有高级深渊恶魔才会拥有，如果不是你偷来的，难道恶魔会主动送给你？我不知道是谁杀死了恶魔，也许是清风剑圣？也许是流光君王？从恶魔出现到现在已经过去了这么长的时间，也许他们也等待一个机会，趁着你盗取恶魔物品的时候突然出现，斩杀了恶魔，而你却被恶魔死后喷出的血喷溅了一身，让你的衣服也融化了。”

　　深赤龙说的有条有理，让林科差不多都相信了对方说的话，可是事实并不是如此。林科却也不想让他知道发生在自己身上的事，事情太多他需要整理一下。

　　“好吧，您说的对，我是一个盗贼，恶魔出现的时候，我正好在戴尔塔城的近郊，我看到了他和一个人做了交易，我看到了那金币，还看到恶魔如此的笨重，我猜，也许我能有一个机会偷盗那些金币。这恶魔将金币藏在了他胸前岩石装甲的某个缝隙之中。我不知道对付恶魔的人是谁，不过我却趁着恶魔愤怒的时候摸上了他的胸前，可是就在这个时候，那个人却将恶魔的脑袋切开了，于是我被压在了恶魔的脑袋只下，就失去了知觉。”

　　林科撒谎也是一流水准。

　　“果然和我想的差不多。”

　　深赤龙巨大的眼睛盯着林科左看右看。

　　“那么，你究竟有什么本事能够在恶魔都没有发现的情况之下来到他的胸前？”

　　努哈赤的话之中满是怀疑，自信，却不自大，小心谨慎，果然是比红龙要聪明的多的深赤龙。

　　“因为，我能提高自己的速度。”

　　林科说着看了自己的右手一眼，这一眼却把他吓了一跳，因为他右手上的伤痕竟然彻底消失了！难道自己不再是元素武士了？

　　“你右手上有什么？”

　　深赤龙是一个脾气急躁的家伙，他看到男子突然呆呆但看着自己的手臂，可是自己什么都没看到，自然会非常不爽。

　　“试试元素视觉。”

　　一个听起来非常俏皮的女声从林科的脑海之中传来，林科根本没做他想，直接切换都元素视觉，却看到在自己的皮肤之上，那些痕迹竟然重新出现了，却是以元素的形式！

　　“没什么。”

　　林科笑了笑，发动了十倍速度，整个人林科高速运动起来。

　　“果然如此，你有很特别的能力，而且胆大妄为，甚至连恶魔的都敢偷。”

　　深赤龙一愣，然后笑了。

　　“那么，你去给我偷一件东西。”

　　深赤龙说着，一整套衣服，掉落在林科跟前，于是林科迅速结束了裸奔生涯。

　　“是什么？”

　　林科整理好衣服，坐在一块盾牌之上，在他的脚下就是罗伊的铁拳。

　　“听说过黑暗舞者吗？”

　　深赤龙问。

　　“当然！”

　　林科立刻点头表示自己不是孤陋寡闻的乡巴佬。黑暗舞者是一个非常著名的龙族，据说她是一条黑龙，却远远比黑龙更加强大，在很久之前她就因为太过于强大，以至于经常在无意之间伤害到别的同族，而被龙族赶出了龙城。据传言她居住在洛兰山脉之上，却不知道在绵延两千多公里的洛兰山脉何处。

　　“那就对了，我要你去帮我偷的，就是黑暗舞者的卵。”

　　深赤龙说。

　　林科当时就眼前一黑。

　　“伟大的深赤龙大人！你如果想杀死我就直接把我扔到熔岩之中去吧，您又何必浪费那时间呢？”

　　林科在瞬间已经明白了，深赤龙要做的是，就是在龙族之中经常发生的废弃龙卵争夺事件。

　　成年的雌性龙族每隔一段时间就会孕育一枚卵，如果没有雄龙的存在，那么这枚卵就无法被受精孵化，只能任由其搁置在那里。可是对于龙族来说，这龙卵之中孕育的生命力量多到恐怖，对于任何龙族来说都是绝佳的大补品。一般雌性龙族在产下一枚废弃龙卵之后，都会将龙卵送给自己最信任的朋友。因为如果雌龙不处理掉这枚龙卵的话，她就永远不会孕育下一颗卵。

　　可是黑暗舞者早就已经离开了龙城这么久，她根本就没有办法将她的卵送人，所以这枚卵就一直在她的洞穴之中。龙卵的惊人生命力可以让这卵就这样放置几千年都不会有任何问题。

　　而深赤龙努哈赤，就在觊觎这个传说之中龙族最强者的卵。

　　林科唯一不明白的就是，这个深赤龙是傻了么？自己就算真的是盗贼，也只是一个人类而已，在人类世界之上能够挑战龙族威能的一只手都能数过来，而能去招惹黑暗舞者，这个声名赫赫的黑暗龙的根本就没有！

　　也许传说之中的里世界有？可是这里没有！

　　“我当然不想让你死，你要做的，只是帮我将龙蛋偷出来那么简单。”

　　深赤龙说。

　　“我知道，你只是一个普通盗贼，你也许可以将你的身体加速到十倍，这很特别，但是你和黑暗舞者对抗还早的很。但是，你要做的仅仅只是将龙蛋偷出来，而黑暗舞者是无法碰到自己的龙蛋的，只要你的速度够快。”

　　深赤龙说着，林科的手被庞大的力量控制着伸了出去，一枚做工精美的指环被带在了林科的左手食指上。

　　“空间戒指，只有十立方米的空间，却足以让你将她的卵装进去。”

　　深赤龙的话让林科眼前一亮，空间物品在整个大陆的出现频率不亚于彗星的出现频率，一旦出现都会被国家迅速掌握并且控制起来。毕竟空间物品的特性会让一场战争伴随着以空间戒指的炸药而改变。

　　“然后，为了保证你能成功，我会再给你一个小礼物。”

　　红龙说着，划破了自己的指尖，流出的却不是血液，而是晶莹的能量，那能量看上去是液态的，却在片刻变成了菱形的晶体。

　　“深赤龙的生命精华，足以让你的速度提升到百倍，而且不会对你的身体造成任何负担。”


第二十一章 我是弧光！

　　红龙说着，让那结晶飞到了林科的手腕之上。结晶在接触林科的身体的瞬间，化作一滴液体，融入了皮肤之中。顿时，一股热沿着血管进入心脏，然后从心脏开始，婚摄能都感受到这灼灼的热浪在身体之中奔流。

　　“我的生命精华会让你的身体在一个月之内拥有龙族一般都强大体魄，同时热能会帮助你在寒冷的洛兰山脉之上抵御任何寒气的侵袭。你就算是在冰雪只中熟睡也不会有任何问题。可是，你最好别想逃走。”

　　努哈赤将他的巨大脑袋靠近林科的脸。

　　低沉的声音从周围传来，神的光芒从天而降，一个神的分身出现在两个人的身边，那个神有着天平形状的神徽，那是天平之神。也是做交易的人经常动用的神，这个神可以保证两个人的契约会有神力维持。

　　“这个契约是一个绝对公平的契约，一个月之后，红龙的卵必须被我拿到，神力会保证这个契约的执行。如果你执意从我这里使用任何计俩欺骗我，你将会死亡。”

　　深赤龙的威胁，林科有了一种欲哭无泪的感觉，无论是深赤龙还是黑暗舞者，都不是林科能够对付的，如果给林科十年的时间，林科也许还敢去试试自己的斤两，可是一个月的时间，到底怎么才能从黑暗舞者那里偷走她的卵？

　　“你也不用太过于畏惧。”

　　深赤龙说。

　　“我可以告诉你一件事，黑暗舞者并不是自愿住在这里的，而是被囚禁在这个地方，尽管我不知道是谁囚禁了她，可是他的活动范围非常有限。她可以轻易的感知我的到来，却对你一个人类没有那么灵敏的感知。只要你的速度足够快，躲过她对你的前三次攻击，一旦你成功将她的卵装进戒指之中，你就可以轻松的离开，我的戒指会自动将你传送回这里。然后，你会得到你从恶魔那里偷来的东西，你可以带上那些财富潇洒的离开，将他们卖掉成为一个亿万富翁。”

　　深赤龙的话让立刻稍微振作了一下，无论是真是假，自己也许需要试试。

　　另外，他不相信这个贪婪的大蜥蜴会让自己离开。

　　深赤龙的洞穴建在极深的地下，有一个不大的开口，林科自己一个人沿着扭曲的通道向上走，越往上，越是感觉到阵阵寒气袭来，一直到最上方，周围的岩石却变成了极厚的冰层！

　　大约穿过数百米厚的冰层之后，林科总算是来到了地面上。尽管穿着单薄，可是深赤龙的生命精华似乎发挥了他的作用，林科感觉到浑身多暖洋洋的，没有丝毫不适。

　　“如果只是那个家伙的生命精华的话，你早就冻的缩成一团了，是你自己体质变的更加强悍了。另外，那个家伙只是一条变异红龙而已，他根本不是深赤龙，只是在冒充深赤龙招摇撞骗而已，否则你的小计俩能骗的了他吗？”

　　一个淡淡的声音从林科的脑海之中传来。

　　“温蒂妮？”

　　林科疑惑的问道。

　　“不，我是弧光。”

　　那个声音说。

　　“弧光？”

　　林科更加疑惑了。

　　“是的，弧光。”

　　伴随着这个声音，一个美丽的，穿着简洁衣裙的少女婷婷的站在了林科面前。还在走路的林科一下子没刹住车，一头撞了上去，却穿过了女孩的身体。回过头去，却看到女孩还在那里站着。

　　“你是幽魂？”

　　林科立刻想起了某种不死生物。

　　“你才是幽魂！”

　　女孩撅着小嘴伸出小拳头对着林科的脑袋就是一下，当然，那一下也没碰到林科。

　　“我是弧光，是你的武器！将来会成为你的妻子的人！”

　　女孩骄傲的对林科宣布道。

　　“糟了，我产生幻觉了。”

　　林科摇摇头，继续走他的路。

　　“喂喂！不是幻觉，我是真的，你看你的手腕内侧！”

　　女孩急急的追上来，看上去虽然是跑的，却没有在雪地上留下任何脚印。

　　林科依言抬起右腕，果然，在自己的手腕内侧有一个大约十公分的花纹，看上去完全是一个由雷电组成的剑的形状。

　　“这是什么？”

　　林科疑惑的看着手腕上的花纹，好奇的摸了摸，果然不是画上的。

　　“这就是我本体在你手中留下的投影，这就是我，弧光！多元宇宙之中最强大的武器！”

　　女孩骄傲的说。

　　“等等！弧光！你就是那个杀死了左登的人！！”

　　林科猛的想起自己还在左登眼眶之中的时候，那个声音，果然就是这个女孩的声音！

　　“你终于想起来拉！”

　　女孩高兴的一把搂住林科的脖子，却因为没有实体，搂了一个空。

　　“真扫兴，现在出现在你面前的只是我身体在你视线之中的一个投影，别人想要察觉我的存在都不行。”

　　女孩有些郁闷的说。

　　“那么，你给我说说你自己吧，弧光，你到底是，是什么人？”

　　林科想问是‘什么东西’的，可是似乎不太礼貌。

　　“我呀，就是弧光呀，弧光剑，最强的剑，只要你能挥动我，我连诸神也可以斩杀哦！”

　　弧光立刻兴奋的说，一说起她自己，似乎就忍不住想要自吹自擂。

　　“那么，现在就行？”

　　林科激动起来，如果现在就行，那现在就把那红龙砍翻，还能得到无数龙牌零件，说不定黑暗舞者还能奖励自己点宝物。

　　“当然不行！”

　　弧光伸出手指点着林科的脑门说。

　　“我的名字叫做弧光，从名字之中你也可以看出来吧？我的本体就是有无数高能电子流组成，电子流的相互对撞造成元素断层，进而推动物质阿尔法象限之上的元素结构失衡，促弦之上的稳定结构崩溃，导致阿尔法对应的伽马象限之上的真实层面彻底断裂开来，结果从物理层上进行杀伤，你懂了么？”

　　弧光说了一大堆，除了一个电子这个名词曾经从机械神教的大长老那里听到之外，林科一个都没听懂。

　　“我猜你也不懂，简单来说，现在的我对你来说只能是一个雷元素之剑，只有你真正掌握了我的力量之后，你才能叫我弧光剑哦！当然，如果你能够成神的话，我就告诉你我的真名，到时候你就要娶我！”

　　弧光捧着小脸，满脸通红的对林科说。

　　林科用力搓了搓脸感觉自己的脸还在，于是他用力了摇了摇头。

　　“也就是说，你那个能干掉恶魔的技能我不能再使用了么？”

　　林科问道。

　　“那一招叫做弧光切割，算是我最基本，最下层的技能。你可以用，那只不过是元素的基本使用而已。”

　　弧光说。

　　“只是，现在的你还不能施放，因为你对元素的理解太低了，除非你想用自己的生命来当引子，用你一半的生命来施放。那个时候你的生命原本就被消耗的差不多，所以就算再消耗也没关系。不过在那之后，我可是好不容易用恶魔的血肉帮你强化了身体，将你的生命力也补充齐全，甚至还让你拥有了恶魔一般的恢复能力和体质。恶魔的生命之中还剩下了接近六千年的生命，可是你只能吸收其中的一千年，剩余的就都白白浪费掉了，真是太可惜了。”

　　弧光一脸的感慨。

　　林科一头冷汗，怪不得自己感觉自从醒来之后浑身的状态如此良好，连多年来的伤痕都消失了，感情是身体被强化了！

　　“那么，你觉得我去找黑暗舞者的晦气，有多少的生还几率？”

　　林科继续朝前走，而弧光就倒着往后走，她不需要看身后，因为她本身就是林科视线之中的影像而已，本身就只在林科的意识之中，根本不会担心自己被任何东西绊倒。

　　“零，和黑暗舞者相比，你连一点成功的几率都没有，除非她知道你母亲是谁，可是……”

　　弧光的话说到这里，却突然停住了，她捂住了自己的小嘴，仿佛若无其事的转过身去往前走。

　　“你，认识我的母亲？”


第二十二章 地下世界

　　林科几步追上，伸手一拉拉住了弧光，将她掰了过来，却不知道原本只是虚影的弧光是如何被林科抓到的。

　　“我不能说。”

　　弧光撅着小嘴，双眼紧闭，啥都不说。

　　“那你能告诉我，我母亲是谁么？”

　　“不能！”

　　“她叫什么？”

　　“不能说！”

　　“她住在哪里？”

　　“秘密！”

　　“那你能说什么？”

　　林科急得都快哭出来了，甚至连握住弧光双肩的手都开始微微颤抖起来。弧光睁开眼睛，看着对方有些湿润的眼睛，一直撅着的小嘴平缓下来，带上了一个小小的弧度。

　　“她是一个非常温柔的人，她很爱你。”

　　弧光说。

　　“还有呢？”

　　林科的声音颤抖着。

　　“我只能说这么多，因为你太弱了，有些事情，我不能告诉你，你明白吗？”

　　弧光柔声说道。

　　“那么，如果我变强呢？”

　　林科放开了弧光的肩膀，双眼之中露出了前所未有的坚定。

　　“八年之后，永恒之塔将会开启，如果你能进入里世界，那么我会将一切都告诉你的。”

　　弧光说。

　　林科顿了顿，坚定了点了点头。

　　“话说回来。”

　　林科疑惑的看着自己的双手。

　　“我刚才是怎么碰到你的？”

　　此刻林科才想起来，原本只是在自己视线之中的影像是如何被触碰的？

　　“这，就是爱的力量吧？”

　　弧光双手捧着小脸蛋，一脸的红晕。

　　“我们才认识不到十分钟啊。”

　　林科欲哭无泪。

　　“可是，人家已经人认识你十五年了哦！”

　　弧光嘻嘻的笑着说。

　　林科走在前往黑暗舞者洞穴的路上，身体之中的红龙生命精华会不断的为他提供指引。一路上，他从弧光那里了解到了自己的一些情况。

　　和左登一战，林科对于元素的感悟有了极大的提高，元素之心已经非常强劲，可是由于过分的透支生命和身体，整个身体在最后的情况之下几乎被破坏殆尽，不过有了弧光在，她利用恶魔的血肉和生命之核为林科修复了身体，更是由于林科曾经吞食了大量的恶魔血肉，恶魔的血肉的强劲生命力渗透到了林科的身体之中，对林科的全身都进行了彻底的强化和改造。让他拥有了恶魔一般的强悍体质，更是有了恶魔一般的恢复速度。当然，这种强化过程并不是一开始就显现出来，而是慢慢随着时间推移增强的。

　　而且，在红龙生命精华的影响之下，林科的雷电似乎也有些变异的迹象，原本只是单纯的雷电元素，可是如果林科愿意的话，他可以随时在自己的雷电之上附加火焰伤害！

　　要知道，在所有元素之中，雷电元素的速度是最快的，而破坏力是最差的，而火元素是最慢的，破坏力也是最高的，但是当火元素能够帮随着雷电前进的话，造成的伤害那就极为可观了。

　　一开始林科对这个变化非常兴奋，可是弧光却说，这个东西暂时使用一下是可以的。但如果林科想要真正成为一名强者，最好还是忘记这种小窍门，专心的将他的专精研究放在雷电之上去。

　　尽管林科不理解为什么弧光会对能够提高自己攻击力的方式不以为然，可是林科还是选择了信任他，因为按照她的说法。她是自己的武器，她有资格选择林科使用的力量。

　　可是，问题就在这里了。

　　弧光自称是林科武器，可是林科现在依然还只能用一把普通的钢剑。因为弧光说，如果要使用她，最好还是等到面对那种不得不面对的敌人之时。

　　一开始林科不知道所谓不得不面对的敌人到底是谁，可是，一想到恶魔认识自己的母亲，而能够轻松切开恶魔脑袋的弧光和自己的母亲也这么亲密，自己的母亲，也许真的不是那么简单的人物。

　　弧光告诉林科，她知道的知识现在都没有办法教导给林科，因为大部分的知识都要涉及到法则的力量，而林科现在连位阶是多少都不知道，更别提法则力量了。想要获得知识，就必须变强。想要知道自己的母亲是谁，就必须要变强。

　　果然，自己去里世界的理由又多了一个。

　　黑暗舞者的洞穴极为隐秘，连绵两千公里的洛兰山脉之中大大小小的山峰山谷无数，而根据林科一路的推算，山峰之上的冰层，薄的有数百米，厚的可能会有数公里！而黑暗舞者的洞穴，就在着数公里深的冰层之下。唯一能够进入冰层下方就只有那个巨大的裂口，可是，要如何下去，林科没有绳子，冰层之上也没有助力的地方。

　　打开空间戒指，里面满是烤肉，淡水，那些都是努哈赤给林科准备的。还有一些看起来卖相相当不错的武器，长刀，长枪，巨剑，匕首，林科将一柄骑士枪横着放在了裂口最小缝隙的地方，然后弄了一个刺客最喜欢的爪子手套带在手上，同时将三把样式不同的短剑插进腰带周围的方格之中。

　　将长枪两端加热，融进冰中，然后再用几块巨大的冰块压住，于是这样一个横梁就做好了。从缝隙最狭窄的地方挤进去，然后用爪子抓住陡峭的冰面。

　　伸出右手，抓住长枪。

　　“祝我们好运吧。”

　　林科默默说了一句，然后整个人沿着裂隙划了下去。

　　利爪手套和身体的摩擦力随时控制着自己下降的方向和速度，时刻让自己保持着匀速的下降态势，绕开突出的尖刺。即便如此，身体两侧在冰面上摩擦的感觉也异常难受，而控制下降速度的爪子更是因为需要持久用力而很容易发酸。林科不得不每隔一段时间就停下来，将匕首插进冰层之中，站在上面休息一会儿。然后接着下降。

　　在几公里的冰层之后，立刻终于来到了岩层，此刻头顶基本上已经看不到任何光亮了。周围漆黑一片，林科只能利用自己的指尖产生电弧来发出辐射波，从而感应周围的环境。

　　“电磁波感应？没想到你连这个好玩的东西都学会了！”

　　弧光夸赞的声音传来。

　　“叫这个名字么？没办法，想要变强，只能想办法琢磨点别人想不到的东西。”

　　林科气喘吁吁的说。

　　“我也没想到，原来这个东西还能这么用！”

　　一个低沉，却不失温和的声音竟然直接从林科的身体前面传来，而同时传来更有扑面而来的威压！林科的手上一送，整个身体立刻加速下滑，吓的他赶快用力拉住岩层。这里不同冰层，下滑的速度太快肯定会撞到岩石上的！

　　可是，就在这个时候，一道轻柔的力量托起了林科的身体，然后他的身体开始飞速下降。

　　“啊——”

　　伴随着林科的叫声，他在几分钟之后终于降落到了裂缝的底部。

　　“不用害怕，我不会伤害你的，你知道，我很久没看到人类了，有些激动。”

　　那个声音既然温和而且无害。

　　“您是谁？”

　　林科甚至动用了元素视觉，却依然感觉不到任何人，可是声音却不断的传来。

　　“抱歉，我忘记了，这里没有光线，人类是不能生活在没有光线的地方的。”

　　那个声音渐渐消失，周围开始缓慢的变的明亮起来。林科赶紧闭上眼睛，一直到他的眼睛有些适应了之后，他才睁开眼睛。当他睁开眼睛，看到的却是一个让他可能这辈子都无法忘记的景象。

　　一望无际的空间，仿佛是一个巨大的平原，在平原之中，是一个巨大的龙头！庞大到几乎比那有五十米高的深赤龙还要巨大！在龙头之上长着七颗眼睛，一颗在额头中央，另外六颗在头的两侧。那龙头是黑色的，却不是如同黑龙一般那种骨板一样的身体，却是那种看起来整个都是一体的，而且感觉似乎也非常柔和，看不到任何鳞片，甚至连龙角看起来似乎是软的。

　　整个龙头在空气之中不断的向外辐射着黑色的气体一般的东西，拿东西距离他身体几米远之后就会消散在空气之中。

　　“你好，前来冒险的人类，欢迎来到我家，我是黑暗舞者，暗影龙，希朵。”


第二十三章 难道是板砖？

　　那龙头传来声音，却没张开嘴。

　　“您好，伟大的黑暗舞者，我是林科，我是一个盗贼。”

　　林科干脆沿用之前的说法。

　　“不像，你似乎不太会说谎，孩子，你没有必要对我说谎，因为在大多数情况之下，人类是做什么的，和我也没有太大的关系。”

　　希朵有些非常好的脾气，好像隔壁大婶一样。

　　“问题就出在了这里。”

　　林科挠着脑袋说。

　　“我是来偷您的卵的。”

　　林科有些不好意思的说。

　　“哦，这样，如果你想要的话，就拿走吧，就在你的身后，只要你不把它送给那个自称是深赤龙的红龙白痴就可以。”

　　暗影龙希朵有着令人汗颜的好脾气。林科回过头，果然，在自己的身后真的是一个有着青灰色外观的卵，整个卵有接近两米高，卵壳外洋溢着复杂的能量花纹。

　　“果然。”

　　林科一屁股靠着龙卵坐在了地上。

　　“我就是让那个白痴逼来的。”

　　林科说。

　　“那么，我不能将卵送给你。”

　　暗影龙幽幽的说。

　　“我知道，我理解。”

　　林科说。

　　还有两周的时间，我应该怎么做？红龙精华还在体内，能量足以维持两周，如果两周的时间不把龙卵给他，自己就会死。可是如果自己哀求希朵将龙卵给他，估计也活不下。

　　只能拼了！

　　林科做出了决定，无论如何，既然曾经重创左登，那么至少在弧光的帮助之下再拼一次。

　　“我感觉你做出一个危险的决定，我很好奇，我表现的非常平和，似乎脾气也好的过分，一般人类都会抱有意思希冀，可是你为什么不求我将卵送给你呢？”

　　希朵突然正色对林科问道。

　　“因为，我觉得努哈赤不是好东西，而您要平易近人的多。我不知道龙族怎么看待这种废弃龙卵，但是毕竟也是自己的孩子吧，我没什么办法厚颜无耻的想别人求这件事。”

　　林科说。

　　“果然，和那个小家伙说的一样。”

　　希朵笑了。

　　“你就不好奇，对于你这样一个外来者，为什么我却一直没进攻？”

　　希朵说着，一旁的空间一阵激荡，然后一个粉红的小云母从裂缝之中掉了出来。她从一出现，立刻欢快的冲到了林科跟前。

　　“妈……哥哥！”

　　温蒂妮清脆的声音几乎同时传到了林科的脑海之中。

　　“温蒂妮！”

　　林科激动的一把接住温蒂妮，小云母摸着起来软软的，却不是那种弱不禁风的软。粉红色的身体，大大的一双宝石一般的眼睛，额头上美丽的晶体结构，而在那大脑袋之中更是有无数细小的闪电在来回流动。

　　“哥哥！你没事太好了！温蒂妮再也不离开你了！”

　　小云母几乎将全部的触手都盘在了林科的胳膊上，亲昵的用大脑袋来回蹭着林科的胳膊。

　　这哪像是云母，简直就像是一只小猫！

　　原来，温蒂妮知道自己已经没有办法帮助林科它决定立刻去大海之中寻找自己的亲生母亲，他要带着云母群重新回来，轰死这个混蛋。可是，小云母低估了这个世界的危险，在经过洛兰山脉的时候，它碰上了超低温云层，直接把浑身都是水的她变成了冰冻云母。正好碰巧不巧的掉进了这个裂隙之中，更是直接砸在了希朵的脑袋上。

　　于是，许久没有玩伴的希朵直接用她的力量复活了温蒂妮，并且从温蒂妮那里得知了林科的事情。

　　……

　　也许是不想说谎，在面对这样一个空前强大的存在之时，林科却放松了下来。他几乎将从小到大自己所经过的事情都说了一遍，当然，他稍微隐藏了关于自己母亲和弧光的事情，只是将自己从离开英雄村，到莫名其妙的训练，到这的任务，再到在恶魔体内失去意识简单说了一遍。他不认为希朵听不出来他的隐瞒，但是希朵对打探隐私没有什么爱好，自然也就无视了林科的隐瞒。

　　“可怜的孩子。”

　　希朵如同和蔼的阿姨一样说道。她一侧三只眼睛同时在林科浑身扫来扫去，林科看着眼前那个有两层楼高的巨大眼睛，感觉浑身不自在，温蒂妮则温顺的附在林科的肩膀上方，正常状态下的小云母只有拳头大小，只有在要发动进攻到时候身体才会急剧膨胀到两米的大小。

　　“恶魔体质？让我看看，用恶魔的生命对你的生命进行的填补，这可是个大工程，除非你当时处于濒死状态，要不然恶魔的血肉可没那么温顺。红龙精华？好东西，这东西可是和红龙的生命连接在一起的，可是如果不在红龙发动之前驱逐的话，他就会点燃你的身体来获得能量。还有元素爆破项链？这东西的做工还精致，将精神诱发和条件诱发同时叠加在一起，可以说是人类能够做到的最好的水准了吧。”

　　暗影龙希朵一边看着一边评价。突然，她将视线集中在了林科的左手腕上。

　　“机械女神的指引？你竟然会有这个东西？”

　　红龙的三只眼睛之中同时扫过一道道射线汇聚在林科的腕表上。

　　“他们说，我是女神的使者，所以我才拥有这个东西。”

　　林科老老实实的说。暗影龙希朵，有着恐怖的感知能力，她可以轻易的分辨对方是否在说谎，她根本就不用任何谎言侦测的法术，她凭借的仅仅只是出色的感知而已。

　　“机械女神的神使呀！”

　　暗影龙将林科放在令她的鼻梁上，然后闭上了周围六个眼睛，只剩下额头中间的一只眼睛看着林科。顿时，顿时，周围传来一阵稀里哗啦的声音。空间裂隙的被暗影龙打开，无数书籍从周围不断掉落，中间和夹杂着各种个样的精巧的小玩意儿。最终，一个圆柱体一样的东西落在了林科身边。

　　“这是什么？”

　　这东西是一个典型的机械装置，肯定和混沌机械审神教有着紧密的关系。

　　“当初机械神教的一些神官向我求教，在得到了答案之后，他们送给我的礼物，是一个非常有趣的东西哦，可以实现你的任何愿望！”

　　希朵说。

　　“不可能！”

　　林科几乎立刻将这句话否定了，能够实现任何愿望，这是无数人都想要的做到的事情。许愿术一直以来都是梦中的东西，每个人都知道，就算是诸神都不是万能的，怎么会有这种唯心主义的东西？

　　“先别急着否定，它的确能够实现你的任何愿望，只不过实现愿望的方式有些特别而已。”

　　希朵压抑着笑声。

　　“特别？”

　　林科靠近那个如同水缸一般的圆柱体，突然，他手腕上的腕表显示出了一道文字。

　　“多元宇宙随记投放节点压缩包被发现，是否激活？”

　　一个绿色的是，一个红色的否。

　　毫不犹豫的点了是。那圆柱体立刻咧开变成了一大团奇怪的东西，那些东西开始自动组合连接起来，最终变成了一个圆形的墩子一般的东西。看起来比刚才更难看了。

　　“空间定点投放节点展开完成，目前可投放次数，1.23次，是否激活投放？”

　　是！

　　“请语音描述否放物。”

　　提示再出。

　　“我要一件武器，能过轻易的杀人，同时还可以随意隐藏，安全，不会伤害到自己！”

　　林科说，同时心理紧张的不得了，不知道会出现什么超级武器。

　　那东西立刻升起周围的装甲板，将中央遮挡了起来，然后能量在内部疯狂的运行。林科死死的盯着，希朵也死死的盯着。头部两侧的眼睛努力想要看到，却怎么都看不到，只能不停的在那里翻白眼。

　　几秒钟之后。

　　“多元宇宙搜索结束，得到最终结果，投放开始。”

　　轰！

　　一道光柱直插天空，却在半截的位置消失不见，仿佛刺入了别的空间。

　　数分钟之后，腕表上的状态从1.23，变成了0.23。

　　“投放结束，请检查结果，试做机零号投放成功，记录数据。”

　　嗤！

　　随着装甲板打开，白气涌出，而白气散去之后，林科几乎用颤抖的双手捧起了那东西，平滑的结构，棱角分明，坚硬，而且充满了现代的气息。

　　“轻易的杀人，随意的隐藏，安全，不会伤害到自己！史上最强的武器！”

　　林科举起手中的事物仰天长笑。

　　“难道是板砖！”


第二十四章 一日百天！

　　希朵乐不可支，低沉的笑声在整个空旷的空间之中回荡。

　　笑了好一阵，林科总算是知道了这个东西到底有多好玩了。不过那东西的自动充能速度慢的惊人，林科也只能忘记这个东西，因为他还有更加重要的事情要做。

　　“我现在的力量还不足以将红龙精华从你的身体之中分离，你也看到，我的身体几乎都别封印，我的力量非常有限。不过我倒是可以隔绝这里到外界的一切能量联系，让红龙不知道你的具体信息。而你最好在两周之内学会元素战法，这样你才能阻止红龙精华在你的身体内部发作。”

　　希朵提出了建议。

　　“好，我学！”

　　希朵有非常多的书，即便是用书海来形容也不过分，空间裂隙之中掉落的书堆成了一座小山，里面有各种个样的书籍，从文学历史到元素，到政治，甚至还有人物传记。这些书都是希朵通过那个投放机凭空不知道从那个地方弄来的，希朵似乎已经掌握了如何让机器每次都变出书来的技巧，每一次都会成功。天长日久，这些书就积攒成了海。

　　元素运行学，这是大学高年级的课程，而且还是元素专业的课程，可以说专业性相当强。林科如何在两周之内就学会这么专业的知识？

　　这很简单。

　　有红龙精华这种宝贝的东西不用，岂不是浪费？

　　百倍的反应能力，足以让林科的学习速度达到平时的一百倍！也就是说，两周的时间，他完全按而已当作两年来用！林科本身就聪明异常，只要给他充足的时间，循序渐进的学习知识对他来说从来就不是困难的事情。

　　希朵干脆将那些书籍整理起来，只有一个脑袋露在外面的希朵不负她暗影龙的名字，可以随意操作影子成为她的肢体，帮助她将林科要学习的东西分门别类的都整理好放在一起。也许是希朵太久没和人交流过了，偶然有了这么一个能说上话的人，她也显的非常高兴。

　　就和希朵不问林科的秘密一样，林科也没有过问过黑暗龙希朵的秘密，希朵为什么被关在这里她自己从来没有提起过，也没人知道。她一直都是以在这里读书度日，而她的书都是通过那台机器弄来的，也就是说，希朵在这里的历史已经可以追溯到机械神殿还在繁盛的初期，那岂不是说明，希朵已经是一个万年以上的古龙了？

　　龙族的身体会不断的随着年龄长大，并且随着身体的长大，会不断的脱皮，龙城一般会将龙蜕下的皮高价卖给人类，当然也有龙脱落的牙齿等等。基本上，龙族就是这种每十年增长一米的生物，而希朵既然这么大，只能说明她已经是一个万年龙了。

　　这意味着力量和知识。

　　怪不得那个暴躁的冒牌深赤龙想打这儿主意，却不敢自己来，事实上，希朵曾经说过，那深赤龙是一个被龙城放逐的混蛋，无恶不作，同时龙城还在人界发布公告，此龙就算是被人类杀死，龙皮被人做铠甲，龙筋做弓弦，龙骨做武器，龙肉下了餐馆，龙族也绝对不会追究，反而还会给那个人一笔奖励。

　　可见这个家伙到底能坏成什么样。

　　估计也只有坏到了一定地步的人才会不知死活的来打万年龙龙卵的主意。

　　其实，这红龙曾经试过一次盗取龙卵。结果被希朵的黑暗冲击从地下一路轰到了同温层，这个裂缝原本只是一个不到百米的豁口，如今这几公里的巨大裂隙就是希朵的黑暗冲击轰开的。

　　然后，红龙就开始处心积虑想尽一切办法，他甚至在洛兰山脉之下发现了熔岩层，将他的洞穴定在了这里。

　　可以说，希朵早就已经对他深恶痛绝。

　　同样对他深恶痛疾的还有林科。无论对谁来说，浑身绑着两个定时的炸弹的感觉是非常难受的。而解除这种和红龙生命链接在一起的东西额没那么容易，除非能够掌握高级的元素使用技巧，通过元素的运行来对另外一端的红龙进行元素欺骗。

　　林科还不知道，从这个时候开始。他已经脱离了一般的元素使用者，转而迈进了元素艺术家的范围。

　　林科每天将自己的休息时间压缩到五个小时，其余的时间全部都用来学习，希朵的书籍非常全面，从小学到大学，再到专业研究文献，几乎无所不包。而希朵本身也是一个元素艺术大师，任何林科不懂得的事情都可以向希朵来询问。而藏在林科身体之中的弧光也时不时的提出一些自己的见解，可惜的是，弧光提出的任何看法都不是眼下那些只是能够解决的，那已经不属于元素知识的范畴了。

　　不得不说，一天当作一百天来用的感觉是非常奇妙的，尤其是在这种发疯一般的学习过程之中。在危及到生命的情况之下，再如何笨的人，潜能总是无穷的，更何况也是如同林科一般聪明的人？

　　他获取的知识以突飞猛进的速度增长，而希朵也时不时的用两次黑暗冲击，或者是暗波炮对着缝隙上方轰击，以表现她似乎受到了打扰。

　　就这样，一周的时间过去了。

　　对于外界来说是一周的时间，可是对于林科来说，去相当于过去了两年！并不是所有人都能体会到这种感觉，刚开始的时候，每次加速一结束，时间的巨大落差让他总是对周围的环境充满不适应的感觉。到了后来，林科总算是能够轻易的摆脱时间落差带来的不适，不过他的心理年龄却开始超越生理年龄，还没成年的他，却开始显现出一种沉稳的架势来。

　　不得不说，这完全是因为时间加速的过程之中，那种静静的看一百天书的感觉，活活憋的。

　　对于暗影龙希朵和温蒂妮来说，每一天的结束之后，林科总会有极大地提高。比如一天之后，原本只是一个魔法白痴的林科就学会了施放元素飞弹。这是所有元素法术之中最基本的一种，却是最入门的一种。一旦学会了这个，那么理论上就能学会任何法术。

　　第一天，林科静静的读了一天的书，整整五十本厚厚的文献。

　　第二天，林科学会了雷电冲击——一个大范围的扇形雷电散射。同时也学会了静电力场护盾——可以减缓大部分武器的攻击，甚至可以反弹攻击。雷暴飞弹——元素飞弹的升级版，可以引发大规模的元素爆炸。

　　第三天，林科没有学习新的法术，他开始学习如调节元素法术的施放强度和速度。

　　第四天，林科将施放速度提升了一倍，同时学会真正的心脏暂停术——利用改变电流频率的方式来引发心脏肌肉踌躇，并且最终停止。

　　第五天，林科可以轻易的同时控制九枚弹丸发动攻击，同时弹丸的威力也有了极大的提高，同时学会雷电震荡。

　　第六天，林科学会了电系的第一个延时法术，雷光守卫——一个静止的雷电陷阱，对任何靠近的敌人施放高能的雷击。

　　第七天，林科什么都没做，他睡觉了。

　　六天，相当于一般人两年的时间，林科疯狂的学习了无数的知识掌握了无数的知识，这对于他的大脑有极大的负担，如果不是直接从红龙那里调用生命精华，林科也许早就将扑倒在书山之中呼呼大睡了。红龙努哈赤根本就不知道林科到底在做什么，还以为林科一直都在想办法为他盗取龙卵，他还不清楚，林科正在不断用这种方式偷取他的生命。

　　睡醒的林科依然精神萎靡，能够仅仅只是精神萎靡，这对于林科来说已经是不错的结果，毕竟红龙的生命力强横无比，在加上林科本身已经获得了恶魔体质，才不至于一头栽倒在这里。

　　昏昏沉沉的，林科强行用电刺激的方式让自己精神焕发，他必须开始学习元素战法。

　　所谓元素战法，就是一种利用元素进行作战的方式，尽管被叫做元素战法，实际上这种战法包含了精神力对抗，元素运用等等很多方面。而元素战法，则是被综合运用这些东西的一些高级技巧。

　　可以说，每一个施法者都是元素战的高手，因为施法者和施法者之间的对抗并不都是呼呼啦啦的来回扔法术，只有找到对方施法的弱点，并且加以利用，才是真正的战斗。而元素战法就是告诉你，如何找到对方施法的弱点。

　　“首先，我们要明白，所谓的红龙精华，就是红龙利用其自己生命力强悍的特点创造出来的一种和其分享生命力的伪分身。”

　　暗影龙希朵给林科上课。


第二十五章 接受洗礼。

　　“一些强大的存在都可以制造自己的分身，龙族也不例外，当然，这种分身的力量极小，于是一些龙族的学者发明了这种可以和对方分享生命力的方式，龙之精华。这东西本身会和你的身体结合在一起，沿着你的血管流向身体的各个方向，为你的身体提供生命力，可是红龙也能引爆他的分身，这会对你的身体形成致命的打击，所以，我们要学习元素战法，就是为了对红龙进行一次欺骗，让他以为你引爆了分身，而你就在爆炸之中死亡。”

　　希朵的话很简单，可是真正做起来则非常的难。

　　“你有一周的时间，这一周的时间你不能加速你的反应，我会模拟来自红龙的生命链接讯号，当然那不是真的，你必须在这一周之内将我的生命链接讯号拦截住，只有这样，当你的身体接收到讯号的时候才不会跟随着红龙精华一起爆炸。”

　　林科必须努力调动知识，拦截生命讯号，听起来简单，可是如何利用元素来拦截呢？书本上有教导，林科必须照着做。但是事情却没那么简单。

　　“我认为你这是在浪费时间，元素战法可能会有用，可能会欺骗到红龙。可是你就算躲过这一次，小心眼的红龙就会一直惦记着你，甚至将不能得到龙卵的罪过全部推到你的身上，你打算一辈子都躲在这里么？”

　　只有林科才能看到的弧光直言不讳。

　　“当然不是，可是我暂时没有太好的办法，你知道，我根本无法动用你的力量。”

　　林科十分清楚弧光骨子里面有一种显而易见的骄傲，他也相信弧光所说的事情都是真的，可是自己并不能使用弧光的力量。

　　“我有一个主意，能够让你在三个月之内可以动用我的部分力量。但是我可以十分明确的告诉你，这种感觉不好受，你会很难受，直说吧！那比死还难过！”

　　弧光说。

　　“究竟是什么主意？”

　　林科从来不怕吃苦，他有那种毅力。

　　“元素之心的洗礼。”

　　弧光说。

　　“那是什么？”

　　林科愕然。

　　元素之心，是施法者和，斗气战士，以及元素武士可以凝结在心脏位置的一种特别的器官。施法者可以通过其元素之心获取周围空气的能量，而元素武士则可以功过元素之心凭空制造元素，也就是说，元素武士可以在元素被彻底隔绝的情况之下也能凝结元素。

　　而元素之心的洗礼，就是让施法者进入自己的元素之心之中去，用自己的身体去亲自感受元素之心。这可是元素通道学的最高阶能力，一般情况之下，只有进入十八阶的施法者才会去尝试进入元素之心之中。

　　元素之心，顾名思义，就是凝结元素的地方，在那里有的只是元素，是一个纯元素的地方。无论一个人的元素抗性无论如何高，在纯元素的空间之中都没有任何可以生存下来的可能。

　　所以，元素的洗礼就算是对那些十八阶的超级高手来说都是非常危险的。

　　跟何况是林科这种距离十八阶还早的人？

　　不过，一旦经过了元素之心的洗礼，那么就相当于经过了元素之心的考验，人和元素之间的亲和力就会急剧的提升多个台阶，甚至能够让人超越位阶来使用一些高阶的技能。

　　历史上曾经出现过几个天才级别的人物，通过自己的努力在位阶很低的情况之下就通过了元素之心的考验，而那几个人物无一不是名声赫赫。其中最著名的一个，就是芬德尔皇家大学的创始人，外号战车的莱姆斯蒂恩。

　　莱姆斯蒂恩在仅仅九岁的时候就表现出了对元素的天才掌控力，九岁成为一名著名的元素武士，十八岁成年的生日晚宴上，他成功的通过了元素之心的洗礼，并且以一招他最著名的招牌招式——战车冲击，宣布了一个历史时刻的到来。

　　在那之后，各个国家都开始意识到，元素之心的洗礼对于人类提升的巨大意义。不过，比起安全的获得异位面契约比起来，元素之心的洗礼以其接近百分之百的失败率，让无数研究机构未至丧气。

　　是的，接近百分之百的失败率，多少年来，无数人设想通过洗礼，但是最终成功的寥寥无几。

　　而此刻，林科还只是一个未成年的小孩子而已，不是天才，没有高深的知识，更是没有各种天材地宝的帮助，他能成功？

　　“你要想清楚，元素之心洗礼的机会只有三次，一旦三次失败，那么你将终生不会再有下一次机会。”

　　弧光警告林科说。

　　“无论如何，我也要试试，就算失败，至少也不会后悔。”

　　林科十分坚定的说。

　　元素之心的洗礼，其实任何人都可以随时进行，只不过没有人敢而已，因为一旦失败，不仅仅只是失败那么简单，更有可能会在失败之后永久的失去元素之心！

　　这才是真正让人害怕的！

　　无论是施法者，斗气战士，或者是元素武士，一旦失去了元素之心，那么他们赖以维系力量的根本就会彻底消失，一个人几乎就和废人没有任何两样，谁都不希望发生这种事情。

　　但是被逼到这份上的林科已经没有选择，希朵很强大，她几乎可以瞬间就干掉那红龙。但是她被封印在这里，根本没办法帮到自己。花痴弧光也很强大，曾经一招切开左登脑袋的威力也只不过是她威力的一小部分。

　　自己唯一能够依靠的，就是自己的努力。

　　稍微休息了一下，林科对希朵说了自己的想法，关于要进行元素之心的洗礼。希朵认为这个方法完全可行，她甚至认为能够想到这个主意的林科是个天才！

　　因为这里曾经有一个从元素之心之中走出来的小家伙！

　　温蒂妮！

　　直到这个时候，林科才想到，温蒂妮曾经在自己的元素之心之中居住了数年的时间，它可以说对元素之心最熟悉不过了！

　　“哥哥的元素之心，那里面很温暖，而且食物很多，温蒂妮睡在里面非常安心！”

　　温蒂妮发表了意见，然后，没了。

　　小云母出生之后需要大量的电元素当作粮食，元素之心就是最适合的地方，温蒂妮在元素之心里面唯一要做的就是沉睡，她根本没有别的活动，没有办法形容元素之心内部的情况。

　　也就是说，林科没有办法向任何人求助，只能利用有限的三次机会，而到底如何通过元素之心的洗礼，根本没人知道，因为每个人的元素之心洗礼都是完全不同的。

　　由于元素之心的洗礼可能会造成元素的大量溢出，导致周围的元素秩序崩溃，所以在进行元素之心的洗礼之前必须要找一个足够大的地方。所幸的是，黑暗龙希朵这里别的都缺，就是不缺空间。

　　在空旷的空地之上，林科躺倒在地，温蒂妮就在他的头顶上，这是为了以防万一准备的后手，毕竟谁都不知道会发生什么。

　　想要进入元素之心，其实并不难，只要能够对自己的元素之心和精神力进行同步。

　　“弧光，我，我有些紧张……”

　　林科的脸上带着些许红晕，紧张的眼神不知道应该看向何方。

　　“这是你的第一次呀。”

　　弧光眯着眼睛，视线在林科的身体之上来回扫视。

　　“是，是的，请小心一点。”

　　林科看着她的眼睛，变的更加紧张了。

　　“放心好了，尽管我也是第一次，但是我曾经看到别人做过无数次，绝对不会出任何问题。”

　　弧光灿灿的笑着，伸出的自己的小手。

　　“啊——”

　　当那只小手刚一接触到林科的皮肤，立刻不受控制的叫了起来。

　　“放心，我会非常，非常温柔的。”

　　弧光弯下腰，手指终于点在林科的最坚硬的地方。

　　轰！

　　林科的双眼带着泪花，看着头顶的弧光。

　　“大姐，你不是说你是虚影么？你点我脑袋也太疼了吧！”

　　“别在乎那些细节！给我华丽的进入元素之心吧！”

　　弧光直接将手指变成拳头，一拳打在了林科的脑门之上，林科眼前一黑。

　　“真不愧是我未来要嫁的人，精神抗性这么高，用一根手指的精神轰击都没把他弄晕。”

　　弧光感慨着说完，然后整个消失在了林科的视线之中，然后林科的世界被一片黑色所占据。


第二十六章 竟然是元素精灵！

　　黑暗之中，林科感觉自己正在向前飞行，周围都是耀眼的星星，自己飞行的速度极快，以至于周围的星星都变成了一道道闪亮的线条。在林科的前方，是一个巨大的云团状的图形，看起来就像是一个做工精良的棉花糖。整个云团呈现出红紫色，而云团的外表更是耀眼的蓝色，最边缘的地方则是明亮的分界线。

　　尽管林科第一次见到这种东西，可是他依然知道，这个东西就是自己的元素之心，为自己全身供给能量的东西。

　　不过，看上去怎么会这么大！

　　原本林科也以为这东西最大也不过就是一个拳头大小，可是现在看来，这东西的大小已经超过了自己的理解范畴。

　　“林科。”

　　低沉的轰鸣声从四面八方传来，可是那声音最终却汇聚在林科的最前方，也就是那图极大的云团。

　　“是我。”

　　林科回答。

　　“你在寻求什么？”

　　轰鸣声再一次传来，声音却变成了林科自己的声音，而那庞大的雷电之云也变成了林科的形象。

　　“力量！我在寻求力量！”

　　林科高声回答。

　　“这里，没有力量。”

　　远方那巨大的林科瞬间消失的无影无踪，而林科本人则突然感觉到浑身一阵剧烈的疼痛，仿佛将自己扔进了火坑一般难受，他挣扎着，视线之中的雷云越来越远，然后，眼前突然一阵明亮，然后就看到了温蒂妮大脑袋上阵阵流淌的电弧。

　　“哥哥！”

　　温蒂妮高兴的叫了起来，一下子落在林科的胸前，来回的跳着。

　　“额，这是怎么了？”

　　林科坐起来，才看到周围竟然一片狼藉，以他的身体为中心，半径三米之内的地面竟然被不知名的力量咬进去了一个弧形的大坑！而林科本人则更是浑身赤条条的，衣服早就不见了。

　　“哥哥有电！然后就这样了！”

　　温蒂妮尽管有着不错的智慧，但是表达能力还差一些，急急忙忙的也没说明白。

　　“刚才你身体周围突然泛起一阵极具破坏性的力量。”

　　希朵的声音传来，远处巨大的龙头七只眼睛同时盯着林科。

　　“那种力量我不是很明白，看起来应该是某种电系的能量，但是那些能量的威力和雷电完全不同，周围的岩石都被那雷电变成了粉末，粉末变成了气体，然后那些气体全都被点燃了。”

　　暗影龙希朵额头中央的眼睛里面扫过阵阵能量的波纹，在林科的浑身来回穿梭。林科赶紧从戒指之中掏出一身衣服穿上，那是红龙留给他的，应该是某些贵族服饰，做工十分精良，穿着也很舒适。

　　“看来，我失败了。”

　　林科说。

　　“你的元素元素之心内部，是什么样的？”

　　暗影龙希朵好奇的问道。

　　“一片庞大的雷云，我也不知道到底有多大，也许比整个世界都大？他问了我一个问题，但是看来我选择了错误的答案。”

　　林科有些气馁。

　　“我还是第一次听说元素之心会向自己的主人询问问题的，一般听说元素之心都是让人人进入纯元素的空间之中，只要做一些事情就可以。他到底问了你什么？”

　　暗影龙更加好奇了。

　　“他问我要寻求什么。”

　　“那你怎么回答的？”

　　“力量。”

　　林科说。

　　“我回答说我要寻求力量，然后我就被扔出来了，他告诉我那里没有力量，可是我明明能够感受到那巨大的雷云之中蕴含的能量是那么惊人。”

　　林科非常疑惑不解的挠着脑袋。

　　“既然元素之心认为你回答错误，那么你的回答就肯定是错误的，还是让我们回到元素战法上来吧。”

　　暗影龙果断的结束了这个话题，长吁短叹不能解决问题，他们必须行动起来。

　　“我现在开始进行红龙的生命信号模拟，你必须找到哪个是真正的红龙生命讯息，然后在将其切断，这种机会只有一次。因为一旦让努哈赤知道你试图拦截他的生命讯号，他就会立刻引爆你身体内部的龙之精华，到时候，以现在我的状态之下绝对没有办法救你。”

　　希朵说的很明确，林科也知道的事态的严重性，这件事情，没有退路。

　　想要分辨讯号，林科必须要找到自己的生命原始讯号，这需要精神力的高度集中，来同步自己的生命讯息。林科从前从来没有做过这种事请，他在希朵的指引之下花了整整一天才能同步。在精神力的牵引之下，林科能够将自己的生命讯息变成具象化显现在自己的眼前。

　　就和只能被林科看到的弧光一样，生命图形也只有林科自己才能看到。林科的生命就像是一团不断向外辐射能量的光球，炽热而且活跃，不过却和火焰不同，那是一种极不稳定的结构，更像是雷电元素飞弹在引爆前一刹那的感觉。而红龙精华就像是依附在光球之上的一个红点，不断围绕着光球飞速旋转，生命的力量不断的通过那个红点被输入到林科的身体之中。

　　能够看到自己的生命图形，那么接下来就要找到暗影龙希朵模拟的生命链接讯号。其实原本希朵完全可以通过自己将暗影龙精华也注入到林科体内的方式来教导给林科，但是第一希朵被封印在这里，失去了大部分的能力，包括制造龙之精华的能力。其次，如果希朵这样做，那么红龙也会在第一时间发现，后果不堪设想。

　　“现在，将注意力放在你生命图像的周围，感受任何试图链接到你生命之中的力量，放心好了，我只是模拟链接，不会被那个家伙发现的。”

　　希朵将林科放在她的鼻梁上，中间的那个眼睛之中射出一道黑色的极细的丝线，那丝线在靠近林科胸口的瞬间消失的无影无踪，但是无论林科如何移动，丝线的都一直连接到他身体之上。

　　“试着去感受一下。”

　　希朵说。

　　林科依言，施放精神力去感受周围的情况，可是无论如何使用精神力，林科都根本无法发觉任何不同寻常之处。整整用了第二天一天的时间都没有成功。

　　“这不可能，你的精神力是非常强大的，你对精神力的运用也没有任何问题，一天的时间，你怎么都应该发现了。只有你发现生命链接之后，才能通过元素战法来对抗。”

　　希朵也开始感到莫名其妙，她甚至还几次提升了链接的能量等级，但是林科依然无法发现任何迹象。

　　“难道，我是来自‘关键时刻失灵位面’的？”

　　腕表上的时间已经是深夜，消耗了一天精神力的已经困倦不堪，他就躺在暗影龙希朵的鼻梁上，自嘲一般说道。

　　“不对劲，你的精神力没有问题，那么，唯一有问题的就只有你的生命。”

　　暗影龙希朵大胆猜测。

　　“真聪明。”

　　因为不想打扰林科而躲了一天的弧光冒出来，坐在林科身边，反正她也只是一个图像而已，坐在什么地方都不会有人看到。

　　“我的生命有什么问题。”

　　林科相当好好奇。

　　“你身体之中原本的生命在之前的战斗之中消耗殆尽，你是通过吸收了恶魔的生命来获得的新生命，恶魔的生命强横的改造了你的身体，让你的身体变的更加强壮，让你的生命变的更加漫长，可是却让你的生命力频率和人类变的不一样了。红龙精华通过和你的身体接触进行链接，而我不能链接到你的生命之上，所以我没有办法获得你生命的讯息，而你也找不到我的对你的生命链接。”

　　暗影龙希朵闭上眼睛，开始思考。而林科也坐在那里，看着自己眼前的生命投影。

　　那是一个球体，一个充满了雷电的球体，而自己的元素之心内部是一个雷云，一个庞大无比的雷云，果然和自己有关的一切都是雷电。

　　“我的生命是一个球，那么别人的生命都是什么？”

　　林科对坐在一旁无所事事的弧光问道。

　　“每个人看到的都不同，你认为那是一个球，那就是一个球。”

　　弧光的回答让林科不太明白。

　　他回过头去，看着那个球，突然，林科想到，为什么不让自己进入元素视觉之中呢？看起来是一个雷电组成的球，那么里面至少也要有一些雷电的痕迹吧？

　　说到做到，林科立刻将自己切换到元素视觉之中。结果让林科大失所望，因为在元素视觉之下，他根本就看不到任何关于生命之球的图形，就在林科非常遗憾的要关闭元素视觉的时候，却感觉到自己的眼前有什么东西飘过，长长的一道。一开始林科还以为是错觉，但是当他重新转了转头之后才发现，果然有什么东西在眼前。

　　仔细分辨了一下，林科发觉那是空气之中游离的电元素在某种力量的干涉之下正排列成一条整齐的线条，而线条的远方竟然直指暗影龙希朵！

　　难道说，这就是那条生命链接线？

　　“希朵女士！你模拟的那条生命链接线是不是还没关闭呢？”

　　林科赶紧问道。

　　“是的，我一直都维持着！”

　　暗影龙看到林科似乎发觉了什么，也睁开眼睛，看着林科。

　　“我感觉，我发现了那链接线。”

　　林科伸出手来，在元素视觉之下，雷痕发出耀眼的光芒，将林科的整个手上都布满了雷电元素。然后他用一根手指搭在了那跟由电元素组成的线上，顿时，一道耀眼的电弧从林科的手中爆开，然后沿着那方向一路冲到了暗影龙的眼前，然后被暗影龙身体周围的力量格挡下来！

　　“你竟然能够触碰到那纯能量的链接！”

　　希朵惊讶的叫了起来，她恐怖的嗓门让林科感觉自己好像被扔到了正在狂敲的战鼓里面一般。

　　“不是直接接触到，而是我发现了一些电元素正和你发送到我身上的链接竟然有规律的重合在一起，我只是用元素视觉就看到了。”

　　林科老实的回答。

　　“我的天啊！天才！你就是天才啊！无数年来，无数学者都是试着用精神力去感应各种链接！而你竟然能够看到链接，难道说一直以来那些学者都是错的？难道说这门学科真的要被推翻重新研究？”

　　暗影龙希朵的声音颤抖着，突然，她七只眼睛一同盯着林科，一动不动，看的林科阵阵发毛，如果这暗影龙突然发狂，一千个林科也不是对手啊。

　　“我突然感觉我只是在这个小地方憋着太没意思，我需要获得更多的知识！”

　　希朵的声音突然安静了下来。一道黑色的能量从她额头中央那只眼睛之中激射而出，撞击到林科的手上，然后围绕着林科手中的那枚戒指来回扭动，最终那能量离开了戒指，又返回了眼睛之中。

　　“来吧！让我帮你干掉那个不要脸的红龙，然后你必须要答应我一件事。”

　　希朵突然笑着说。

　　“什么事？”

　　林科赶紧问道。

　　“带上我的眼睛。”

　　暗影龙说。

　　“自从我被困在这里以来，我一直都很无聊，一直到那些机械神神教的教徒们给了我这个机器，我才能通过它不断的获得知识。这么多年以来，我的心性逐渐收敛，我变的不再那么暴躁，变的冷静，一直到现在，变的温和的如同一条白龙一般。不过在今天看来，偏安一隅并不能解决我的求知欲，我需要得到更多的知识。”

　　“不过，我不能离开这里，我需要有人带着我的眼睛出去。”

　　暗影龙看还一脸愕然的林科。

　　“让我们解决掉那个被逼的红龙，然后，你，带上我的眼睛离开这里，如何？”

　　暗影龙说。

　　“那是我的荣幸。”

　　林科点了点头，说。

　　既然有了第一次的经验，那么林科立刻及开始了第二次，根据能量的最短传播距离理论，这种生命力的链接肯定是直线的，无视任何障碍物的。林科找到一个朝向红龙的方位，然后仔细在空气之中寻找。果然，在朝向红龙巢穴的方向，电元素发生了规则式的聚集。找到了链接线，那么立刻就能随时将这链接切断，一旦切断，潜伏在林科生命之中的那红龙精华就会因为失去生命供给而消亡，而林科本人也会安全。

　　可是林科并不打算这样做，因为现在这样做，红龙肯定会因为林科的做法而火冒三丈，那么林科就永远无法离开暗影龙的洞穴。

　　林科必须想到那个问题的答案。

　　弧光说过，只要能够动用弧光的部分力量，出其不意的话，那么就有可能会一击杀死红龙。而击杀这只红龙不但不会招致龙城的报复，甚至还会得到龙城的奖励。

　　“你，要追寻什么？”

　　有一次来到元素之心当中，有一次面对巨大的雷云，雷云再一次变成了林科的样子，他还是问出了这个问题。

　　“我，在追寻，力量。”

　　林科依然还是这个答案。

　　“不，这里没有力量。”

　　巨大的林科再一次消失，然后林科重新在剧痛之中醒来，身体周围的坑更深了，也更大了。看来刚才的威力不小。

　　“又失败了？”

　　弧光坐在林科身边问道。

　　“是的，又失败了，他问了同样的问题，我回答了同样的问题，可是他不承认，这真好笑，我自己的元素之心，却不承认我自己的答案。”

　　林科有些无奈。

　　“因为只有你的元素之心才知道，那个答案，并不是你想要的真正答案。”

　　弧光说。

　　“那么我想要的是什么？”

　　林科感觉弧光在故弄玄虚。

　　“我哪知道你想要的是什么，不过我却知道，大多数人获得力量，是为了准寻我想要的东西。无论是财富，权利，还是美女。那么，你说，力量，还是你追寻的东西？”

　　“到底什么，才是你真心希望的？”

　　弧光说完，整个人消失在了林科的视线之中，只留下他光着身子躺在坑里，温蒂妮在他的身边飞来飞去。

　　“我真心希望的？”

　　林科仰头看着天，天上灰蒙蒙的，那是极厚的冰层。在一片灰色之中，林科看到了塞班的脸，看到了阿雯的脸，看到了老爹的脸，看到了霍丁大叔的脸。但是，在那些面孔后面，林科却看到了一个让他无法看清的轮廓，那是只有在梦中才能看到的人，一次次的思念，一次次的怀想，那个的人却始终只是一个朦胧的轮廓。

　　“母亲。”

　　林科轻轻的念着。

　　“我想找到我的母亲，我从未见过他，可是我却知道他爱我，如同我爱他一样。”

　　“我，必须找到他。”

　　突然！周围的一切都消失的无影无踪，在林科面前，还是那巨大的雷云，只是这一次那个巨大的雷云没有凝结成林科的样子。

　　“那么，就请牢牢记住你所追寻的，然后一路前行吧。”

　　雷云之中传来轰鸣之声，然后，那雷云在瞬间就将林科包裹在了里面。

　　“啊！！！”

　　剧痛让林科几乎缩成一团，但是剧痛过后竟然一种仿佛是解脱一般的舒爽感。努力睁开眼睛，看到的首先是弧光的脸，然后就是正瞪着大眼睛看着自己的温蒂妮。

　　“吓死我了，我还以为我没嫁出去就要守寡了呢！你怎么样？”

　　弧光还是正统的刀子嘴，上下的看着了林科赤条条的身体。

　　“没死，挺好。”

　　林科再一次掏出衣服来给自己套上。可是就在套上衣服的时候，他却发觉了一个问题。

　　“我的爆破项链呢？”

　　立刻摸着自己光洁的脖子，发现那项链竟然不见了。

　　“你真的以为，在那种程度的元素崩坏之下，你那区区的人类炼金结果就能保住么。”

　　弧光笑嘻嘻的说。

　　“自由了！我竟然！”

　　林科惊喜的叫了起来。谁想到，那元素爆破项链竟然会在自己接受完元素之心洗礼之后竟然同时被分解！

　　从坑里出来，伸出右手，原本光洁的手臂之上重新浮现了复杂的纹路，比起之前的伤痕来说，新的雷痕简直就是一副艺术品一般！雷痕缓慢运行，凝结起庞大的电流，那些电流扭曲着朝着林科的掌心之中钻去，同时还不断的汇聚。另外一股能量则不断的从元素之心之中传出。最终，一个由电元素组成的球体缓慢的飘起，悬浮在了林科的前方。而林科手臂之上的那些符文竟然也跟着从他的手臂之上脱落，一边发出光芒，一边围绕在那电球的身边旋转。

　　“不会吧，竟然成功了！？”

　　弧光一脸的不可置信。

　　“竟然是元素精灵！”

　　林科更是一脸的不信。

　　……


第二十七章 截断红龙的生命信号

　　所谓元素精灵，就是施法者通过自己的精神共鸣，吸引底呕埃自己身边来的一种特殊的生命体。它们的身体主要构成就是元素，它们能够听懂部分人类的语言。施法者通过和他们不停的沟通，能够教会元素精灵施放各种法术，效果。原则上来说，元素精灵能够施放任何法术，但是需要施法者来教导元素精灵来如何做，这就是元素精灵的沟通问题。

　　而另外一方面，元素精灵本身也份很多种，基本的元素精灵就是一团混沌的元素，在施法者的意识作用之下变成任何形状。而高阶的元素精灵可能天生就具有某种固定形态。而如果是真正的大元素精灵甚至比人类都聪明。不过大元素精灵一般都不在人界出现，一般人也无法看到他们。

　　林科眼前的这个元素精灵应该就是普通的元素精灵，因为目前它的形象就是一团元素，雷痕在他的周围不断的旋转。而在元素视觉之下，林科手臂之上的雷痕也依然存在。

　　“这个元素精灵，感觉很奇怪。”

　　希朵的视线在林科的和那元素精灵之上来回扫视。

　　“怎么个奇怪法？”

　　林科没有过元素精灵，他也不知道到元素精灵到底应该是什么样子的。

　　“一般的元素精灵，它们的身体周围都会是元素符文，但是你的元素精灵身体周围怎么会是元素之痕呢？那可是元素武士身上的标记才对。”

　　希朵作为一个有知识有实力的暗影龙，她有那个权威来做出判断。

　　“我也不知道怎么会这样？”

　　林科看着就在自己眼前来回飘的元素精灵，而温蒂妮也好奇的围着它飞来飞去，还时不时的用柔软的触手去碰碰那元素精灵，而元素精灵似乎也找到了一个好的玩伴，两个都只有拳头大小的小家伙在空中来回的追逐着，电弧在她们的身体之间来回的闪烁，喜悦的感觉不断的从温蒂妮那边传来。

　　元素符文，于元素之痕，这是彻底的两码事。

　　元素符文，可以视为元素的在规则能量之下的稳固排列造成的空间投影，将这些元素符文进行组合就可以激活元素的运行，造成各种魔法效果。

　　而元素之痕，则是在元素武士身上的某种如同作弊一般的存在，元素之痕本身就是按照一定序列排列的元素符文！也就是说，随着元素之痕的不断增长，只要元素武士达到响应位阶，就可以轻易的瞬发任何元素之痕允许的法术。

　　当然，这种法术位阶不可能太高，可是如果真的是生死之战的瞬间，一个小小的火球就可以轻易的改变战局！

　　任何一个施法者，在不断提高自身和元素精灵沟通的同时，都会尽力提升元素精灵重组符文的速度，因为只有元素精灵重组符文的速度提升了，施法的速度才能从根本上提升。

　　那么，是不是可以做这种假设，林科刚刚召唤出来的那个元素精灵，也是可以瞬发法术的？

　　当林科将这种疑惑向暗影龙希朵说出来的时候，即便几乎是无所不知的希朵都陷入了思考之中，这是一个特例，他绝对没见到过。而当林科将求助的眼神看向弧光的时候，后者也只是给了对方一个微笑。

　　“是不是，都要试试才知道！”

　　林科还不信了，无论即将发生的是什么事情，总要尝试一下！

　　说道做到，林科现在也是可以施放法术的人，尽管那些魔法并不熟练，至少施放出来还是没问题的。

　　元素飞弹！

　　施放法术的瞬间，原本看不到的雷痕突然浮现在手臂之上，并且化作光芒凝结在林科的手中，然后被林科瞬间推出去。轰隆！电流爆炸的声音引起了还在空中追逐的温蒂妮以及元素精灵的注意。小云母立刻飘了过来，头上的红色晶体一阵闪烁，然后一道并不耀眼的红色射线从晶体之中射出，命中了一块岩石。顿时，粉红色的雾气将那快岩石周围几米的范围都笼罩了起来，电弧在其中闪烁。

　　然后，小云母用得意的眼神看着那元素精灵。

　　元素精灵看来是被小云母刺激到了，它围着林科急得团团转，但是林科始终不知道它要表达什么。

　　“打开你的精神通道！”

　　弧光看着林科那不开窍的样子，有些好笑的说。

　　林科赶紧依言打开了精神通道，几乎是同时，元素精灵传递来了大量的情绪，激动的，紧张的，还有骄傲的，焦急的，可惜，就是没有立刻能听懂的。

　　“你是让我，再来一次么？”

　　林科看着元素精灵浑身的雷痕，试探着问道。顿时，肯定的情绪传递了过来。

　　于是，林科对着刚才的目标重新收敛心神。

　　元素飞弹！

　　依然是刚才的元素飞弹，但是这一次，元素之心内部竟然传递出了双倍的元素，其中的一半被分给了元素精灵！

　　轰！轰！

　　两团电球同时命中地面，电弧相互交错！

　　竟然可以和自己同步施放法术！这个发现马上让林科惊喜不已。他立刻尝试着施放了雷暴飞弹，果然，这种低阶的瞬发法术，只要自己能施放，那么元素精灵也能同时跟随自己施放，施放的速度近乎同步！而静电力场护盾更是能够同时打开两层！

　　林科几乎已经可以猜到，如果在战斗的时候，一个可以跟随自己同步发射法术的元素精灵会有多吓人！就算是用普通的元素飞弹，以自己的施放速度也元素精灵的施放速度来打一个无缝时间差，谁能一直扛着！

　　不过这元素精灵依然也有一个不太好的问题，那就是会让自己的元素之心双倍消耗。如果自己不小心谨慎就会陷入元素过度使用的枯竭状态。

　　不过，林科不认为这个元素精灵就那么一点能力。

　　“它当然不是就那么一点能力，还记得你的知识之中关于元素精灵的描述么？”

　　弧光在一旁提醒道。

　　元素精灵的描述？施法者的挚友，还有，那是。

　　“它能够变形！”

　　林科突然大声喊道。

　　“什么？”

　　希朵也停止了她的思考。

　　“没错，按照我给你的投影来吧。”

　　在林科视线之中的弧光身影缓慢消失。而在现实之中，元素精灵的身体逐渐拉长电弧扭曲着，蜿蜒着。逐渐变成了一个雷电组成的大剑！

　　“元素精灵之剑？这个，有什么用？”

　　希朵不明白，元素精灵只是元素精灵而已，即便是改变了形态，除了施法，它们还能做什么？

　　“慢慢来，放松你的身体。”

　　弧光的声音从耳边响起，林科回过头去，却没看到人。

　　“以你现在的能力，你可以用我的一招，尽管只有一招，但是只要你能砍到那红龙身上，我敢保证那红龙绝对不死也残疾。”

　　弧光的声音轻柔而且幽静，仿佛从周围的空气之中渗出来一样。

　　林科站定身子，紧闭双眼。全身都进入了一种很特别的放松状态，肌肉没有一丝的紧张，呼吸变的悠长，心跳趋于平稳。

　　可是他的元素之心却开始有力的搏动起来！

　　“雷霆一闪！”

　　林科猛的一声高喝，恐怖的雷暴瞬间从那个雷霆组成的剑刃之上喷射而出，巨大的电弧斜着斩出，从林科的脚下，一直蔓延到远方，然后将那悬崖的石壁斜着切开了一道巨大的伤口。庞大的能量如同惊涛骇浪一般席卷着沙石，空气在瞬间变的灼热，刺目的光芒让林科不得不闭上双眼。

　　整个过程，没用一秒。

　　保持着横向斩击的动作，本人却这样直挺挺的倒了下去。温蒂妮赶紧从远处飞了过来，落在林科身上，却发觉林科的元素之心几乎停止了跳动！而林科更是浑身湿透！

　　“这一招，还真要命。”

　　某人虚弱的说。

　　雷霆一闪，以元素之心内部全部剩余的元素为能量，以全身的体力挥击，毁灭的能量瞬间沿着雷霆之剑的剑刃喷射而出，以极上的威力将电弧经过的一切都切开。最重要的是，整个过程持续的时间非常短。

　　这就是雷霆一闪，真正在瞬间就可以做出的攻击。

　　“这一招，是我威力最小的一招，以你目前的身体承受能力，也只能用这一招了，你甚至连弧光切割都无法使用。”

　　弧光的人形身体重新出现在林科的眼前，做出无奈的表情来。

　　“那么，这个多久能用一次？”

　　林科问道。

　　“任何时候都可以，只要你认为你元素之心内部剩余的元素足够你施放出足够威力的雷霆一闪，那么你就可以。当然，我是说你的体力也跟的上的话——别忘记，这个技能同样会抽干你的体力。”

　　弧光说。

　　林科明白了，这个能力，基本上可能需要一天才能使用一次，而且是真正的一次性能力，以为一旦施放之后，浑身就会立刻脱力。因为雷霆一闪的电弧存在时间只有大约十分之一秒，现在的林科必须用全身的力气才能达到覆盖身体前方的范围。但是如果施放的结果失败的话，会留下极大的空挡，对自己造成的后果将会是毁灭性的。

　　“这个技能实在是太厉害了！这是你自己领悟的吗？”

　　由于林科和弧光之间的对话都是在心里的，所以暗影龙希朵并不知道林科的眼前还有一个人，她很高兴林科能够在这个时候表现出极强大的能力来。灭掉红龙也是他的愿望。

　　“不是，是一个朋友朋友告诉我的，我也是第一次尝试。”

　　林科笑着说，而某弧光正在为‘朋友’这个字撅着小嘴生气。

　　“这似乎是一种破釜沉舟的攻击方式，耗空自己浑身的元素和体力，来达到必杀的效果，尽管威力巨大，但是一定要小心使用，能不用，最好还是别用，太危险了。”

　　希朵说。

　　“放心好了，我一定会主意的。不过既然找到了红龙对我的生命链接，也掌握了必杀技，那么，那么，我现在要做的，就是让我不熟悉一下我的魔法。没有几天时间了，我必须要干掉那个红龙！”

　　林科自信的说。

　　剩余的几天飞快过去，一直到红龙约定的最后一天，林科彻底做好了一切准备。他将自己的皮肤上切开了一些细小的伤口，并且阻止了伤口快速恢复过程，同时将身上华美的衣服都撕开一大堆伤口，头发弄乱，然后在广阔的地下洞穴之中跑了几公里热热身。

　　他要大干一场。

　　希朵非常大方的将那枚两米多高的巨大龙卵交给了林科，林科始终无法理解龙族对于废弃龙卵的想法。毕竟这是龙自己诞下的卵，可是在龙族的心中这东西竟然只是一个非常贵重的物品一般。

　　“我是被孤身一人被封印在这里的，我来到这里没有任何宝物，我拥有的只是这些书而已。而我的力量完全被限制住了，也没有办法给你附加任何附属的属性。不过我身为暗影龙，有一件事他们还是无法发觉的。我可以使用暗影传送的能力。”

　　“我会将你身体的坐标绑定在我的暗影传送之上，只要你发动坐标，你就会立刻被传送到我的身边来，这传送术是一次性的，万一你失败了，你必须立刻回来。”

　　希朵用她额头眼中的射线在林科左手的手心之中刻下了一个黑色的符文，这也是他唯一能做的事情。

　　沉重的吸了一口气，林科用戒指接触到黑色的龙卵之上。顿时，光芒闪过，那龙卵在一阵星星点点的碎片的之中消失的无影无踪。

　　片刻之后，地面突然传来轻微的震动，林科已经可以想到自己成功的瞬间，那红龙有多激动。从戒指之上弹出一个小小的箭头，那是定位术发生作用，几乎在那箭头出现的瞬间。林科的脚下弹出巨大的符文，符文之上显示的都是龙族的文字。然后，林科脚下一轻，人瞬间消失的无影无踪。

　　“我猜，您给我带来的老消息，是吗。”

　　林科的意识还没恢复，震耳欲聋的声音已经传到了他的耳朵之中。

　　“一个，不错的消息。”

　　林科睁开眼睛，摇晃了一下脑袋，摆脱了他的眩晕感。

　　“我得到龙卵了。”

　　林科高高的举起了手中的戒指。

　　“给我！马上给我！”

　　红龙的大脑袋瞬间伸了过来，几乎要把林科一口吃到肚子里。

　　“请等待一下！”

　　林科拖着长音，伸手几乎按在了红龙的鼻子上。

　　“给我，那个龙卵！”

　　红龙几乎是咆哮着吼道，他无法理解那个小小的人类怎么竟然敢对自己伸手说不！

　　“您答应过我的，你你会将我的东西还给我，我认为你需要兑现您的诺言。”

　　林科不卑不亢的说道。只要那空间戒指还在自己的手上，那么红龙就不敢对自己怎样，红龙虽然很强大，可是他也知道。空间戒指拥有者可以瞬间将任何空间戒指之中的东西流放到某个没人知道半位面去，整理空间戒指，那是任何空间戒指都有的基本功能，因为空间戒指本身也就是利用半位面来工作的。

　　“去！快去拿回你的东西！”

　　红龙暴躁的说，他的眼神之中闪过意思狠毒，他早就已经做好了决定，他要在那个小子交出暗影龙卵的瞬间干掉他！

　　“多谢您的慷慨，伟大的红龙大人。”

　　林科立刻笑嘻嘻的开始王空间戒指之中装东西，深渊的金币，罗伊的铁拳，那是他的东西，这个无论如何都不能交给那红龙。而红龙也瞪大了眼睛，贪婪的龙族从来不会将自己的任何东西交给人类。

　　“现在你已经得到了你想要的东西，现在将那卵给我！”

　　红龙暴躁的喊道，林科已经装完了他的财富，却依然没有给他龙卵。

　　“那不行，请稍微等待一下，我正在思考一个问题。”

　　林科说。

　　“你想拖延时间！臭小子！我们之间有契约！如果到时候你还没有将龙卵交给我，契约就会自动动用神力将龙卵传送处出来！你知道你会面对什么吗！”

　　红龙的声音让一旁的岩浆都沸腾开来，头顶的岩石更是纷纷掉落。

　　“冷静！伟大的红龙大人！我只是一个普通的小子而已，您又何必和我一般见识！”

　　林科说着将手伸到跟前，让自己右手的手指碰到空间戒指顶端的宝石之上。顿时，林科身前的空间一阵波动，然后那枚黑色的龙卵缓缓从上而下出现在视线之中。

　　“黑暗舞者的废弃之卵！这真的是黑暗舞者的废弃之卵！我终于要获得了黑暗舞者的力量！”

　　红龙几乎是颤抖着瞪着大眼珠子看着那枚卵，卵壳上的花纹不会作假，这枚卵绝对是真的。

　　“哈哈哈哈！蠢笨的人类！如果你一直保留着卵，说不定你还能多活几分钟！可是你将它交了出来，那么，你的任务也已经完成了，死在红龙的力量之中吧！”

　　红龙眼中闪烁过丝丝阴狠，同时一阵能量的震荡从他的身体方向传来，他正在引爆林科身体之中的红龙精华！

　　“您的力量太过于差劲了，我觉得，还是你自己留下吧！”

　　林科猛的伸出手来往前一抓，顿时，电弧竟然凭空沿着某个看不到的轨迹冲向红龙！

　　“该死！是元素逆袭！”

　　红龙猛的一动顿时从林科的身体之中飞出无数红色的光点来，那些红色的光点在见到空气之后立刻剧烈燃烧起来，热量惊人。

　　“感谢您一直以来用自己的生命对我的支持！是我报答您的时候了！”

　　林科说着，猛的一个握拳。手腕之上浮现出闪烁的雷痕，磅礴的雷电元素凝结在他的拳头之上，伴随着拳头的高速挥出，一个巨大的电能球冲向红龙笨拙的身体。

　　轰！

　　雷暴飞弹的效果惊人，就算是元素抗性比较高的龙族也对电元素无可奈何，他身体的肌肉一阵痉挛，想要对着林科喷吐龙息，身体却不由自主的僵硬起来。

　　“你这该死的混蛋！”

　　红龙怒吼着想要杀死林科，可是当他重新抬起头来看着林科的时候，在林科身边却突然冒出来一个粉色的小云母！

　　“温蒂妮！电能云！”

　　小云母在林科的嗓音之中变成了两米大的生物，透明的大脑袋之中电弧来回穿梭，并且逐渐朝着头顶的晶体凝结！

　　“蠢货！”

　　红龙猛的直起身体，深深的吸了一口气。


第二十八章 砍死红龙

　　“你才是蠢货！”

　　林科嗤笑着，小云母头上的射线光速射出，红龙正要向外喷吐，结果被那射线正好命中头顶。顿时，一个刚刚好能笼罩住他脑袋的粉色云团在他的头顶之上爆开。细小的电弧来回流窜，噼噼啪啪的声音不绝于耳。

　　因为被突如其来的攻击影响，因为害怕将龙卵捏碎，红龙没敢用力抓，结果原本被捏在爪中的暗影龙卵却被他失手掉在地上。而原本从肺中抽出来的龙息也因为没有来得及吐出，而全部沿着嘴角流到了脖子上，熊熊的火焰顿时燃烧起来。可是，比起火焰灼烧的疼痛，红龙更加担心的是龙卵！

　　“不！”

　　因为被电云攻击而无法睁开眼睛的红龙本能的向下一抓，却抓了个空！林科早在射线命中红龙的瞬间就已经冲了出去，龙卵被他轻松的接到了戒指之中。林科已经完成了契约，这一次，他只是捡到了龙卵而已。

　　“再见，红龙先生，我绝对不会想念您的。”

　　林科的身体往后一缩，将浑身的肌肉全部绷紧。同时雷元素精灵变成的雷霆之剑出现在他的手中。

　　“雷霆一闪！”

　　雷元素精灵剑瞬间抽干了他身体之中的所有能量，全身的力气全部集中到手臂之中。

　　一击！

　　水桶一般的电弧横着将地面切开巨大的伤口，划过了红龙的脖子，然后将红龙的一对翅膀硬生生的切了下来。电弧经过远方的岩石，将岩石切开，留下了一道斜向的深深沟壑。

　　呼——呼——

　　林科一屁股坐在了地上，雷霆一闪，仅仅只是一次斩击就让自己变成了半个普通人——所谓半个普通人，就是比一个普通人还要虚弱一半的家伙。

　　“嗷！！”

　　红龙的嚎叫声传来，它竟然没死！

　　雷霆一闪只是切开了红龙的脖子，让原本抽入喉管的龙息都流了出来，可是却没有斩开红龙的脖子！伤害是惊人的，可是红龙却没死！而就在此时，红龙头上的粉色电云也消失了！

　　两只眼睛同时盯着林科！同时阵阵黑色的能量从他的双眼之中不断凝结，然后，一道紫色的光线从他的一只眼睛之中射出！

　　死亡凝视！

　　眼前瞬间一阵恍惚，林科此时正在用右手撑地，他本能的伸出左手去挡，可是他忘记了一件事。左手之中是有着暗影龙希朵的标记的！

　　在死亡凝视视线传递过来的一瞬间，那暗影龙的标记猛的一阵闪烁，在林科的背后突然同时张开七只眼睛！那七只眼睛之中同时射出黑色的射线，死亡凝视带来的死亡力量竟然被那七道射线完整的挡住，没有碰到林科一丝一毫！

　　“希——朵——！”

　　气管被切开，红龙说话的声音不是很流畅，血液和龙息混合在一起，不断地燃烧着，可是林科却能够看到，红龙本身的伤口竟然在缓慢愈合！一些肌肉组织的纤维正在被重新接续！

　　那怎么行！

　　林科可是一个元素武士，元素之心的元素用光了，可是他还有元素网络！

　　马上将双眼切换到元素视觉，顿时眼前出现了两根元素网络的通道。自从自己醒来，就能看到两个元素网络的通道，这两根都是电元素的，不过一根的电元素是朝着上方流动的，而一根是朝着下方流动的。林科没搞明白其中的不同，似乎都一样。

　　伸手握住其中一根元素网络，顿时元素之心内部开始伴随着元素网络跳动起来，原本恢复缓慢的元素开始不断的涌入元素之心。

　　雷暴飞弹！

　　林科和元素精灵同时释放出雷暴飞弹，飞弹同时命中红龙的伤口处，将刚刚开始愈合的伤口再一次炸开！

　　“嗷！”

　　红龙因为疼痛而大吼起来，他忍住剧痛，猛的一个回头，尾巴横空扫过。林科猛的用电刺激自己的腿部，让自己从原地跳开。结果那一尾巴的力量将自己刚才藏身的地方扫起了大片的岩石，还更是将身后的财宝堆打翻，那些价值连成的珠宝都掉进了岩浆之中。

　　但是林科不会停下！

　　雷暴飞弹一个接着一个从林科和元素精灵身上释放出来，林科施放和元素精灵错开一些时间，这样就可以让红龙身上不停的有电弧闪烁，让他的伤口不会轻易的愈合。林科还不到十八阶，完全不会使用任何视线锁定能力，他必须要在靠近红龙的地方施放雷暴飞弹，可是这又会给他带来危险。

　　不过，某个家伙似乎最不怕的就是危险。

　　红龙挣扎着想要追上林科，可是他断了一半的脖子让他的身体根本无法维持平衡，龙族一直都是用修长的头部和尾部一起来维持平衡的，现在头部的肌肉组织被砍断了不少，维持平衡困难，林科就和红龙相互绕圈子。

　　雷暴飞弹一刻都没有停止，可是林科的精神力却开始告罄。用精神力来维持和元素网络的链接，同时还要用精神力来施放法术。现在林科已经没有了大部分的体力，如果精神力也告罄，那么空有一身元素就毫无疑义！

　　如果能再一次使用雷霆一闪就好了！

　　雷霆一闪的最大好处就是不需要动用任何精神力，完全依靠的就是元素爆发的能量和自己的斩击速度。因为雷电爆发的速度实在是太短暂了，如果斩击的速度慢的话，可能还没等雷电碰到人，电弧就已经消失了。

　　“弧光！龙族有类似人类的脑干结构么！”

　　林科突然对一直没有出现在自己眼前的弧光问道。

　　“有！”

　　弧光声音传来。

　　“你是我眼中的投影对吧，那么你能去给我标记在那个红龙的脑袋上吗？”

　　林科问道。

　　“你想去对他的脑袋施放？”

　　弧光很聪明，她轻易的就猜出了林科的想法。

　　“唯一的办法，而且，我认为能一击必杀。”

　　林科说。

　　“可是你的体力……”

　　弧光相当不放心。

　　“我的电刺激方式可以维持很久，但是如果再这样浪费时间的话，估计我就要搭在这里了！”

　　林科急急的说。

　　弧光不再多言，她的身体瞬间消失在空中，然后落在了红龙的脑袋上，她的手指着某个部分画出了一个圈，那是脑袋连接脖子的位置。

　　“机会只有一次，我可要好好的把握住。温蒂妮，控制我的身体，我要对身体施加十倍加速！”

　　林科低声对小云母吩咐道。

　　“好！”

　　温蒂妮最大的优点就是听话。

　　温蒂妮落在林科的肩膀上，几根触手从林科的脑后接驳了林科的主神经。

　　“慢慢来，慢慢来。”

　　林科不攻击，躲在某个岩石后面，和红龙完起了捉迷藏，他需要在不被红龙发现的情况之下尽可能的靠近红龙。而找不到林科的红龙越发的暴躁起来，他的脖子因为被一而再再而三的伤害，恢复的速度慢的离谱，几次想要喷吐龙息，灼热的龙息都从那伤口之中喷出，熊熊燃烧的热流让红龙感到剧痛，却也让他更加愤怒！

　　低沉的声音再一次传遍周围的空间，那是龙语魔法！岩浆不安分的扰动起来，原本安静的熔岩湖面如同开锅了一般，疯狂的红龙要将这里全部用岩浆填满！

　　可是，龙与魔法需要时间！

　　林科怎么会给他时间！

　　身体从后方的岩石方向绕过，在接近红龙的尾巴处想要冲上他的身体，可是红龙却突然将脑袋转了过来！

　　“臭虫！你以为我不能感知你的存在吗！”

　　红龙说着，灼热的龙息已经喷射而出！他不是在施放龙语魔法，而是在酝酿龙息！

　　液体的火焰从龙的嘴里喷出，林科急速的奔跑躲闪，他绝对不能停下，那液体会不断的飞溅，哪怕是沾染上一丝一毫都会把自己烧个精光！电元素精灵早已悬浮在他的身侧，打开了静电力场护盾，能够排斥任何东西的静电力场护盾可以将飞来的部分龙息排斥开。

　　“你杀死我，你就休想再得到黑龙的废弃之卵！”

　　林科一边跑一边喊道。

　　“让那个东西见鬼去吧！我要杀死你！”

　　被林科砍掉了翅膀的红龙此刻早已疯狂，根本无视林科的威胁。而原本入侵的计划失败，林科的肌肉已经开始了不受控制的颤抖，尽管在电刺激的强行作用之下肌肉还能动，可是毕竟脱力在先，再这样开着十倍加速战斗根本就不可能！

　　要放弃吗？

　　林科看着地上两片巨大的翅膀，又看着红龙还未愈合的伤口。这是一个机会，一旦自己离开，红龙肯定会想办法治好自己。下次再面对自己的时候，那红龙肯定不会再放过自己。雷霆一闪的攻击尽管威力巨大，可是也只是因为红龙在狂喜之中根本没有在意自己，或者说他根本没想到自己竟然会发出如此强力的攻击。才让那巨兽措手不及，一旦红龙有了准备，以龙族的能力，那雷霆一闪根本没有任何作用！

　　绝对不能放弃！

　　那么，要怎么做？

　　元素视觉之下，林科看到周围到处都是驳杂的元素，电元素却并不多。而在红龙的头顶上，龙角之上围着纯金做成的装饰环。

　　纯金，那是林科可以想到的电元素最好的导体。

　　以理论来说，越是好的导体越是适合作为电元素的施法媒介。

　　腿部越发的不受控制起来，如果今天逃了，那么就没机会了！

　　“温蒂妮！同步我的行动讯号！我们冲过去！”

　　十倍加速之下，身体几个流转，就直奔红龙的身体正面，正愁林科逃的速度快，而洞穴碍事的红龙大喜，龙息早已酝酿。可是，几道寒光伴随着电弧，以雷霆之势，轰在了红龙的脖子之上，从下方，一直到脑袋的根部。那些金属弹丸竟然命中的都是红龙颈部硬甲和软甲结合的部分！谁都知道，红龙的鳞甲极为坚硬，但是只有少数几个地方却是柔软的。那些金属球实在是太小了，竟然就这样打了进去。

　　可是，那又能对红龙造成什么损害呢？红龙甚至连疼痛的感觉都没有，只是弹丸卡在鳞片之中非常不舒服而已。

　　“你在给我挠痒痒么！”

　　红龙致命的喷吐再一次迎向林科。可是林科猛的一伸手，手中的电弧瞬间轰在了红龙颈部的位置，竟然将林科的身体急速的拉向前方！

　　“我只是在给我自己搭一个梯子而已！”

　　林科的身体腾空而起，电弧精准的沿着红龙的颈部上升，那是红龙颈部的弹丸和电弧之间产生的牵引力！

　　“你要做什么！”

　　红龙惊慌失措，他摇晃着脑袋，试图将林科从他的脖子上晃下来，可是电弧可以任意拉伸，林科根本就不受任何阻碍。而红龙的爪子更是缓慢，碰不到林科丝毫！

　　“我？”

　　林科的身体在空中几乎绕过红龙的脖子一圈，飞的比红龙的脑袋还要高，红龙抬头，双眼之中致命的灼热射线直奔他的身体，林科手中的电弧却连在了红龙龙角的纯金环上，将林科的身体猛的拉向前方，尽管如此，他的一条腿还是被射线命中，小被豁开了一个巨大的伤口。

　　“我，当然是想杀死你呀，令人尊敬的冒牌深赤龙先生。”

　　林科手上的电弧没有消失，而是如同绳索一样拉着林科降落到了红龙的后脑部位。

　　“红龙你好，红龙再见。”

　　林科将电元素精灵剑握在手中，弧光的手和他的手重叠在了一起。

　　“不——！”

　　红龙发出了最后的嘶吼。

　　“替我问候您的家人。”

　　林科微笑着说。十分之一秒的时间，雷霆一闪粗大的雷火贯穿了红龙的后脑，截断了红龙的脑干。几乎在瞬间，红龙的呼吸和心跳在瞬间全部停了下来，庞大的身体在一阵僵硬之后，慢慢的软了下去。

　　“温蒂妮！”

　　林科高喊。乖巧的小云母林科变成直径两米，用触手挽住林科的胳膊，腾空飞起。而红龙庞大的身体缓缓的倒了下去，撞碎了大片的岩石。

　　林科落在地上，双腿一阵发软，然后不受控制的也倒在了地上。漫天都是烟尘，林科用衣服挡住嘴，大口大口的喘着粗气。

　　“你这个笨蛋！红龙还没死呢！”

　　弧光急急的冒了出来，高声喊道。

　　“什么！”

　　林科的眼珠子瞪的老大，却看到软趴趴的红龙正用他血红的眼睛看着自己！而周围也响起了刚才听到过的低沉轰鸣声！是龙语魔法！龙族的龙语魔法不是用嘴发出的，而是用龙魂发出的！以龙族庞大的生命力，即便是失去心跳和呼吸，只是龙头也能生存一段时间！

　　“和我，同归于尽吧！”

　　红龙的声音从四面八方传来。

　　顿时，一道庞大的能量将整个山洞都遮蔽了起来，而左手原本处于激活状态之下的幽影传送也突然失去了响应。那是闭锁空间，红龙打定主意不让林科离开，如果不让红龙的脑子死亡，闭锁空间就不会被解开。而熔岩再一次开始沸腾！

　　“这杂种！”

　　林科终于骂人了。

　　双腿不受使唤，林科就用双手爬了过去。熔岩已经开始上升，满地的财宝都缓慢被熔岩吞噬掉，林科在路上顺手摸起一把华美的宝剑，来到红龙跟前。

　　“你去见鬼吧。”

　　林科一把将宝剑刺入了红龙的眼睛之中，而且还是齐根没入。

　　“小云，元素精灵，把你们的力量给我。”

　　林科用右手握住宝剑，元素之心的力量同时飞速运行，温蒂妮也将触须缠绕在剑刃之上，电元素精灵更是将自己和剑身重合在一起。

　　“雷电冲击！”

　　轰隆！

　　电元素被引爆的能量瞬间沿着宝剑进入红龙的脑袋之中，他那庞大的脑袋在瞬间被雷电造成的高温凝结了大部分。闭锁空间的能量瞬间消失，可是熔岩已经被扰动，无法平息。

　　“真可惜。”

　　林科看着熔岩蔓延过的地方，无数财富都消失的无影无踪，暗道一声可惜。将身体靠在了红龙的大脑袋之上，同时伸出左手，黑色的幽影传送重新进入激活状态。

　　“帮帮我，希朵。”

　　林科虚弱的说完，整个人已经就失去了意识。

　　消耗了全部的体力，全部的精神力，全部的元素，林科仅仅只是失去意识，已经足以说明他从魔鬼那里改造而来的体质有多么惊人。

　　朦胧之中，林科感觉自己浑身暖融融的，睁开眼睛，却看到自己的身体笼罩在一团红光之中，身体虽然能够自由活动，却无法移动分毫，试着挣扎了几下，眼前的一片红光猛的破裂开来。红龙那巨大的脑袋赫然就在眼前。

　　只不过，是死的。

　　“感觉好些了么？”

　　希朵的声音从远方传来，那个巨大的龙头上七只眼睛一起看着自己。

　　“好多了，谢谢。”

　　林科挠着脑袋，感觉黏糊糊的，浑身都是血腥味，刚才那红光难道是血？

　　“不是我，我将你和这个混蛋的尸体一起传送回来，然后你的身体就自动汲取了红龙的生命精华和血液为你治疗伤口，你获得的恶魔体质也应该是这么来的吧。如果不是我清楚你的身体的确是人类，我说不定还要以为你是一个地狱血族呢。”

　　红龙已经死亡，希朵的语气也变的轻松了起来。

　　“这个，我也不知道是怎么回事。”

　　林科远远的跑开，浑身都是红色的血液，让他很不舒服，幸好在特赦训练营之中早已有所觉悟，所以倒是没感觉任何恶心。希朵从上方弄下来一些冰块，在林科的头顶上缓慢融化，让他躲在岩石后面冲洗干净自己的身体。

　　一切都弄好之后，林科换上衣服，然后将暗影龙卵从戒指里面放出来，同时还有那些深渊金币罗伊的铁拳，一些衣服，多余的什么都没有了。

　　“那么，你打算怎么办，继续你的旅程回到国内吗？”

　　希朵听起来有些不舍的林科走，多少年来就林科一个还能算是朋友的人出现在这里，还帮助他解决了这么大的一个麻烦，她很想这个人类的小孩子留在这里陪她，可是她也知道，这里实在是太不适合人类居住了。强悍如自己都差点被逼疯，何况是人类？

　　“其实，我的时间还有一些，如果你同意的话，我很希望能够再继续学习一些知识再走。”

　　林科小心的提出了自己的愿望，之前被逼学习了很多东西，几乎是填鸭式的学习了一堆东西，他希望能够系统的学习一下。

　　“当然没问题！你可以在这里留下任意长的时间！而且，那个定点传送机的能量再有一段时间就要满了，难道你不想看看他还能弄来什么吗？”

　　希朵非常高兴的说道，她的七只眼睛几乎都闪烁着兴奋。

　　一个长着七只眼睛的巨大龙头就在自己眼前，浑身还冒着诡异的黑色雾气，竟然一点不害怕。自己的精神韧性已经这么高级了么？

　　林科笑了。

　　“谢谢您。”

　　林科说。


第二十九章 回家

　　在接下来的时间之内，林科就留在这里，开始认真学习，他只用十倍的加速在延长学习过程。尽管他已经可以提高反应力到一千倍，可是记忆力和理解力却没有那么高，在红龙精华的生命支持之下，他可以用百倍的速度学习，可是现在他却不能用这种耗命的方式，十倍已经是极限了。

　　暗影龙希朵的知识和弧光的一些冷门的讲解相配合，林科很快就掌握一些知识的联系，而希朵也不断从不知道什么地方抓来一些雪山特产的小兔子，小狐狸之类的，给林科填补腹中空白。一开始林科弄熟了之后还想给希朵一些，可是当希朵表示，她的胃需要用接近二十吨食物来填补的时候，林科就很果断的将食物留给了自己。

　　就这样，时间飞速过去了几个月，预计回去的时间终于到了。其实，这个时候林科也不用回到屠夫那里，因为他已经摆脱了屠夫对他的控制。可是他毕竟还是要回到国内，他早就已经开始想念自己的兄弟塞班，还有那个从小就开始暗恋的大姐，阿雯。

　　“哼！”

　　每当林科想起阿雯的时候，弧光都伴随着一声非常好听的吃醋音，却不多说什么。

　　“那么，你真的要走了么？”

　　尽管知道林科一定是要走的，可是暗影龙希朵还是感觉有些不舍。不过幸好的是，暗影龙很快就找到了另外一个高兴的事情。林科答应将她的眼睛带出这里，也就是说，尽管本体不能离开，却可以让暗影龙在无数年之后再一次看到外面的世界。

　　“将你的空间戒指摘下来。”

　　希朵对林科说。

　　林科依言摘下戒指，希朵额中央的眼睛射出一道黑色射线，将空间戒指包裹起来，能量转动，几分钟之后，一枚黑色的戒指重新落在了林科的手中。戒指却变了样子。

　　一个黑色的龙头，四只龙角，最粗大的两根龙角弯曲成环状，形成指环的样子。而龙头之上，赫然长着七只眼睛！

　　“我的一个小小的技巧，和我是联系在一起的，我们可以随时通过这个东西对话哦！例如你碰到了敌人，想知道他的力量有多大，或者碰到了什么东西你不认识。你都可以联络我哦。不过，为了容纳我的分身，我把整个空间戒指全部占用了，你今后就不能使用这枚空间戒指了。”

　　希朵说。

　　“没关系，反正我一直也没怎么用过。”

　　林科嘿嘿的笑着说。

　　“不过我还是可以给你开辟一个空间的。”

　　希朵说着，林科在地上的影子一阵波动，竟然如同水波一般。

　　“我送给你一个小小的天赋，影界空间，空间就在你自己的影子之中，你可以把除了你自己之外的任何东西扔到你的空间之中。”

　　希朵将一本书丢过来，如同丢进水塘之中一般，那本书瞬间就消失在了林科的影子之中。

　　“当你想要任何物品的时候，只要双手并拢，让你的双手紧贴，造成一个有影子的空间，就可以取出来了。”

　　林科试着双手一拍，果然一本书就这样从手中长了出来！

　　“可是，如果有光的时候，我就没有影子了，我怎么办。”

　　林科问道。

　　“影子是无处不在的，光只能让影子看起来消失，但是影子始终就在那里呀。”

　　希朵笑着说。

　　“其实，那个影界空间就是我的影界空间，我只是在我的空间之中给你开来了一个大门而已，我所有的书都在里面，如果你想看了，可以随时去找找看。当然，我也是有一些私心的。”

　　希朵眼睛笑的眯了起来。

　　“我希望你能够将你看到了所有好玩的好吃的，有趣的东西都扔到这个空间来。当然，最好是书，到各个地方的图书馆，只要用你手上的戒指触碰一下，我就会用光影术复制一份书本下来。”

　　希朵说。

　　“放心好了，我一定会办到的。”

　　林科郑重的保证。

　　“那么，你不想试试这个机器会弄来什么好玩的东西吗？”

　　暗影龙希朵再一次将那个空间投放机搞了出来。

　　“请语音描述投放物品。”

　　腕表上的声音再一次传来。

　　“随便吧。”

　　林科笑了，反正这东西又那么不保险，干脆就让他随便传送点什么东西来好了。

　　“检索内部数据库，无法定位检索目标，重新检索。错误发生，闭锁无限循环开始。强制终止指令，定位坐标错误，传送开始。”

　　一堆报警的声音传来，整个东西非但没停下来，竟然又开始工作了！

　　和之前一样，光柱升上天空，消失在半空之中。

　　“不知道这一次到底会弄来什么东西，这次不会是椅子吧？”

　　林科心理其实还是很没底的。

　　金属的屏障打开，映入林科眼睛之中的是一团黑色的东西。看起来像是某种液体，但是一般的液体应该没有那么粘稠。更像是一只只有拳头大小的黑色史莱姆，只不过这个东西不想史莱姆那样半透明，整个就是一个纯黑色的物质，完全不知道它到底是什么。

　　“这是什么？”

　　林科和希朵几乎同时问对方。

　　“不知道。”

　　然后两个人一起回答。

　　林科伸出手去，用手指碰了碰那东西，果然是某种液态的物质，手指碰到那东西的瞬间，那个东西竟然想后方滚了一段距离，躲开了林科的手指。结果这个动作把林科给吓了一跳，那东西竟然是活的！

　　“到底是个啥？”

　　林科几次试着用手指去碰那团物质，结果那东西都灵活的躲开林科的指尖。玩心大起的林科从口袋之中掏出一枚弹丸，放倒那物质的旁边。在林科将手缩回去的瞬间，那图案物质尽然伸出一部分来将金属球整个吞了进去。不过几乎同时，又将金属球吐了出来。

　　林科干脆将罗伊的铁拳掏出来，用那金属的手指去碰那物质，结果那铁拳在接触黑色物质的瞬间，黑色物质快速沿着金属手臂将整个金属手臂全部包裹起来！吓的林科当啷一声将金属手臂扔到了地上。

　　掉在地上的金属手臂此刻变成了黑色，就是那个物质的颜色，那团物质看起来不少，但是将金属手臂包裹起来之后竟然只是薄薄的一层。

　　这到底是啥？

　　林科伸手想去将金属手臂捡起来，结果黑色几乎在瞬间褪去，那团物质一下子扑到林科的胳膊上，并且沿着林科的胳膊逐渐向上蔓延，林科可以清晰的感觉到那物质沿着皮肤行进的过程，从手臂到躯干，再到腿部，最后是头部。那物质紧紧的贴住林科的皮肤，竟然将林科整个身体都包裹了进去！

　　“这个东西要吃了我？！”

　　林科挣扎着试图将那物质从身上揭下，可是他用力也只能掀起自己的皮肤，拿东西竟然和皮肤紧紧的粘连在一起！

　　“这到底是什么东西！”

　　林科猛的运起电元素，强大的雷火瞬间沿着身体走了一遍。顿时，那团物质从林科的身上褪去，缩成了一团，老老实实的躲在林科的手中，而且还在瑟瑟发抖，似乎在害怕。

　　“你到底是什么？”

　　林科对手中的那物质问道。

　　那团物质在林科的手中颤抖着，也没有太多的反应。这到底是怎么回事？

　　突然，那黑色的物质从立刻的手中跳了出去，一路一一种非常诡异的方式前进，来到了一只雪兔的旁边。那是林科还没有来得及吃掉的兔子，依然还活着。

　　黑色的物质瞬间就将白色皮毛的雪兔整个包裹了起来，接下来发生的事情却让林科和希朵目瞪口呆。

　　被黑色物质包裹的雪兔没有了白色的皮毛，整个外表都是一种类似金属光泽的膜状结构。而原本已经因为饥饿而变的虚弱不堪的兔子竟然在瞬间变的精神百倍，然后，它的身体开始膨胀。如同有力量注入身体之中，肌肉纠结着在皮肤之下生长。嘴也变的越来越大，獠牙更是一根接着一根出现在那血盆大口之中！

　　“雷电冲击！”

　　粗大的电弧瞬间击中了还在生长的变异兔子，结果那黑色的大兔子瞬间破灭，满地都是炸碎的黑色物质。那些物质都朝着林科的方向滚来，并且最终重新集结成拳头大小的黑色物质，然后跳到了林科的手上。

　　“我知道这是什么东西了，你不用担心它。”

　　暗影龙希朵突然开口了。

　　“这是什么？”

　　看着在自己手中来回蹦跶的黑色液体，林科心中一堆不安。

　　“这是异类，是共生体，一种本体极为弱小，但是却可以让被他共生的生物变的极为强大的半生命体。”

　　希朵说。

　　“我曾经看过一次混沌机械神教流传下来的多元宇宙生物志，其中就有关于这种东西的介绍。这是一种半物质，半生命的存在，本身只有基本的智能，会随着被他共生的人的意识而逐渐获得共同意识。一旦离开共生生物，就会失去一切意识。从某种程度上来说，这种生物有着极为恐怖的生存韧性。只要它还有一个基本粒子存在，它就能不断重生。听说它诞生的地方是一个连光都无法逃脱的原点，我至今还不能理解那是一个怎样的地方。但是至少，我们知道它没有危险就是了。”

　　希朵的话让林科安心了下来。如果这纯黑色的东西真是那种共生体异类的话，那么应该也能变成别的什么东西吧，例如。

　　林科心中的想法刚刚有那么一丝，手中的黑色液体立刻围绕着他的右手手腕变成了一个纯黑色的护腕，上面带着精美的花纹，一看那花纹就是来自自己绑住头发的精灵发带。

　　“有趣的小家伙，这么通人性，看你黑不溜秋的样子，我叫你小黑行不行。”

　　林科摸了摸护腕，结果那护腕之中竟然传递来一阵高兴的感觉。

　　“你对他施加了电击，所以他显然喜欢上你了，据说，这种东西必须要依靠吞噬纯粹的能量才能生存，而你的电击正好是纯粹的能量。”

　　希朵说。

　　林科试着再一次对护腕放电，果然，又是一阵舒服的信息从那黑色物质之上传递过来。

　　温蒂妮也好奇的拷过来，用自己的触手去碰那个黑色的物质，电弧接触的瞬间，那异类竟然变成了小云母的样子！

　　当然，纯黑色，不透明，样子也没有小云母好看，却和小云母长的一模一样，除了不能飞。

　　“刚才，在那个东西将你包裹起来的瞬间，我感觉你好像突然从我的眼前消失的一般，这异类依靠吞噬能量为生。自然也就可以阻隔一切能量的散逸，合理使用的话，也许会是不错的小东西。”

　　希朵说。

　　临走之前，竟然得到了这么一个好玩的小东西，看着小黑将触手伸十几米高去和天上飞行的温蒂妮玩耍，感受着温蒂妮和小黑那里传来的阵阵喜悦，那林科也觉得离别的伤感稍微有了一些缓解。

　　“你也该离开了。”

　　暗影龙希朵叹了一口气。

　　“尽管戒指会让我们可以保持联系，但是有些事情我还是要交代一下。那红龙的尸体就在暗影空间之中，你可以将其带着到大城市的龙族据点，干掉努哈赤，你会获得龙族的奖励。虽然以龙族的吝啬奖励不可能太多，但是也比没有强。深渊的金币对人类来说非常值钱，尤其是这种顶级金币，上面有深渊三巨头之一头像的金币足以让那些有钱的人类挤破头。不过你最好还是别随便展示出来，会给你带来麻烦的。”

　　希朵最后叮嘱林科说道。

　　“感谢您的嘱咐，那么，我就出发了。”

　　林科对希朵深深的敬了一个礼。

　　“那么，让我送你出去吧。”

　　希朵运起能量，想要将林科送出去。小黑却突然重新变成护腕，并且朝着头顶的岩层打出了一根细长的黑色丝线，再然后，林科的身体竟然就被这极细的丝线拉上了天空！

　　“哇！怎么回事！啊！再见！希朵阿姨”

　　被急于表现自己的小黑拉走，林科却有时间回过头去，和那暗影龙打道别了。

　　“再见，孩子，别忘记用你的指环！”

　　希朵高声喊道。

　　“不会忘记了！”

　　林科高声喊道，身体却已经消失在幽暗的空间之中。

　　随着上升，林科感觉到阵阵寒气袭来，之前在地下到时候，由于有地热，所以林科没有感觉到冷，可是当他终于离开冰隙，用双脚站在冰雪之上的时候，林科终于感觉都一种刺骨的寒冷。

　　“果然，之前有红龙精华的支持，所以不冷，现在单纯凭借自己的身体硬抗，还是不行啊。”

　　林科很快就抖成了一团。

　　“亏了你还学习了一大堆知识。你获得生命的那个熔岩恶魔都不敢随便来这里，你只是获得了他的体质改造就穿着这么少的衣服钻出来了。”

　　弧光依然是十分清爽的裙装，但是她只是幻影而已，不在乎冷热。

　　“那怎么办，红龙给的衣服就这么一身了。”

　　难道要回去找希朵给自己弄一件衣服？

　　正在林科犯愁的时候，手腕上小黑突然又开始沿着自己的手腕蔓延，逐渐将整个身体覆盖起来。因为有了第一次的经验，林科没有天慌张，只是看着黑色的物质将自己整个包裹起来。当黑色的物质完全将自己的脸覆盖起来的时候，林科感觉到阵阵热流从周围传来，而手腕上的电元素不断的被转化为电流。小黑似乎正在利用自己的力量将电能转化为热能。

　　“你这身造型，还真诡异，如果不知道的，还以为你是从地狱冒出来的家伙。”

　　弧光来来回回的打量着林科，林科伸出手，小黑只是沿着皮肤，却没有将衣服包裹进去，衣服下面一片漆黑，可是胳膊却比自己的要粗壮一些，似乎是小黑变成的。用手摸上去，十分结实而且有弹性，就像是经常锻炼的肌肉一般，那自己应该是什么样子的？

　　“别猜了，我给你看看。”

　　弧光笑嘻嘻的双手来回移动，身体瞬间变形，在林科面前，一个浑身都是黑色的怪物看着自己。肌肉纠结，身体强壮，而且看起来比自己还要高大一些。全身黑色，狭长的双眼部分冒着暗红色的光芒，一张血盆大口，满是獠牙，看起来过果然像是一个魔鬼一般。

　　“小黑果然是一个非常厉害的家伙呀。”

　　林科由衷的夸了小黑一番，遗憾的是，他说话仅限于心理，由于无法呼吸，自然也没有办法说话。得到林科夸赞，小黑显的非常高兴，它跃跃欲试的带着林科朝着远方跑了过去，林科总算是知道，这共生体果然非常强大。变成这黑色的怪物之后，林科的身体轻盈的如同没有重量一般，肌肉只要稍微有一丝动作，附着在他身体之外的小黑形成的肌肉立刻就会做出相应的动作来。当然，对于林科这种神经反应速度极快的人来说，还是感觉到有一些延迟，可是比起自己跑来，还是要舒服的多。

　　一路从洛兰山脉狂奔下山，林科没有立刻进入预定的小镇，而是一路沿着地图之上的提示朝着英雄六村进发。他想要回到自己的村子，去看看自己的父亲，看看霍丁大叔，看看从前的朋友，还有那个巨大的蜂窝。

　　沿途跑过蓝色天使轰出的小湖泊，巨型魔化野猪王死亡之时的土坑。曾经训练的小山包，然后，就是自己第一次和阿雯接吻的地方。

　　“英雄六村！我林纳克斯又回来了！”

　　站在村口，林科兴奋的大声喊了起来。温蒂妮老老实实的趴在林科的肩膀之上。小黑解除手环的状态，也蹲在了林科的另外一个肩膀上。雷霆之剑形态的电元素精灵围着林科的身体来回的飞行。

　　“爸爸！我回来啦！”

　　一路冲到自己曾经的家门口，门外站着的正是老猎人托瓦尔德。但是当林科兴奋的上前去的时候，老猎人却疑惑的看着林科。

　　“你好孩子，你是不是迷路了？这里是英雄六村，我不是你的父亲。”

　　托瓦尔德看着林科的脸说道。


第三十章 自由的空气

　　“我是林科！你的儿子林纳克斯啊！”

　　林科赶紧解释道，他自己自己的变化太大了，对方肯定无法认出来。

　　“不不，我的孩子是小石头，他上山玩去了，你肯定是认错人了。”

　　老猎人摆摆手说，他已经将林科当作是自己不认识的人了。

　　“怎么可能？父亲，我才离开五年的时间，您怎么就不认识我了？”

　　林科激动的拉着托瓦尔德的胳膊。

　　“你这孩子！我不是你的父亲！”

　　老猎人高声说道，他的喊声让周围的人都聚集了过来。

　　“黑格尔大叔！我是林科啊，我的父亲怎么了，他怎么不认识我了！”

　　林科看到酒馆的黑格尔走了过来，赶紧问道。

　　“孩子，我不知道你从哪里来，你肯定是认错人了，他的确不是你的父亲，老托瓦尔德我已经认识了很多年了，怎么可能会有你这么大的孩子呢！我家的孩子刚刚才和小石头一起上山玩去了。”

　　黑格尔和蔼的说，一点都不像是之前那个猥琐的酒馆大叔。

　　不对劲！这里到底发生了什么事？

　　林科摆脱了众人，在整个村子之中跑了个遍，从前的小朋友已经长大，但是没有一个人认识自己的。而从前的长辈更是没有一个知道自己的，双子神殿之中也换了新的神官，更是不可能知道自己。

　　怎么会这样？

　　林科一个人颓然的坐在神殿的钟楼之上，那是自己从前最喜欢和塞班阿雯一起呆的地方，现在却只有自己了。

　　从钟楼之上跳下，进入怜悯少女的神殿，之前的神官再一次迎了上来。怜悯神殿的神官都有着极好的品格，绝对不会对一个经常出现的人有任何不满。

　　“我有什么可以帮助你的？”

　　那神官问道。

　　“请问，您知道不知道，一个混血精灵的女孩，名叫雯·朵茜，应该以前是这里的学徒，现在应该进入高级神殿进修。”

　　林科想打听一下阿雯的位置。

　　“那个人吗，她曾经在凤凰城的一级神殿进修，但是后来因为成绩优秀被转走了，至于她后来去了什么地方，我就不清楚了。”

　　那神官微笑着回答。

　　“谢谢你！”

　　林科感激的回答，至少这也是一个线索。他已经知道塞班所在的训练营，再只要知道阿雯的线索，那么很快就能找到曾经的伙伴。林科道谢之后就离开了神殿，却没有看到那个神官的脸上露出了一丝狂热的表情来。

　　“圣女阿雯啊，尽管我只是在神官考核的时候看到你一眼，但是在我的心中，您就是慈悲的怜悯少女在人界的化身，我怎么会让这个人知道您的所在呢！”

　　英雄六村肯定发生了一些事情，但是林科暂时也不知道到底怎么回事，留在这里肯定不会有任何收获，立刻决定还是离开。反正老爹他们只是忘记了自己，却没有任何麻烦，这样自己也就能放心了。他现在首先要去哈迪领主的小镇子，曾经自己被分级的地方，屠夫应该正在那里等着林科。

　　时间还有一些，应该正好可以将铁拳换回去，当然，林科还是计划着商量一下将那铁拳留下，毕竟别人留着也没啥用。自己这个所谓的机械神教的神使可是有极大用处的。

　　哈迪小镇几乎和五年前没有什么太大的变化，这里地处偏僻，商人也不多，五年的时间，林科还是可以轻松的找到曾经那个征兵大厅。这里也是林科过去一年旅程的终点。

　　推开征兵大厅的大门，由于现在还不是征兵的时候，所以这里基本上除了两个值班的之外就没有别人了。

　　“您好，我是林科，我在找一个叫屠夫的家伙。”

　　林科对其中一个人非常有礼貌的问道。

　　“你就是林科？”

　　那个人疑惑的看着站在他们面前的年轻人，大约一百八十公分的个头。黑色的头发被一根精美的发带绑在脑后，同样是黑色的眼睛之中似乎带着某种深邃光芒，皮肤是那种晒的正好的健康颜色。他双手扶在桌子上，左手食指上带着一枚黑色的龙头样子的指环，右手手腕上一只黑色的腕轮。身上的衣服看起来虽然有些旧，但是却可以看出是出自正规裁缝的高级货，尤其是那布料，更是很少有人能够穿着的好东西。

　　“没错，我就是林科，屠夫在哪里？”

　　林科依然保持着合适的微笑。

　　“哦，之前特赦训练营的屠夫大人的确是将一些东西交给了在下。”

　　一个人急急的跑到后面的房间之中去，随身带着一个保险箱。

　　“屠夫大人说，如果是你的话，将血滴在上面就可以打开了。”

　　那个人赶紧说，似乎屠夫这个人还很有名气。

　　林科不知道是那个白痴发明的滴血开关，反正他不喜欢这种走到什么地方都要吸血的过程。用针尖刺破手指，林科将一滴血滴在保险箱的一个小孔上，顿时，那个四四方方的保险箱从中间咧开了。

　　里面是一个卷轴，两封信。一小口袋金币，应该有几十个。

　　将保险箱的碎片扔到一旁，林科拆开了标着‘先看我’字样的信。

　　“林科你好，我是西斯。

　　如果你打开这封信，说明你还活着，恭喜你。不过我似乎没有办法给你奖励，罗伊的铁拳就送给你，作为你的奖品好了。我不知道这东西有什么用处，但是我相信你一定会搞清楚这个东西怎么用的。

　　以你的性格，我估计你肯定会先到英雄村，你肯定也已经发现了那里的异常，不过不用担心，英雄村一直都是这样的，伟大的皇帝有着他的想法，至少对他们来说，这样是最好的。既然你已经回来，而你肯定也没有什么太多的地方去，第二个信封之中我已经给我的老朋友，雷欧，芬德尔皇家大学的副校长写了一封推荐信，你可以去那里继续完成你深造。我估计你的朋友那个狼人塞班如果足够优秀的话，也会进入其中。你不妨去找找看。

　　我不知道你是和多少人一起回来的，忘记你们的身份吧。你现在自由了，特赦训练营因为引起了别的国家的不满，已经被皇帝转为秘密训练营。而你们也因为是最后一批正式的战士而被永远的重获自由，那些大叔么我会安排的。你脖子上的项链只要你摘下来就可以了，那个东西被摘下来是不会爆炸的。

　　我和屠夫也许不会再见到你，我一直都希望你能成长成为一个超过我的战士，将我带入那个世界，但是现在似乎有些不可能了，希望你能够不断的成长，成为一个真正的强者。

　　——西斯。”

　　信的内容就这些，林科首先就是感觉空气似乎都变的清新了起来，因为自己自由了。却又有些感慨，如果不是自己被扔到那个地方去，也不会遇到西斯，也不回变强，走上今天的道路，可是到底是好是坏，林科自己却不知道。

　　但是他知道的是，比起别人来，他付出的多，收获的却更多。

　　从征兵大厅之中离开，天色已经接近黄昏，林科找了一个小旅馆住下。在进入酒馆之前，他让小黑变成半张面具，只露出嘴来，他总感觉，还是别太露脸的好。

　　这里应该也算是小镇子之中最大的旅馆，一楼的酒馆之中已经坐了很多人。林科本身也没什么行李，无聊之中干脆从房间之中离开，到下面的酒馆之中。要了一杯果汁，几块面包，一盘油腻无比的烤肉。

　　香味四溢，林科吃的不亦乐乎。

　　“现在的小鬼也敢随便进酒馆了？”

　　一个大嗓门从林科前方传来，林科擦擦油腻的嘴，抬起头，看着前方是一个三人组。一个接近两米的壮汉，半赤裸着身子。脸盆大的战斧靠在一旁的柱子上。一个女性草原精灵，长弓背在身后，箭矢很干净的整理好放在箭囊之中。然后是一个穿着半身锁甲男子，盾牌和双手剑也靠着柱子放置。只是在盾牌之上刻印着刀剑的神徽。

　　说话的是那个大汉，而一旁的精灵则是狠狠的给了大汉一拳，表示他说话不好听。看起来，他们是没有座位了。

　　“门口又没有牌子不让小鬼进，小鬼饿了，自然要进来吃东西。”

　　林科笑呵呵的将自己的东西往身边揽了揽，只有自己这边没人。

　　“谢谢小兄弟，这个笨蛋不会说话，搭话都用他们那一套。”

　　锁甲的男子看了林科的面具一眼，然后放下一枚金币，这算是占用别人桌子的礼节。不过一个金币似乎多了些，也许是从口袋之中摸错了，不过他依然还是很大方的将金币放下。

　　“不用，你们留着吧。”

　　林科将金币推回去，然后继续对自己桌子上的食物发动攻击，很久没有吃到这种正统厨师做出来的食物了，虽然不太好吃，却比自己做的没有太多滋味的食物要强的多。

　　“怎么办，那个商队不小，直接前往帝都的路途比较遥远，我们的佣兵队伍只有二十个人，有些勉强。另外，红蝎子那个家伙也很想接这个单子，他们肯定会和我们竞争的。”

　　链甲男子对两个人问道，声音不大，林科却能听的一清二楚，也许是因为自己看上去没什么力量，素以对方也没防备自己。

　　“但是他的价格肯定会比咱们高，因为他的人多，如果出价低的话他们肯定不够本，那个商队的老板是一个的吝啬鬼，他们绝度不会雇佣高价者的。”

　　精灵开口说道，尽管是女精灵，声音却比较嘶哑，应该是战斗的魔炼造成的。

　　“希望如此吧，这里毕竟是他的地盘，咱们过来抢生意，希望别惹出什么乱子才好。”

　　链甲男说。

　　“我和你想的正好相反，我觉得，你们已经惹出了乱子了。”

　　一伙子人，十来个，将原本就拥挤的酒馆围了一个水泄不通。

　　“红蝎子！你知道规矩，别在我的酒馆里面闹事！”

　　酒馆的老板皱着眉头高声喊了起来。

　　“放心老哥，我们很快就离开。”

　　被叫做红蝎子的男子几步走了上来，他的光头之上带着一个狰狞的疤痕，如同蝎子的尾巴一般。整个疤痕都是红色的，估计就是他红蝎子的得名。

　　“听着，你们四个人，我要给我老哥面子，所以我不能在这里动手，我觉得我们应该出去聊聊不是么？”

　　红蝎子的视线扫过几个人，然后停留在林科的身上，准确的说，是林科手指的暗影龙戒指身上。

　　“不错的小东西，祈祷你今天还能保住你的手指吧。”

　　红蝎子说着，做了一个请的手势。周围的酒客们没有任何一个说什么，都是看戏的表情，这种事情应该发生过不止一次了。

　　“抱歉，这位先生，我和他们不是一路的，我可不想惹麻烦，我明天还要赶路呢。”

　　林科赶紧澄清自己和对方的关系，他实在是懒得搭理这种事请。

　　“你是一个聪明的小鬼，你想要去报信么？我可没那么傻。”

　　红蝎子不由分说，周围上来两个人就要架起林科。

　　“红蝎子，我们只是借用了这个小兄弟的桌子而已，你没必要将他牵扯进来！”

　　链甲男高声说道。

　　“他已经牵扯进来了。”

　　红蝎子狞笑着说。

　　在两个人冲上来的瞬间，林科将盘子之中的烤肉加在面包之中，然后一把塞进口里，然后他就被人架着胳膊离开了酒馆。一些好事的都凑到了窗前，窗外的大大街上早已经集结了五十多人，各个手持武器，显然早有准备。

　　林科和那三个人被围在中间，嘴里还在不停的嚼着，周围的人不多，有斗气的也没几个，看起来都是凶狠的角色，但是比起特赦训练营之中的都是斗气武士的架势来说，还是差的远了。

　　接连碰到恶魔和红龙，林科发现自己实在是对眼前的情况提不起兴致来。

　　“一句话，那个商队，我们要了，你们必须连夜离开哈迪镇。同意，我就留下你一根手指，否则，你们就把命留在这里。”

　　红蝎子说。只是典型的佣兵抢雇主，一般都是一方服软之后离开，很少出现严重的伤亡，不过红蝎子似乎并不是一个遵守秩序的人。

　　“这些家伙！”

　　两米的壮汉狠的浑身关节都在响，可是武器不再手，不但是他，周围所有人的武器都被卸下了。

　　“喂，我是无辜的，我不想死。”

　　好容易吃下了全部的面包，林科终于将嘴空了出来，有气无力的喊道，刚才连续的咀嚼让他腮帮子有些酸。

　　“这个人的确是无辜的，让他离开吧。”

　　链甲男也喊道，而光头大汉和精灵都皱着眉头，对林科这种时候的做法表示不满。佣兵就算是被逼联合在一起，也不允许出现临阵脱逃的现象。可是毕竟林科不是在他们一方的，他不需要遵守佣兵的规则。

　　“想走？”

　　红蝎子的眼中狠毒的光芒闪过，顿时，站在后方的几个人从腰间解下飞斧，对着林科就扔了过去。

　　“小心！”

　　链甲男急急的要冲过，可是，一共三柄飞斧就这样停在了林科的眼前。

　　“幸好，这东西是铁的。”

　　林科将飞斧拿在手中，然后交给了那个两米的大汉。

　　“你是蛮族吧？会用飞斧么？”

　　林科问道。

　　“会，我很擅长这个。”

　　大汉一直到将飞斧握在手中都不敢相信刚才发生的事情，飞斧就这样停在了那个孩子眼前！

　　“没想到，还是一个高手！”

　　红蝎子冷笑着将从腰间抽出一柄极细的穿甲剑。整个剑身都是红色的，如同蝎子的毒刺一般。能量从红蝎子的手中流入穿甲剑，让整个穿甲剑的剑身都发出红色的光芒来，如同被烧红了一般。

　　“是红蝎子的毒刺，这件武器可是红蝎子祖传下来的，剧毒无比，碰到就会浑身腐烂！”

　　几个老江湖立刻在旁解释。

　　“你们听到了，这是我的毒刺，你们最好祈祷你们死的会痛快一些。”

　　红蝎子随手挽动手中的细剑，阵阵腥风传来。

　　“一个男人，竟然用这种娘们的武器，真让人提不起精神来。”

　　林科摇了摇头，实在无法理解这家伙的嗜好。对方甚至连斗气战士都没几个，看那斗气稀薄的样子，完全不像话，也就只能驱赶一般的土匪，稍微强悍一点的只能送死。林科干脆无视了众人，转身朝着酒馆走去。

　　“你在无视我么。”

　　红蝎子整个身体急速朝着林科冲来，这个家伙似乎还有些门道，刚才泛起了元素的波动，不够明显，速度也不算太快。

　　“没错。”

　　林科的身体突然消失在红蝎子的视线之中，然后他感觉到自己的脖子一紧，整个身体不受控制的升到了空中，呼吸变的困难。

　　“我就是无视你。”

　　林科说着将红蝎子扔到了地上，他手中的毒刺却不知道什么时候已经被林科夺下。

　　“因为你太弱了。”

　　林科将毒刺扔到了地上，然后转身离开。

　　“这个混蛋！”

　　红蝎子几步冲上去将毒刺捡起来，然后朝着林科的背心就刺了过去。

　　轰！

　　一拳，直接轰在了红蝎子的胸口，强大的力量让红蝎子的身体在空中一滞，然后冲击力迅速撕裂了他胸口的衣服，扯开了他的皮肤。身体不受控制的向后绷紧，四肢毫无规律的来回抖动着。

　　然后，他远远的掉在地上，他的毒刺掉在林科的脚边。

　　林科甚至都没用元素的力量！被改造之后的恶魔体质给了他更加强大的力量和敏捷度，即使是空手，红蝎子也只有送死的份。

　　“只是一个蠢货而已。”

　　林科撇着嘴重新进入酒馆之中，十分有礼貌的从颤抖身体的老板那里又要了一份食物回到自己之前的座位上去。这一次，周围的人甚至都吓的远远躲开。

　　“好强大的武士，没有武器，他难道是一个高阶的武斗者？！”

　　链甲男眼睛一直盯着林科，一直到他进入酒馆才将视线收回。

　　“红蝎子也太倒霉了，竟然招惹了一个高阶的武斗者。虽然看不出是什么系的，但是那一拳直接打在了胸口之上，他的心脏肯定已经被破坏。如此强力的一击，不是红蝎子这个级别的蠢蛋能抵抗的。”

　　精灵说。


第三十一章 哦，原来是你？

　　没有了头领，周围红蝎子的队员都各自散去，三个人又回到酒馆之中，他们的武器什么的还都在酒馆里，那个靠着林科桌子的柱子一旁。

　　“谢谢你，这位小兄弟，如果不是你，我们今天说不定就真的栽在这里了。”

　　链甲男相当感激的说道，尽管他拥有某个神殿的神徽，不代表他就真的能对抗这么多人。

　　“因为曾经有一个刀剑之神的神圣武士对我大姐很客气，所以我认为你们神殿的人应该还不错，就当作是那个人之前礼貌的回报好了。”

　　林科继续吃着自己的东西，示意对方不用在意。

　　“那个，听您刚才说。您要去王城，那个，您是否有结伴的人。”

　　链甲男注意了一下自己的措辞，不过里面的意图都很明确了。

　　“你想和我一起走吗？”

　　林科笑了。

　　“那个，您应该也听到了我们之前的对话，其实，我们对我们这次的任务不是很有信心，因为我们的敌人不太好对付。”

　　链甲男犹豫了一下，还是说了。

　　原来，这一次来到这里的商队其实并不是什么真正的商队，而是一个由皇家芬德尔大学导师组成的考核小队，他们将会护送一批‘宝物’回到皇家芬德尔大学，他们会通过雇佣兵等手段保护宝物，而且宝物本身也有防护措施。这一次接受考试的是皇家芬德尔大学的一年生，考核的内容，就是要求被考核的学生分成几组，夺取宝物。他们可以从商人手中夺取，或者从别的学生那里夺取，最终以他们手中的宝物价值计算评分。

　　也就只有以战争立国的芬德尔帝国才会有这种接近实战的考核。

　　能够进入芬德尔大学的人，要么是人才，要么就是富贵之中的富贵，无论只这两种之中的哪一个都得罪不起。可是这却是一个机会，因为一旦成功完成任务，佣兵们会得到除了雇佣金之外的高额奖励。再也是为何红蝎子无论如何都要抢夺这个生意的原因。

　　“可以，没问题。”

　　林科痛快的答应下来。态度好的几乎让链甲男不敢相信。

　　“我是保罗，是刀与剑之神的预备武士，还在磨炼之中，这位是伊尔，是草原精灵，我们的狙击手，这位和卡尔，蛮族战士，我们的前锋。”

　　链甲男，将三个人介绍给林科。

　　“我是林科，很高兴认识各位。”

　　林科说。

　　一个高手的加入立刻让保罗的心中有了底气。在一般的生活之中，武斗者本身就非常罕见，而一个强大的更是罕见之极。如同林科一般年轻的武斗者还这么强大的更是少的离谱。怎能不让保罗高兴。

　　由于林科没有武器，所以保罗已经彻底将立刻当作武斗者了。

　　就在他们想要商量后面的事情，酒馆的大门被人粗暴的踹开。

　　“究竟是谁干的？”

　　一个长相非常让人怀念空气清新的男子满脸暴怒，一身酒气的冲了进来，瞪大了眼珠子看着众人，后面一个人扛着一具尸体，那个尸体的脑门上有一道红色的疤痕。

　　正是刚才被林科干掉的红蝎子。

　　“少主人！就是他们！”

　　一个人冲到前面来，指着林科一桌人。

　　“你们？”

　　被叫做少主人的几步冲了过来。

　　“你知不知道在哈迪小镇你们最应该记住什么事情？那就是在这里，我麦特·哈迪，就是法令，就是正义！开始你们竟连我的手下都敢杀！来人啊，把这些无法无天的家伙们给我全部干掉！”

　　多年不见，麦特·哈迪也已经长大，看起来比起小的时候难看多了，可能平时猥琐的表情做的多了，脸上留下了各种猥琐的痕迹。

　　“请问，哈迪少爷，您就不查一查究竟是发生了什么事才会让他死在我的手下吗？”

　　很少见，林科竟然主动站了出来，不过‘日立万鸡’的哈迪少爷显然认不出眼前带着半个面具的林科。

　　“你就是那个会东方武学的家伙？”

　　麦特看了看了林科几眼，一米八的个头，在酒馆的灯光之下有些发红的头发，脸上懒散的笑容。他最仇视这种长的帅的人了！

　　“红蝎子要杀死我，所以我还手的，这里很多人都看到了，当然，我不指望他们能够证明我说的话，反正他们也都是废物而已。”

　　林科说话，竟然将一个酒馆里面的人给骂了。周围的人都对林科怒目而视，可是他们却没法反驳，没有力量，他们也只是废物而已。

　　“狂妄的混蛋，你和我之前认识的一个人很像，那个家伙也是那么狂妄。”

　　麦特一下子想到了从前一个叫林科的人。

　　“不过上一次在我面前狂妄的小子，已经让我设计，弄到了特赦监狱去了。代价也只不过是收买了元素飞艇驾驶员的一口袋金币而已。在那里一年之后我就收到了他的死亡报告，或者说，你也想去那里呢？”

　　麦特想证明他的能力，果然，当他说完这句话的时候，酒馆之中再一次都是抽气声。凡是将人弄到特赦监狱去的人，就没有活着再出现的。

　　“啊！原来如此！”

　　林科突然笑了，他早就猜到可能是这样，只是他还不认为一个小孩子能有那么大的影响力，原来还真的是他。

　　林科老老实实的走到哈迪少爷跟前，低着头，看着那个比自己整整矮了一头的家伙。

　　“我估计你从十岁开始就不是处男，结果导致你的发育迟缓的多，伟大的哈迪少爷，您看，自从您从英雄六村离开之后，这么久没见，你几乎还和我那个时候差不多的身高，我现在可比你变的强壮多了。”

　　林科一把将手搭在麦特的肩膀上，几根透明的触手从林科的手腕之中伸出，没入他的脖子，麦特的身体突然无法动弹了！

　　“你！你要做什么！我警告你，我可是……你是林科！”

　　麦特突然如同女人一样惊叫起来，然后一把捂住自己的嘴，林科带着面具，所以他没认出来，他并不是蠢货，英雄六村之中，他认识的唯一人类就是林科。

　　“聪明的人，没想到吧，多年不见，我还真是想念您啊，哈迪少爷，我有很多话都迫不及待的要对您说呢。”

　　在众目睽睽之下，麦特哈迪就老朋友一样胳膊搭在了林科的肩膀上，和林科一起肩并肩的走到了林科所在的桌子旁，保罗看出来事情有些不对劲，赶紧让自己的座位让开，让林科和麦特靠着坐在一起。

　　“你，你想做什么？”

　　麦特吓的都快哭了，身体如同木偶一般被控制着过来，这种诡异的事情他从来没听说过。

　　“让你的那些废物们都离开，咱们兄弟很久没见了，聊一聊有好处的。”

　　林科说着，让一丝电弧沿着麦特的皮肤进入了某跟小黄瓜之中，电刺激之下某个小黄瓜突然不受控制的觉醒起来。但是又一道极为猛烈的电弧闪过，小黄瓜顿时蔫了。

　　“照我说的做，否则，我就雷断你的小黄瓜。”

　　林科亲切的话之中带着恐怖到震慑效果，连保罗和卡尔都感觉到自己那啥一紧。

　　“都退下！我和我，我林科兄弟叙叙旧！”

　　麦特好歹也是微型贵族出身，混了这么多年了，表面功夫还是要做到的。他的一句话，不但是他带来的那些人，连之前酒馆喝酒的人都跑了。尽管想看，可是谁都知道，这个睚眦必报的家伙将来肯定不会给自己留下任何好处。

　　很快，整个酒馆之中就剩下了林科和麦特两个人。

　　“林科，大，大哥！我知道错了！求您，求您放过我吧！”

　　众人都一消失，麦特噗通一声跪倒在了地上，眼泪和鼻涕瞬间就流了出来，速度之快，令人咂舌。

　　“你看，最近哥们手头有些……”

　　林科坐在那里话还没说完，一口袋金子就用双手放到了桌子上。

　　“大哥！这里是一百金币，我现在也只有这么多了。”

　　麦特鼻涕一把泪一把的，几乎将脸整个贴在了地上。

　　“这些肯定不够，我现在又没啥工作，这些连养个宠物都不够。”

　　林科顺手往钱袋上一摸，结果那钱袋就这样消失了。用自己的手和灯光做影子，然后打开影界之门，将钱口袋扔到了影界空间去了。

　　“您想要多少，我会让父亲送过来的！”

　　麦特只要自己活命，哪里还在乎钱？

　　“这个先不着急。你看，你把我弄到这个地方去，我总要报答您一番不是么？”

　　林科站起身来，一把将手放在对方的脖颈后方，然后一股电元素注入。

　　“啊！！”

　　麦特吓的惊叫起来。

　　“放心好了，不会要你的命的，但是，如果你还想继续使用你的小黄瓜的话，你最好老实一些，万一被雷断了，这个世界上可没有别人能给你接上。”

　　林科笑呵呵的说。

　　十几分钟之后，领主大人，杰夫·哈迪急匆匆的带着城防军来到酒馆，将整个酒馆围的里三层外三层，然后一脚踹开大门，几个全副武装的战士迅速将林科的桌子包围起来。

　　“孩子！你没事儿吧！”

　　胖胖的领主看着用优雅姿势吃东西的儿子，高声问道。

　　“没事儿，父亲，我只是好久没见到林科兄弟了，感觉这里太吵才将那些人赶出去的。”

　　麦特给父亲打了一个眼色，于是胖领主立刻从口袋之中掏出一枚徽章，徽章之上刻印着钻石标记的神徽，那是财富神殿的标记。

　　“这里是财富神殿的徽章，里面有一万金币，可以在整个大陆任何一个财富神殿提取。”

　　麦特将徽章交给林科，林科拿过来，伸手抚摸了一下上面的钻石标记，徽章之上上立刻浮现出财富之神那个钻石一般的大脑袋和一份契约。将用精神力签订了契约之后，徽章之上立刻浮现出来一万金币的数字。

　　“非常感谢您，哈迪少爷，我都不知道要对您如何感谢才好。”

　　林科热情的拉住哈迪少爷的手用力了摇了几下。

　　“那么我就不打扰您了。”

　　麦特说这句话的时候眼神却是询问的。

　　“那么我就不送您了。”

　　林科说。

　　在胖领主疑惑的眼神之中，哈迪少爷带着父亲和一众士兵们离开了房间。而在街上的众人也都回到了酒馆，保罗来到林科跟前，用疑惑的眼神看着他，可是林科也没解释太多，只是自己高兴的回到了房间之中。

　　“这！这是什么！”

　　领主卧室内，看着褪去裤子的儿子，胖领主大惊失色，那微型黄瓜附近的毛都被高温烧焦，周围的皮肤上刻印着整齐的伤痕，组成了一个不大的法阵。

　　“诅咒，如果每次在做那事儿之前我不大声念一百遍‘林科对不起’，那么我就永远无法硬起来！如果我强行用药物刺激的话，他就雷断我的小黄瓜！”

　　麦特哈迪哭着说。

　　林科一夜睡的非常香甜，他从来就没想过到底是谁害了自己的问题，他甚至还要感激麦特让自己走上了一条完全不同的道路，如果不是他，说不定自己还要按部就班的按照国家给设定的好的道路前进，那可不是自己的野性子喜欢的方式。

　　早晨起来，下楼发觉在昨夜的桌子上，保罗已经和精灵和壮汉同时坐在那里了，而食物也已经准备好，林科当仁不让的一通风卷残云。

　　离开小旅馆，林科跟着保罗来到他们的驻地一片城镇外的小地方，临时搭建了几个帐篷，因为他们也只是执行任务来到这里的，为了节约开支，就没进城。而在他们的帐篷旁边，就是那个所谓的虚拟商队，为了表现真实性，他们也按照事先设定的——一个吝啬的老板，绝对不进城休息。

　　林科在保罗的带领之下见到了剩下的队员，那些队员们都对一个强者的加入感到非常兴奋，而且半个面具也让这个人看起来非常神秘。

　　认识了里面的队员之后，林科来到了商队，也就是那些芬德尔大学的导师那里。还没靠近，周围的元素扰动就已经很明显了。每一个元素的使用者，无论是斗气武士，施法者，还是元素武士，都会引起周围的元素扰动。位阶越高，人数越多，元素扰动就越是明显。而能到这种程度的元素扰动，那些导师们绝对都是高手。

　　伪装成商人的导师们正围坐在毯子上交谈着问题，林科的到来让他们都停了下来。

　　“有什么事么？”

　　一个导师问道，带着半个面具的了林科看起来不太像是佣兵，他的身上缺乏一宗戾气。

　　“我只是想问一下，护送的标准是什么？”

　　林科问道。

　　“解释一下什么意思？”

　　那个导师问。

　　“就是，点到即止，或者是可以允许小的伤害允许离去，或者是，就算是把对方杀死也不允许获得宝物。”

　　林科一脸微笑的问。

　　“我们是商人，学生扮演的是盗匪，绝对不允许对方获得任何宝物，我想我之前已经描述的够清楚了。”

　　那个导师说。

　　“我明白了。”

　　林科转身离去的瞬间，他手上的戒指引起了一个导师的警觉，黑色的龙头，一侧有三只眼睛，这分明就是六目邪龙的标志啊，难道这个小子是邪神信徒？

　　“请等一下。”

　　那个导师站起身来，走到林科身边。

　　“请问，你手上的戒指是从哪里得道的？”

　　那个导师问道。

　　“这不是六目邪龙，这是一个小礼物，你看，她有七只眼睛。”

　　林科指着戒指龙头之上的额头说道，果然，那里还有一只巨大的眼睛，而且仔细看去，这个和六目邪龙完全不是一类，比起六目邪龙来，这个龙头多了一对龙角，而且线条也柔和的多。

　　“抱歉，我认错人了。”

　　那个导师道歉，然后退了回去。

　　“不是六目邪龙，可是有七只眼睛的龙族，我们从未听说过。”

　　那导师看着林科离开的样子。

　　“算了，我们一直都有恒定的侦测邪恶，那个小子不是邪神信徒。”

　　另外的一个导师说。

　　冒牌的商队在吃完早饭之后就出发了，他们沿着大路前进，计划在三个月之后抵达芬德尔皇家大学，当然，这只是初步计划，这个计划可能会因为半路上学生的攻击而延迟。原本的计划是，商队会不断的受到攻击，也会不断的更换佣兵，这样来检查学生的能力。不过，既然有了林科，那么这里注定不会平静。

　　说是商队，其实就是一辆大型马车，里面坐着六个导师，六个导师每人手中掌握一个财宝盒子，里面分别装着一到六个财宝，每一次攻下商队，就会得到一个财宝。然后商队就会增加佣兵数量，同时再一次攻下就会得到两个，以此类推，首次攻击的虽然会得到第一个财宝，可是却会首先暴露。

　　出发一周之后，一行人来到一片密林附近，天色已晚，佣兵们在检查了一下森林之后，决定在前方的山坡之上安营。林科跟着队伍行进了一周，至少发现了不下二十几波伪装成各种个样路人ABCD的探子。而在这个森林之中，如此的时间里面，连个鸟叫都没有，没猫腻都邪门了。

　　“今天可能会开一架，通知兄弟们别浪费时间，吃饭饭就睡觉，后半夜会忙一阵子的。”

　　林科对保罗说。

　　既然是高手的话，保罗当然会留心，实际上，一直跟着的精灵也早已经感觉到了森林异常沉静，但是她是草原精灵，森林并不是十分喜欢她，她没有办法随便和陌生森林交流。

　　得到命令的佣兵们飞快的吃了干粮，然后以一个面向森林的小包围圈的方向休息。武器放在手边，绝对不懈怠。那些伪装成商人的导师们看到佣兵的举动，点了点头，他们也已经感知到了森林之中的异常，佣兵还算是合格。

　　看到佣兵们全都布置好了。林科反而来到商队车辆的另外一侧，众导师不解，但是也没说什么。

　　那个男孩似乎有自己的想法。


第三十二章 团灭的考试

　　果然，半夜之后，森林之中传来悉悉索索的声音，尽管轻微，可是在寂静的夜里，这种声音还是非常清晰的。电元素在地下流淌，发现森林之中有八个人正超这里匍匐前进，看姿势是非常专业的训练出身。

　　林科就靠在车轮上，没有太多的反应，如果连这种程度都应付不来，他们都去自杀算了。果然，最敏感的精灵耳朵动了动，首先醒来，然后一众佣兵全部被唤醒，武器出鞘，面向森林。

　　发觉自己竟然被发现了，那八个人先是一愣，然后紧接着迅速分散，开始从各个方向冲了上来。首当其冲的竟然是三枚元素飞弹！三枚都是火系的元素飞弹，红色的光芒从远方飞过，落在佣兵的人群之中，爆开一团团火焰，威力不大，但是爆炸的声音不小。

　　从来没有打过正规战斗的佣兵们自然无法适应这种正规战斗的方式：魔法压制，全军突进。第一波之后，佣兵们的阵线立刻被炸开了几个缺口，紧接着再来的元素飞弹更是将整个佣兵的队列打散，接下来，五个浑身都爆开斗气的年轻人从周围冲了上来。

　　“只有五个斗气战士！卡尔！我们对付其中的两个，剩下的人缠住另外五个人一组，和平时一样，缠住那三个！伊尔，你去解决掉压制的三个施法者！”

　　保罗果断的布置任务，和那些战士缠斗在一起，结果竟然是平手。果然，和林科想的一样，正规大学出来的学生招式都是一板一眼的，缺乏变通。而这些佣兵们也许天生素质不行，但是经验和凶狠的程度却远远超过那些学生。

　　“果然，芬德尔大学的精英，施法者，斗气武士。”

　　林科坐在马夫的位置上自顾自的说着，却没有丝毫帮助，马车之中的几个导师都和很奇怪。

　　“你不去帮助他们么？”

　　一个导师问道。

　　“他们还能撑住一会儿，不过我猜那两个已经藏了半夜的元素武士快憋不住了。”

　　林科看着马车的另外一个方向说。

　　话音未落，地面突然被掀开，一个手上带着红色光芒，手持双剑的男子，和一个一个双腿闪烁着黄色光芒，双手带着一副皮手套的男子一起冲了过来。

　　“火元素剑舞者，以及，土元素的武斗者么？”

　　林科还是此一次见到武斗者这个职业，据说这是从遥远的东方大陆传来的一种战斗方式，他们不使用任何武器，坚信自己的拳脚就是最优秀的武器，通过训练，他们的皮肤可能坚硬如同钢铁，利刃甚至都不能划破他们的皮肤。他们研究的叫做武学，马丁的寸拳就是其中的一招，但是马丁还没学会其中要领，林科学会的也只是半吊子的【伪·寸拳】。

　　如今看到一个真正的武斗者，林科自然想试试。火元素的元素武士有着出色的爆发力，看起来他的体重也比较小，比起武斗者来说冲的更快一切。

　　“烈焰双剑！X斩！”

　　来者大声喊出了自己的招式名称。

　　“你们那里的学生，在攻击之前都要喊出招式的名字么？我一直以为只有施法者才需要和元素精灵喊出名字来呢。”

　　林科这个时候甚至连头还没回，只是对车内的导师们说道。

　　轰！

　　燃烧着烈焰的双刀直接命中了马车，经过特别加固的马车被砍出两道焦黑的痕迹，可是林科却不见了。连攻击者本人也一脸茫然，爆发的火焰之后，那个男人竟然消失不见了，自己明明控制的力度，那个人也不会被烧成灰吧？

　　正想着，林科竟然从车厢之中钻了出来。

　　“很猛的一招。”

　　林科一脸微笑，而身后的那些导师们却一脸的吃惊，林科冲进来的速度之快，动作之灵活，让人吃惊，那个小子绝对没有看上去那么简单。

　　“你的刀不够坚定，我往车厢里躲闪，你下意识的也跟着我往那个方向砍，结果你砍到了车上。”

　　林科伸出一根手指说。

　　“哼！”

　　那个孩子看起来也不大，一声冷哼，双剑都变成了赤红色，那是真正的灼热造成的。

　　“再来看我这招，三段斩！”

　　一声高喝，双剑平行总两个方向横向斩击过来，以将人砍成三段而命名的技能。

　　“人在说话的时候，身体会不自觉的同步说话的动作，你喊出来之后再砍你的速度就慢的多了。”

　　林科说着，身体周围的空气突然变的粘稠，最后竟然产生了庞大的推斥力。将那两把剑同时轰开，那男子一个没握住，双剑竟然同时脱手，飞向了两边。其中一把剑被插在了树上，立刻将那树中间灼烧的一片漆黑。

　　“【伪·寸劲拳】”

　　林科也学着那个人，念出了自己的绝招。没有电弧，林科依然还是没用元素的力量。拳头结结实实的落在了那个男子的肚子上，那个学生的嚎叫声让马车另外一侧的所有人都惊呆了，他们甚至都停下了战斗。然后那个人软软的倒了下去。林科控制了力度，没有下重手，但是那个人依然还是在瞬间休克了。

　　“伪·寸劲拳？你也会用东方武学？”

　　那个武斗者缓步走到跟前来，做了一个拳头对掌的姿势。这应该是某种礼仪，林科也学着做了这个姿势。

　　“我不会东方武学，只是一个人教过我一个他自己领悟的招式，所以我不敢用【寸劲拳】的名字，只能在前面加一个【伪】字。”

　　林科说。

　　“那么，请你不要侮辱东方武学，刚才你的动作实在是太难看了。”

　　那个人说。

　　“如果你能赢我，我会给你赔礼道歉的。”

　　林科说。

　　“那么。”

　　那个人放下手，突然一脚横着鞭向林科的左肋！

　　“好快！”

　　林科嘴角上扬，身体往后一退，右腿也跟着一脚横向鞭出！

　　碰！

　　腿骨和腿骨碰在一起，林科的腿被对方的腿一下子磕开，剧烈的疼痛传来。林科用一条腿远远的跳开，揉了好一阵子。

　　“不愧是土元素的武斗者，我不用和你较量，失礼了，其实我以为我的腿会断呢。”

　　林科重新摆好架势，话上却不那么受听。

　　“这一次肯定会断的，放心好了。”

　　那人身体原地转了一圈，同时横向侧踹，这一脚威力大的惊人，林科甚至能够感受到迎面而来的剧烈风压。但是，他还不够快！

　　“【伪·寸劲拳！】”

　　林科再一次喊了出来，身体在瞬间消失在那男子的视线之中，然后他的腹部被剧烈的疼痛所包围。在临昏迷的瞬间，他听到了一句话。

　　“虽然我的武学是假的，但是我赢了。”

　　解决战斗，一共用了三招，其中一招甚至还完全没有必要。对方还是两个元素武士！尽管只是一年级的学生，可是毕竟也是在芬德尔皇家大学的在校生，能够进入那里的无一不是精英之中的精英，竟然就被人这样一拳揍倒在地，坐在车厢之中的几个老师也感觉到自己的脸上有些发红。可是他们更加感到不可思议的是，那个男孩的实力！

　　没有任何能量反应，那个人只是用自己的拳头看似轻描淡写的轰在了他敌人的肚子上！所有人都坚持一个观点，那就是元素武士都是厉害的，可是这个观点在今天就被人打破了。打破这个观点的，竟然是一个没使用任何元素的武斗家？

　　这种对于一年级的考核，其实并不难，所以一开始导师们也没计划雇佣很高阶的佣兵们，导师们亲自观察了每个佣兵，保证他们不会有任何超出学生能力的敌人，因为毕竟他们也担心会出现全军覆没的现象，他们完全没有想到，这些担心竟然即将成现实。

　　芬德尔皇家大学下属的分院众多，但是只有在第二年才会正式分科系，这些家伙之中没有几个真正的顶尖高手，或者是天才，也就是说，这第一组已经完全代表了一年级学生的平均水平。

　　那么，接下来会怎样？

　　从这一天开始，林科的佣兵团一共击退了不下三百次袭击，而且一次比一次人多，学生们一次次的联合起来，然后一次次的被击退。最终，竟然再没有人敢前来夺宝了！

　　一直到到整个伪装商队即将进入皇城，那些扮演打劫之人的学生们都集结在一起站在大路之中，一共有大约三百人，一般十人一组。这三十多组人，每个组的人都和林科打过照面了。他们的战术其实都差不多，都是标准的战斗方式，看起来也没有太大的缺陷。其实，他们失败的原因就是条件太苛刻了，因为林科只要守住马车，就没有人能够获胜。

　　恶魔体质带来的最大优势，就是林科能够轻易的施放十倍加速，让自己的速度达到一个匪夷所思的地步。他刻意忽略自己的元素攻击能力，所有的战斗都是通过拳脚结束的。

　　当然，也不是没有高人。不过在林科面前，这些按部就班一路从小学中学上来的大学一年学生实在是太嫩了。林科经过的训练可是一直都是以生死作为判断胜利的标准的，没有经过生死考验的学生们怎么可能了解到胜利的真谛？

　　不过，学生就是学生，考试就是考试，如果出现了全体参加考试的学生都无法通过的现象，那么就说明考试的设置有问题，学生就有权利要求导师更换考试内容。

　　这也是这三百人站在这里的原因。

　　“导师！我们要求重新考试！这一次的敌人实在是太强大了，我们之中根本没人能通过！”

　　为首的人看来应该是个头头，看架势也是非富即贵，林科记得曾经把他的衣服都给揍成了一条条的。

　　“这一次的考试出现了一些意外，我们回去之后会和校长大人商议一下，如果可以的话，我们会按照平时的成绩来计算考试结果。”

　　一个导师走向前去说，他的腰间还系着一个口袋，里面就是这次考试的目标。林科坐在车上看了看那些稚气未脱的脸，果然自己被扔到了特赦训练营才是正确的道路，他可不想这些没有任何求胜欲望的人一样，他们对于胜利的追求竟然只是成绩而已。

　　每个人的生活不同，林科也不在乎别人到底是怎么生活。

　　突然，那个说话的男子冲向导师，按照设定，他们导师只是贫弱的商人而已，这里还不是皇城之中，考试还没有结束！

　　那个人脸上带上了笑容，这里距离后方的佣兵非常远，而距离的那个武斗家也非常远，自己几乎就在导师眼前，只要自己入手那个袋子，那么自己就不是没有任何收获！

　　导师老实的扮演着他的角色，他绝对不会反抗，就这样让那个人从自己的腰间取走袋子，其实他也是有私心的。毕竟就这样让那些学生们空手回去，也实在是太难看了些。更何况，这个学生的父亲还是个很有势力的大贵族。

　　男子得到了财宝的袋子，他激动的转过身去，将袋子高高举起，狠狠地喊了一嗓子，顿时周围的学生们一片叫好声。

　　可是，就在这个时候，所有的叫好声都消失了。众人一阵安静，而男子也感觉到自己的背后似乎有一种不同寻常的压迫感。

　　“很遗憾，我是这一次的保镖，我不允许你将那东西带走。”

　　林科就对着那个男子的后脑勺说道。

　　“我已经得到了这财宝！”

　　那个男子愤怒的回过头来对林科大喊道。

　　“你们是土匪，按照你们的身份，只要我让财宝在回到大学之前夺回来交给导师，那么我的任务就没有失败。”

　　林科说。

　　“什么狗屁任务！这只是一个考核而已，这是我的分数！”

　　男子几乎将吐沫星子都喷到了林科的脸上。

　　“那么抱歉，你的分数，我要拿走。”

　　林科依然不紧不慢的说。

　　“你这个白痴！你知道他是谁家的少爷吗！”

　　又一个学生冲了过来，高声对林科喊到，周围一阵附和的声音。

　　“你可以做一个选择。”

　　林科伸出了手指。

　　“你可以说出你父亲的名字，我猜肯定是一个伟大的贵族老爷，那么我会因为惧怕而放弃这次任务，老老实实的领我的佣金，然后你们可以将商人的财宝都取走，顺利的完成任务。或者，像一个男人一样。”

　　林科说。

　　男子瞪大了眼睛看着林科，握住口袋的手不断的颤抖着。最终，他还是将口袋放系在了自己的腰间，然后猛的冲向林科。

　　碰！

　　一拳，男子倒下，林科将口袋从他的腰间解下，扔给了导师。

　　“至少你赢了尊严。”

　　林科对捂着肚子的男子说。

　　……

　　芬德尔大学，是一个占地几乎有皇城五分之一大的巨大城中之城。当初皇帝建立这个大学的目的，就是为了选拔各种精英，为帝国服务，为军事服务。从社会科学，到自然科学，到元素科学。里面有大大小小的学院一百多个，其中最著名的就是特别军事研究院，研究院之中的研究员大部分都是从大学之中的直接提升进来了。一旦进入研究院，那么他们就开始享受高额的国家津贴，同时，也要为国家研究各种高精尖的项目。

　　谣传的元素撞击炮，能够一炮轰平一座山的超级武器就来自这个研究院。

　　每一个进入大学的人都以能够和特别研究院有任何关系为荣，哪怕只是一个打杂的，都可以获得在他们学院之中包括老师在内所有人的尊敬。

　　整个皇城是一个巨大的五边形，而皇家大学就占据了整个巨大城市的一个边！在这个有接近八百万人口的大城市之中，学院的人就接近一百万，而几乎每个人都和学院有千丝万缕的联系。

　　进入了大学，就进入皇城。

　　……

　　虽然林科也在玛希尔的戴尔塔之城内折腾了一段日子，可是那个规模和芬德尔皇城比起来简直就是岩石和钻石的区别！整洁的道路，两侧的护路林，高耸的大型建筑，来往的人群。

　　佣兵们也不是第一次来到皇城，可是依然还是感叹这里的繁华。

　　“听说这里的人掉了一个金币，都根本懒得捡。”

　　保罗小声说。

　　“是么？”

　　林科说着，往身后扔了一个金币，结果从角落猛的冲出来几个衣衫褴褛的人将金币抢走消失在建筑的缝隙之中。

　　“看来是假的。”

　　林科说。

　　保罗目瞪口呆。

　　一年生在进城之前就换上了制服，凭借制服，在这大学城之中做任何事情都有优惠。能够进入这里，自然也是能力的象征。高达一年四千金币的学费，自然也是财富的象征。

　　这一次连林科都咂舌了，四千金币的学费！自己一共才一万金币，当初还以为不少，结果竟然只够两年半学费的！

　　这还不算吃饭和住宿！

　　在这个世界上，有钱真好。

　　立刻不禁感慨。

　　于是，他又想起了他曾经在玛希尔劫掠的大批财宝被扔掉。然后红龙洞穴的那些财宝也被熔岩吞噬，找不回来了。几个据说比较值钱的深渊金币，还只能参与匿名拍卖，一时半会还换不来钱。

　　……

　　一辆马车，一队佣兵，后面是大队的垂头丧气的学生，就这样进入了大学的主区，学生们都各自回到了他们的宿舍，从四个人一间屋的，到一个人一套别墅的档次，这里应有尽有。学校认为，只有分清档次，才能让学生们上进。

　　跟随导师来到负责资金的部门，结算下来，这次的押送竟然得到了六千金币的巨额奖金，这笔钱足以在一个二级城市买下一处不错的住所了。

　　保罗将其中的四千金币交给了林科，林科也不推辞，大方的收下。如果不是有他在，那么这笔钱可能会要有无数佣兵团一起分割了。获得了这么多金币，而保罗的佣兵团其实根本也没有付出这么多的力气，他作为领导人也非常清楚这一点，一路上所有的敌人都将视线集中在了林科身上，自己的确相当轻松。

　　收下钱，保罗就带着佣兵团离开了校园，而林科却没有离开。他离开佣兵团之后独自一个人来到僻静的角落，让面具小黑重新变成护腕，然后换上一身还算是干净的衣服。

　　他需要找到此次的目标，雷欧副校长。


第三十三章 幻影竞技场

　　那里是一座巨大的法师塔，雷欧院长应该是一个法师，而且还是一个高阶法师。

　　从远处看的时候，那法师塔并不大，可是真正来到跟前的时候，林科才发觉，这东西竟然建造的和巨大的竞技场一般。巨大的法师塔直径足足有三百米之巨，高耸入云，从上至下任何进入的门，只有一些窗户，而那窗户竟然还在不停的变动着位置。法师塔的周围有一些数米大的圆球，那些圆球缓慢的围绕着法师塔旋转，林科不是很明白那些圆球的用处，也许是装饰？总之，这些神奇的东西总算是让他开了眼。

　　雷欧的位置就在法师塔的最顶层，那么要上去，必然要借助一些手段。林科不是风系的，自然不能使用御风术，那么就要自己想办法了。周围的金属球给了林科一些便利。林科不太想让小黑暴露在别人的视线之中，所以并不想借助小黑的力量。所以他制造了一根电弧，直接让电弧牵引着自己的身体缓慢的升上天空。那些金属球从塔底到塔顶都有，林科的计划完全可以通过那些东西上去。可是就在林科身体刚刚升高几米之后，那些金属球突然咧开了大嘴一般的防护装甲，露出里面的晶体内核，然后，无数道灼热的光芒铺天盖地的对着林科就扫了过来。

　　“这不是装饰！这是防卫系统！”

　　林科猛的一收电弧，将那个金属球拉到自己跟前，然后一转，手中的金属球喷射出的灼热射线准确的扫过另外两个金属球，将他们内部的晶体给击碎了。然后更多的射线命中了林科手中的金属球，击碎了内部的晶体，可是金属本身却只是发热而已，灼热射线还不足以射穿这金属。可是周围的地面却被那灼热射线豁开了几个口子。

　　林科认为似乎自己走错了路，所以他试图脱离塔的范围，可是那些东西都追着林科不放。顿时，林科的一阵邪火上头，他还不信，他上不去？

　　下方的金属球被激活，上方没有，说明这是有范围的，只要够快，那些东西算什么！

　　十倍速度！

　　捡起掉在地上的金属壳子，林科再一次用电弧牵引着自己冲上天空，中途挡住射线无数。那些射线是在命中之后就持续不停地，很快林科手中的金属壳子就烫的不能碰了，林科抽着空子再一次夺下了一个金属球，就这样一路冲了上去！

　　这里是中心区，很快塔下就围了一群人。

　　“天啊，又一个挑战法师塔的蠢货！”

　　一个学生模样的看着还在空中利用电弧荡来荡去的林科。

　　“这个月的第十个，刚才我联系校内的怜悯神殿了，希望那个小子不会摔的太惨。”

　　另外一个学生也笑着说。

　　“这位前辈，挑战法师塔是什么意思？”

　　一看就是新来的学生，十分谦虚的问道。

　　“新生吧？我告诉你，雷欧副校长你知道吧，就是那个已经有二十阶的大师，他曾经说过，有人能够进入法师塔之中回答他的一个问题，他就收下他当自己的关门弟子！雷欧大师啊！凡是能够成为他的子弟，那可是和进入特别军事研究院一样光荣的事情啊！可是已经多少年了，能够进入其中的根本寥寥无几，更别说能够回答上问题的了。”

　　那个人可惜的说。

　　“不过，那个人，用的是电弧吧？没有斗气，也没看到元素精灵，莫非是元素武士？”

　　新生一脸羡慕。

　　“在这里，元素武士虽然不多，可是却不是那种你想见却见不到的地步。”

　　说话的前辈骄傲的挺起了自己的胸膛，手臂上的元素符文一阵闪烁。立刻身旁的新人一阵敬仰，马屁源源不绝。

　　而在说话间，林科已经上到了塔的一半！接近五百米高的法师塔，外面没有任何助力的地方，每层之间还在不断的运动着。林科纯粹是依靠电弧一路荡上去，间或踩一下法师塔的外壁助力，总体来说，上去似乎并不难。

　　但是随着上升，林科却感觉到上方的攻击变的更加猛烈，而铁球的移动也更加灵活了，以至于他不得不用更多的精力去防御自己身体周围。

　　但是，这并不能给林科造成太大的困扰。无论那些金属球如何躲闪，它们的速度也不会快过电的速度。

　　终于，林科站在最上层的窗台之上，窗台上没有玻璃，就是一个窟窿。林科轻松的就跳了进去，可是当他的双脚即将踩到地板的瞬间，一阵强烈的不祥预感涌向心头，林科在脚接触到地板的瞬间用手抓住了窗台。结果地板在被林科触碰到的瞬间碎成了无数块，露出下方满是尖锥的陷阱来。

　　“果然，西斯说过，你是一个天才一般的孩子，他不是对我吹牛的。”

　　一个老者缓缓的从墙壁之中出现，就这样浮在林科的前方。他的头发花白，胡子长及胸前，身穿火红色的法袍，法袍外面的六根缎带上满是符文，在他的脚下不停的闪烁着一个极为复杂的能量光环，那是二十阶的顶级强者才会产生的领域之环，代表了他身份的尊贵。一只红色的小鸟停在他的肩膀上，正和老者一起看着林科。看起来是一个火系的施法者，但是由于他对于元素的控制已经达到登峰造极的地步，元素的晕染却已经无法将他的头发和胡须变成红色。

　　“多谢您的夸赞，您看您是不是先让我换一个姿势来为您行礼？”

　　林科保持着壁虎一般的姿势，一边对那老者说道。

　　“请下来吧。”

　　老者伸出手，地板在瞬间恢复，林科毫不迟疑的落在地上。

　　“谢谢您。”

　　林科非常恭敬的行了一个晚辈的礼节。

　　“其实原本上方的攻击速度没那么快，但是西斯那个家伙把你说的有些太神了，所以我将上方的浮游热线炮增加了一些速度，不过你还是很轻松的冲了上来。在进入窗户的瞬间，我也只是临时决定制造一个陷阱，可是就在陷阱生成的瞬间，你竟然就察觉到了，这让我很高兴，你果然没辜负西斯对你的信任。”

　　雷欧捋着胡须说道。

　　“运气罢了。”

　　林科脸上微微有些红，他还没被人这么夸过。

　　“关于你的事情，我都已经完全知道了，西斯那个家伙本来和我一起竞争着上升，可是他太执着与进入那个世界，导致他再也无法进步，而我却逐步达到了人类在这个时世界所能达到的顶峰。”

　　雷欧副校长看起来倒是很和蔼，笑吟吟的。几把椅子从周围的墙壁之中冒了出来，停在了林科身后。

　　“人类在这个世界能够达到的顶峰？难道，离开这个世界，人类还能更加强大？”

　　林科奇怪的问，一直以来，他就以为二十阶就是顶峰了，莫非，人类还能更加提升？

　　“人界是一个能量等级极低的位面，如果你能够进入里世界，那么你就会发现，在那里，二十阶才不过是刚刚开始，在那里，任何人都能掌握领域的力量。在那里，人可以掌握到最高九阶的领域能力。当人掌握到十阶的领域能力之后，人就会掌握一种更为强大的能力。法则能力，当你掌握法则的能力之后，你就已经开始成为半神了。你和神之间的唯一区别，就是你没有神格。”

　　雷欧将一杯不知道是什么做成的饮品放在林科眼前。

　　“人类也能成神？”

　　林科喝下那东西，一股酸酸甜甜的味道。

　　“回忆一下你知道的神话故事，里面的神大多数应该都是人类。”

　　雷欧也端起自己的杯子喝了一口。

　　人，竟然能够成神？这种事林科从来没有想过，大多数神话故事之中那些被神上神看中的人都太像是某种符号，林科从来没想过那是真的。

　　“西斯对我说过，你的能力是非常惊人的，可是我不知道你到底能够做到什么地步。所以，我需要对你观察一下，才能决定你能够进入什么地方。”

　　雷欧用手缕了几下胡须，稍微思索了一下。

　　“我会给你一个小屋子，同时会在幻影神殿为你申请一个徽章，一个月的时间内，你在幻影竞技场之中的表现将会决定你的前途。”

　　副校长做出了决定。

　　“啥是幻影竞技场？”

　　林科是乡下来的，他不知道那是什么东西。

　　“幻影之神的馈赠，凡是允许进入的人都会以一种幻影的身份进入一个不存在的空间，那里的环境可以随着个人的心意改变而改变，发生在那里的战斗和真实的没有区别，会受伤，会死亡，但是当幻影结束，你不会受到任何伤害。国家现在就依靠幻影竞技场来训练高级战士，也利用这种设施和一些别的国家进行交流和切磋。当然，这种交流是受到国家控制的——你知道，曾经有人利用这个设施对外国贩卖情报。”

　　雷欧笑着说完，站起身来，从口袋之中掏出一根带着刻度的软尺，伸手在林科的身上量了几下。

　　“你稍等几分钟。”

　　雷欧副校长说完，人转身离开了房间，只剩下林科自己一个人呆呆的坐在椅子上，喝着不知道什么东西做成的饮料。每当杯子之中空了，饮料就会自己重新添满，非常神奇。

　　副校长的话让林科的眼前豁然开朗，以前他还以为那强大的十八阶高不可攀。可是没想到，里世界之中最弱的人也都是二十阶的人！而当离开里世界的时候，竟然会拥有神力！

　　连这些都不知道，这是何等的失态啊！

　　不知道为何，林科对众神总是缺乏足够的尊敬，感觉所谓的神就和自己差不多一样，这很反常，但是林科并不在乎。有了目标，那么朝着那个方向进发就好了。

　　等了大约十几分钟，雷欧副校长捧着一身衣服走了进来。

　　“这是你的衣服，我会给你安排个人的院子，然后我会带你去幻影神殿，可千万别让我失望。”

　　副校长将衣服放进林科的手中。

　　“这是您做的？”

　　林科相当好奇。

　　“你看出来了？”

　　副校长更好奇。

　　“这衣服之上满是游离的火元素，而衣料还带着高温定型之后的余温，我只是没想到您还有这份爱好。”

　　林科由衷的感慨。

　　“嘿嘿，这个年纪了，也达到了人类的顶峰，我拥有财富，拥有地位，受万人敬仰。可是，这个时候，人总是空虚的啊！人这一空虚，就总要有点个人爱好吧。你知道吗，这个大学的制服都是我亲自设计的，包括女学生的短裙哦。”

　　副校长大人一脸的感慨万千，林科立刻浑身哆嗦着点头表示受教了。

　　雷欧副校长拉着林科的胳膊，整个身体轰的一声消失在火焰之中，当林科再一次恢复视觉的时候，他已经出现在了一栋房子前面。

　　“这里就是你的房子，双层，每层大约三百平米，在独立别墅区之中算是比较小的，作为你临时的住所。看你的表现，可能会给你换成大别墅，或者集体宿舍。入学的手续西斯早就给你办理完成了，但是你必须要缴纳一些费用，这个规矩。”

　　副校长说。

　　“多少钱？”

　　林科掏出了财富徽章。

　　“鉴于你是西斯推荐来的，那么学费就可以免收了，这栋房子的价值是十万金币，我可以只收你一万金币，当然，如果你将来没有机会住在这里，扣除付款之后，还是要还给你的。”

　　能够让一个校长级别的来给算账，估计西斯和这个雷欧副校长关系应该是铁的不得了。其实林科根本也不想住在这里，但是看起来这位副校长没有计划让林科离开，而且，将价值十万金币的房子以一万金币给自己，这和白送有什么区别？

　　在一旁路过的学生们都对林科指指点点，雷欧这个在学校出了名的架子大的副校长竟然亲自带着一个学生来到这里，而且还亲自做收费这种最底层老师才做的事情。就算是帝国皇子来到这里也享受不到这种待遇！一些普通学生也许会暗暗努力，但是那些身份显赫的学生首先想到的，则是这个家伙的来历。

　　“怎么样，是不是感觉有些飘飘然？”

　　副校长一边接过林科的财富徽章一边问道。

　　“校长大人，你这是在给我树敌啊。”

　　林科苦笑着说。

　　“知道就好，努力吧。”

　　雷欧嘿嘿的干笑两声，将徽章还给林科，望着里面曾经的一万变成大大的一个零蛋，林科突然意识到自己必须要想办法富裕起来才行。

　　幻影神殿距离这里并不远，不过雷欧依然坚持使用他的元素车前往，这东西标价从来就没有下来过十万金币的，而平时的使用成本更是高的惊人，必须使用那种特殊规格的元素晶体才能驱动，一般小富的人都不敢随便使用的。

　　雷欧副校长带着林科一路前往幻影神殿，林科也终于体验了一把元素车的舒适感。

　　幻影神殿之中，雷欧副校长帮助林科办理了一个幻影徽章，徽章的图案是一个看不清面孔的人脸。雷欧告诉林科，这是高级徽章，低级徽章必须在幻影神殿之中才有效，而高级徽章则没有这种限制。凭借这个徽章，林科可以随时随地的进入幻影竞技场之中。

　　林科将徽章拿在手中，一个虚幻的人形带着契约出现在徽章上方，伸出手指，林科在契约之上用精神力签下了自己的名字，徽章之上原本看不清的头像立刻变成了林科自己的。

　　“找个房间，试试看，如何？”

　　雷欧副校长比起林科还要急。

　　“您是不是和西斯老师有什么秘密没告诉我？您这么急？”

　　林科越来越奇怪了，一路都是这位高高在上的副校长带着自己前进，如果自己真的是天才之中的天才也就算了，可是在这种地方，什么时候缺少过天才？至于么？

　　“其实，是有一些问题的。”

　　副校长笑了。

　　“我和西斯从小一起长大，我们是朋友，也是竞争对手，但是由于选择大道路不同，我们最终也无法分出胜负。你知道，到了我们这个年纪，每一天都是神的恩赐。所以我们约定，各自选择一个徒弟，然后让徒弟来为我们决出胜负来。我已经教导一个绝对天才级别的学生，今天她去和她的东方武学老师学习武术去了，所以我还是趁机会看看你的能力，省的我徒弟吃亏。”

　　雷欧副校长虽然一把年纪了，但是脾性还是很随和的，林科问，他就说，不但如此，连自己的打算都说了。

　　“原来如此，那么，我就试试吧。”

　　林科来到一间空屋，将徽章戴在胸前，用精神力启动的徽章，眼前在瞬间暗淡了下去。进入幻影空间，林科能够选择一个代替自己出现的虚假样子，这也是为了防止在这空间之中结仇而做的措施。林科选择了一个名为【普通三号】的男子形象，当他再出现的时候，林科发现自己竟然站在巨大的竞技场中央，周围一个人都没有。

　　“同学，第一次来？”

　　一个听起来比较和蔼的声音从耳边传来，林科回头，发现也是一个非常普通的脸，似乎是普通二号。

　　“第一次。”

　　林科说。

　　“那你碰到我就算是运气好了，我来给你介绍。”

　　那个人到倒是很热心。

　　“幻影竞技场内部，任何的战斗都是会被记录的，这些战斗数据会别交给特别研究院的研究员们去做分析，当然，这都是为国效力的事情。这里人的能力是按照战斗的积分位阶来的，幻影之神会按照你的战斗积分位阶来自动为你分配对手。例如你现在没有任何积分，你的对手就是同样没有任何积分的我。每次战斗，胜利会得到三分，平局双方得到两分，失败扣一分，累计获得一百分，一千分，一万分，就这样进阶。从最低的一阶，到最高的五阶。传说之中，那个五阶的大变态现在就在特别研究院内部，实在是太吓人了。”

　　那个男人说着，来到林科面前，很亲密的拍了林科的肩膀一下。顿时，林科感觉到一股庞大压力从肩膀之上传来。

　　“抱歉兄弟，我以前的幻影徽章因为违反条令被没收了，现在禁令解除，我的积分被清零，我只能重新开始，就让你来当我的好运之人吧。”

　　男子说着，手中已经开始泛起冰冷的气息。

　　“抱歉。”

　　林科脸上洋溢的热情的笑容。

　　“本人对此兴趣不大。”


第三十四章 幻影小萝莉？

　　林科猛的一个后撤，身体在瞬间脱离了男子的掌握。却在后撤的瞬间又再一次前冲，一脚踹向男子。男子身体飞速躲闪，错过林科的这一脚。

　　“有趣的后辈，反应很快么，既然你躲过了第一个陷阱。那么雷欧副校长让我告诉你，他叫我来探探你的底子，他说你比看起来要厉害一些。”

　　男子呵呵笑了。

　　“前辈么？那么，你最好还是尽力一下的好，你现在代表的可是副校长大人，输了就丢人了。”

　　林科说着，人已经冲了出去。

　　十倍速度！

　　开启了十倍速度的林科整个人带着风，以难以预料的速度出现在男子的眼前。男子大惊，身上立刻爆开寒冷的斗气，强行将林科弹开。

　　“水系的分支，冰斗气？”

　　感觉到周围的丝丝寒气，林科问了一句。

　　“没错，你最好小心，我的斗气可是能冰封住你身体的，就算你会用加速术也不行。”

　　男子说，他显然把林科的能力当作加速术了。

　　“那又如何？”

　　林科再一次攻上。果然和男子说的一样，周身的冰斗气会在一定程度上减缓林科的攻击速度，同时温度极低的冰雾会不断林科的皮肤上凝结出冰霜。

　　“你不用你的元素力量，还等什么？”

　　没有和林科硬碰，男子只是一味躲闪。

　　“我在想，你就这点本事吗？”

　　冲刺拳！

　　一脚猛踏地面，林科的身体带着一道残影，拳头直接命中了男子的胸口，电弧的光芒顿时将男子吞没了。

　　拍拍胸口，林科解除了幻象状态，张开眼，看到的是雷欧副校长。

　　“你派来的人让我干掉了。”

　　在元素车上，林科说。

　　“你是一个电系的元素武士，而且会些许东方武学，有趣的很。那个家伙果然不太可靠，小看别人总要付出代价的，那么，一个月的时间，我很期待。”

　　雷欧将林科送回了属于他的小别墅就离开了。别墅区周围聚集着一些富家子弟，当看到一个身上穿着标准校服的年轻男子，竟然从史上架子最大的雷欧副校长的元素车之中出来，一个个都惊讶的不得了。在这所世界知名的大学之中，什么人都缺，就是不缺少有钱人。有钱人从来都没有一个穿校服的，他们的衣服都是来自最昂贵的裁缝之手。而现在一个看起来就像是穷光蛋的男子，竟然就这样大摇大摆的从雷欧副校长的元素车之中下来，这让他们一阵莫名的不爽。

　　“新来的？”

　　隔着并不高的木栅，一群衣着光鲜的年轻人都看着林科，八个人，看样子非富即贵。

　　“没错，新来的。”

　　林科笑呵呵的说，和邻居打好关系是非常必要的。

　　“这个别墅你买下了？”

　　男子问道。

　　“没有，算是一个好心人便宜租给我的。”

　　林科摇头否认，一个谎言需要十个谎言来弥补，林科没有必要给自己找麻烦。

　　“我猜也是。”

　　那年轻人看了周围的人一眼，笑了。

　　“新来的，我们这里有一个规矩。凡是新人都必须要我们做一件事，这件事不难，任何人都可以做到。”

　　那个男子说。

　　“好啊，什么事。”

　　林科倒是很高兴有一些余兴节目。

　　“那就是。”

　　男子突然浑身爆开斗气，同时周围的人也都翻过木栅围了上来。

　　“挨揍！”

　　揍，这个字的话音还没有落下，他们的脚下突然爆开了闪烁的电蛇，蜿蜒扭曲的电弧从他们的双腿之中来回游荡，一次次经过他们的身体，经过他们的小黄瓜。他们浑身的肌肉不受控制的绷紧，移动一分一毫都非常吃力，更别说攻击了。

　　不久，电弧消失，地面之上只有细小的火花来回闪烁，八个人都倒在了地上，身体不受控制的抽搐着。

　　“混蛋！”

　　那个人高声骂着。

　　“抱歉，我忘记告诉你们，我身体周围时刻都有雷光守卫陷阱，只要我一个意念就可以发动，威力可以随意调节。幸亏你们当时并没有太大的恶意，要不然现在你的小黄瓜可要倒霉了。”

　　林科的一番话让几乎所有人都想到了关于他们小黄瓜的问题，电弧烧开了他们的裤子让他们可以轻易的看到自己的小黄瓜。

　　显然，它们还在。

　　林科已经转身离开，用钥匙打开了房门，进入了别墅内部。那些人尽管都快气炸了，可是没有一个敢冲进别墅内部去的，只能愤恨的离开。学校内部有严格的规定，房间属于私人财产，任何冲撞私人房间的行为都会受到极为严厉的惩罚。大学执法部的那些人都是由大学五年级的战斗狂们组成的，据说还有一些都是幻影竞技场三阶以上的高手。

　　他们绝对不想尝试挑战那些家伙。

　　“有趣的小子，我知道你肯定限制着自己的能力，但是我给你的时间可不多，还是乖乖的让我看看你到底有没有西斯说的那么厉害吧。”

　　雷欧副校长身边摆着无数裁缝才能看懂的图纸，那些图纸都配合着美丽的少女形象。

　　关上别墅的大门，林科首先看到的就是一个宽敞的非常不像话的大厅，这里的布置的非常漂亮，一种典型的芬德尔风格，大厅尽头的左侧和右侧分别有上楼的楼梯，用的都是上好的红铁木，雕刻这精美的花纹。地毯上的图案是皇帝征战的图像，墙壁上挂着精美的武器作为装饰，还有一些林科根本就不认识的画作。

　　这些东西随便拿出来一样都是价值不菲，尤其是那柄装饰剑，上面只是宝石就有九颗。仅仅只是这宝剑的价值就远远超过雷欧说过的十万金币！

　　也就是说，雷欧收自己一万金币，根本只是象征性的而已。

　　这里的房间在没人的时候一直都有人打扫，而当有人住的时候就需要自己打扫了。林科没计划一天到晚都打扫卫生，所以他干脆只是打开了厨房和一个卧室的防尘布，让别的房间闲着去吧。

　　厨房之中只有简单的几样食材，不过对于林科来说也足够了，随便做了一顿还算过的去的吃的，林科返回了自己的房间，宽大的床足够四个人在上面折腾，柔软的床垫之中填充的是上好的云絮。这里的一切，都只有一个字可以形容，那就是奢华。

　　无所不在的奢华。

　　躺在床上，现在刚刚过中午，忙了一上午林科竟然睡着了。

　　一觉醒来，已经是夜里七点，林科肚子饿的咕咕叫。到厨房随便弄了点东西吃，然后返回二楼的卧房。从宽敞的阳台看下去，夜色的之中的大学城到处都是璀璨的元素光芒，到处从充满了迷幻一般的色彩，和夜晚之中幽静的小山村没有任何的相似之处。

　　这种繁华，林科还是有些不习惯。

　　回到房间，林科掏出幻影徽章戴在胸前，徽章上有一枚小星星，代表了自己的第一次胜利。积攒到五个星星的时候就可以变成一个月亮的标志，五个月亮会变成一个太阳的标志。五个太阳就代表了幻影竞技场之中的五阶高手，这里面有着简单的换算公式。

　　启动竞技场，立刻依然用那个普通三号的形象，周围依然是还在捉对厮杀的众人。据说这里战场的大小是按照你的能力改变的，真正的高手战场会变的非常大，因为他们的力量一旦发动都是山崩海啸的，没有足够大的空间绝对不行。

　　进入之后，林科面前也同样出现了一个男子的形象，林科记得名字是普通八号，显然对方也不想让别人知道自己是谁。

　　“选择场地吧。”

　　对方的话冷冰冰的，没啥感情。

　　“不会。”

　　林科摆摆手，示意对方选择。

　　“那么，戈壁，正午，无风，夏季。”

　　对方迅速做出调整，果然，周围的环境变成了男子口述的环境。

　　“你用武器么？”

　　对方男子继续问道。

　　“不。”

　　林科示意自己空手。

　　“那么，开始吧。”

　　对方话非常少，说完之后，他从背后抽出了大剑，额头上出现了非常显眼的青色符文，那是元素痕迹。也就是说，对方是一个元素武士。剑横着猛斩。顿时，庞大的龙卷风从他的剑身之上横向喷出，直接将林科卷了起来！林科只感觉这龙卷风的力量强的惊人，甚至连呼吸都不能继续。不但如此，龙卷风之中还带着丝丝电弧，那似乎是空气高速摩擦之后的放电现象。而无穷尽的风刃更是从四面八方卷向林科的每一寸皮肤。但是更多的还是碎石，戈壁之上满是尘土和碎石，怪不得对方要选择这么一个环境之下。

　　林科立刻打开静电力场，静电的推斥力可以非常有效的将周围的固态物体和空气刃排斥开。

　　几秒钟之后，林科从天上落下，男子却已经将剑插回自己的背后。

　　“我赢了，毫无挑战性。”

　　男子眼睛看都没看正在从天上落下的林科，转身就要离开。

　　“你的老师就是这么教导你的？背对你的敌人？”

　　还在天上的林科感觉自己被彻底鄙视了，对方以为自己是什么？还没凝固的豆腐么？就算自己是豆腐脑做的，也不至于会被人这么鄙视吧？

　　“你浑身都被我切碎了，还能有什么作为？”

　　男子转过头来，看到的却是正在挠头的林科。

　　林科都快愁死了，这么个呆瓜倒是哪来的？

　　十倍加速！

　　轰！

　　林科脚下的碎石被他踏出一个大坑，同时他的身体在地上划出一道烟尘直冲向对方！那男子反应也非常快，身体的暴风装甲和手中的剑同时迎向了林科。但是，他依然还是慢了一步！

　　叮！

　　金属弹丸准确的砸开了对方的剑，立刻周身的经典力场强行在对方的暴风装甲之上切开了一个豁口，拳头结结实实的印在了对方的胸口。

　　“你不是说，你不用武器的么！”

　　男子捂着自己的胸口，半跪在地上。他的剑落在身后不远的地方，阵阵元素能量从剑身之上传来。

　　“我说谎了。”

　　林科没兴趣教导对方，走到那把剑跟前。

　　“怪不得你没一击杀死我，原来你是觊觎我的暴风剑？自带的武器在人死会消失，可是如果被你缴获的话就会在你离开幻影竞技场之前归你所有。但是没用的！暴风剑的元素力量不是你能使用的！”

　　看着林科握住自己的宝剑来到跟前，男子得意的说。

　　“我用他的力量做什么？”

　　林科将剑高高举起，男子顿时感觉到自己的视线不受控制的转动起来，然后，他看到了自己已经失去了脑袋的脖子。

　　“这是一把剑，这就已经足够了。”

　　林科说着，将剑扔到了地上。

　　战斗在瞬间结束，周围重新变成竞技场的样子。

　　林科眼前的天空之上，一团巨大的云彩变成了数字二，这表示林科已经击败了两个人。眼前又冒出来一个卷轴，卷轴仿佛是用空气写成的，上面简单的描述了战斗的场面，而在下方，写了几个字。

　　“继续？忽略？结束？”

　　在继续之上注入精神力，顿时卷轴和云彩都消失了。

　　眼前再一次出现一个人，还是刚才那个人，普通八号。

　　“你这个人实在是太坏了！竟然敢骗我！我再也不会相信你了！我这次要用我的全部宝物干掉你！”

　　普通八号撅着嘴，一只手叉着腰，一只手指着林科喊道。顿时林科头皮一阵发麻，眼泪都快被吓出来了。一个男人，竟然有这种小女孩一般的爱好么？

　　“什么宝物？”

　　林科笑了。

　　“看我的宝物！加洛尔的锁链！”

　　对方撅着嘴，手心之中喷射出无数金色的锁链，那些锁链以他的脚下为中心形成了一张巨大的蜘蛛网。林科小心着不让那锁链碰到自己的脚边，他飞速超后面退去。可是那锁链的移动的速度竟然比自己的速度还快，没多久，整个竞技场内部竟然已经被锁链布满！即便是没有碰到锁链，身体竟然也变的凝滞起来。仿佛周围的空气正在变的粘稠，凝固，甚至连呼吸也变的费力。

　　“哼哼！加洛尔的锁链可是用来囚禁天使的宝物！你死定了！”

　　普通八号的男子得意的蹦蹦跳跳的来到立刻跟前，这个原本应该是很可爱的动作差点让林科产生一种抛弃人生的意念。

　　男子站在林科跟前，伸出手来，从口袋之中掏出一只精巧的镊子，然后捏住林科的一根眉毛。

　　“让你欺负我！”

　　随着对方的一句话，林科的一根眉毛被拔了下来。由于空气凝固，林科无法动弹，也无法说话，就算是很疼，林科也喊不出来，只能瞪大了眼睛看着对方。

　　“还敢看我的！骗人的家伙！太坏了！”

　　对方的镊子一把伸进了林科的鼻子之中，然后猛的一拽。

　　顿时，林科的眼泪不受控制的流了下来。

　　“啊！你哭了！”

　　普通八号表情变的很奇怪。

　　“不哭不哭！小莉莉不欺负你了！”

　　普通八号的男子说着，收回了镊子，然后从她的手中又出现了一件武器，一柄大号的猎刀。

　　“我赢了！这是鲁瑟的猎刀！就算是你的脖子是铁的我也呢个砍断！”

　　普通八号说着，对着林科的脖子就砍了下去。

　　顿时，周围一片昏暗。

　　一个虚幻的人影出现在林科面前，一张金色的卷轴出现在立刻面前。

　　“你已经死亡，杀死你的是莎莉，继续？忽略？结束？”

　　林科对这个名字相当疑惑，幻影神殿之中，每个人都必须用真名登记，这是因为这涉及到神力的问题。但是幻影竞技场之中人们一般会隐藏自己的名字，死后的提示一般为‘杀死你的是无名氏’。可是这个名字是一个百分之百的女性名字，通用语之中，人的名字有一个专用的性别区分符号，防止出现读音错误的误认。对方是女性，那么普通八号的样子和他说话的性格语气不符合也就可以理解了。

　　可是，幻影竞技场之中能够使用不同性别的幻影么？

　　或者说，还是有别的什么原因？

　　选择继续，林科再一次出现在竞技场之中，结果对面又是那个普通八号。

　　“莎莉！”

　　还没等别人说话，林科突然喊了这么一嗓子。

　　“什么？”

　　普通八号不自觉的应了一声。

　　“啊！坏人！你怎么知道我的名字的！”

　　普通八号惊讶的捂住了嘴。

　　“难道你是父，父亲派来的？”

　　“你忘记隐藏自己名字了，还有，你一个小女孩竟然选择一个男人的形象，你的趣味还真特别。”

　　果然是一个小女孩，林科摇摇头。

　　“你以为我想？这个男人的形象这么丑！这个地方这么好玩，可是六岁之前都不让进来，我才五岁半，只能用伊洛恩的替身进来！”

　　说着，普通八号又用那种极为可爱的蹦蹦跳跳样子来到林科跟前。

　　五岁半？五岁半就进入这里，还轻易的杀死了自己？这年头，高级人才已经开始向着低龄化发展了么？

　　“看起来，你也不像是普通的坏人么？至少还是有些脑子的。”

　　莎莉来到林科跟前。

　　“伊洛恩，不是幻影之神么？另外麻烦你换一下形象行不？你这个样子太恶心了。”

　　林科相当无奈的看着对方那个可爱的眼神和那张普通八号脸，头皮一阵发麻。

　　“那当然，我可是伊洛恩最喜欢的人了！不过我换不了样子，除非，我给你看我的本来样子，可是，你是坏人！”

　　莎莉伸出手指指着林科说。

　　“我不叫坏人！我叫林科！”

　　林科高声说。

　　“这么说，你真的不是坏人，你没骗我。”

　　莎莉非常高兴的说。

　　“为什么？”

　　这是轮到林科奇怪了。

　　“因为你也忘记隐藏名字了，刚才我就知道了你的名字！”

　　莎莉笑嘻嘻的说。

　　林科无语，他哪是忘记了，他根本就不知道如何隐藏，这里的每一个动作都是和幻影之神相连的，他哪会那么高级的操作。

　　“数三下，我们一起解除伪装好不好？”

　　莎莉说，林科同意。

　　“那么，一！二！三！”

　　随着林科的声音，两道光芒之后，林科眼前出现了一个只有林科大腿高的小萝莉。

　　她有着粉色的头发，柔顺的披在肩头。粉色的双眼，正在疑惑的看着林科。同样是粉色的小嘴儿，正在微微的撅着，似乎要说什么。身上更是穿着一件粉色的神官袍子，袍子之上的标志正是幻影之神伊洛恩的虚幻人形标志。

　　浑身都是粉色的，这根本就是一只粉嫩粉嫩的小萝莉呀！


第三十五章 纤细的凤凰少女

　　“你好帅呀！”

　　小萝莉双眼放光的几步跑到林科跟前，柔软的小手拉住林科的大手，让林科蹲下。那只手是如此的柔嫩，以至于林科根本不敢用力去抓，生怕弄伤她一般。

　　伸出另外一直小手，小萝莉捏了捏林科的脸，然后又捏了你自己的小脸蛋。

　　“果然，你比他们要强的多。”

　　小萝莉不断的捏着林科脸，一边说着。

　　“我认识的那些哥哥们每天都把自己的脸上涂抹各种充满诡异气味的东西，把他们的脸弄的比我的都嫩，那怎么能说是男人呢！男人就要有像钢铁一般的皮肤！”

　　小萝莉大声宣言。

　　“我能当作你是在夸我吧？”

　　林科自觉的认为自己的皮肤绝对比起那些贵公子们要差的多，估计也就只有这种审美与众不同的小萝莉喜欢了。

　　“我当然是在夸你！”

　　小萝莉突然伸出胳膊来拦住林科的脖子。

　　“抱我！”

　　命令的语气，林科先是一愣，然后又看了看那双水汪汪的大眼睛。一把将小萝莉以标准的公主抱姿势抱了起来。

　　“哇～好有力量的个胳膊，刚才砍我脖子的时候也非常有力量！从来都没有人敢碰我！我好喜欢你！”

　　小萝莉撅着小嘴儿就在林科的脸上亲了一下。这一下让林科有些莫名其妙，他到并不在意被一个五岁半的小女孩亲，但问题是，这个小女孩可是自己的敌人才对吧。自己刚刚砍了她，就算这是假的，估计也不会让她高兴到这种程度吧。

　　“先冷静一下。”

　　林科拍着小萝莉的后背，想要将她放下，可是当林科看到小萝莉那双带着祈求的大眼睛的时候，他立刻感觉到，这似乎不是一个好主意。

　　反正，自己也不累。

　　“你刚才那根锁链很厉害，我已经非常尽力不让它碰到我了，可是我还是被他影响了。”

　　林科说的倒是真的，尽管他没动用太多的能力，可是他不得不承认，至少在他的认知范围内，他是没什么办法的。

　　“那当然！我那锁链可是能够束缚天使的！”

　　小萝莉立刻得意的高高扬起了头。

　　“你还能用那锁链吗？我想再试试。”

　　林科对那锁链的能力很感兴趣，因为他根本没发现锁链到底是以一种怎样的方式来运行的，对于这种莫名其妙的武器，他输的非常不甘心。

　　“不行，我的宝物很多，可是每个每天只能用一次。要不然，我每天都来找你好不好？”

　　小萝莉突然好像想起了什么，兴奋的说。

　　“这个不是随即的么？难道说幻影神殿的就有特权么？”

　　林科倒不是质疑幻影神殿的权威，只是疑问而已。

　　“我可是伊洛恩最喜欢的人！放心好了！就交给我吧！”

　　说着，小萝莉掏出一把硕大的砍刀来，塞进林科的手里，然后架在自己的脖子上。

　　“来来，再来一次！”

　　小萝莉相当兴奋，林科却感觉眼前的情况有些诡异。如果对方是自己的敌人，他并不在乎对方是小萝莉还是一个孕妇。可是目前的情况却没那么简单。

　　但是，林科不是那种摇摆不定的人。

　　林科没用刀，他将手按在了小萝莉的那还没有发育的胸前，一段固定频率的电流输入她的心脏之中，顿时小萝莉的眼前一黑，失去了意识。

　　就算是要获胜，也不能太煞风景不是？

　　密室之中。

　　一个可爱的小萝莉从床上醒来，她高兴的搂着自己的幻影徽章又蹦又跳。

　　“许久没有见到如此的人了，在他的心中，竟然是真的存在着纯净的，甚至还以他心底的纯净塑造了这个身体。”

　　小萝莉看着自己的双手，轻轻的拍了拍脸蛋，显然，就算是她对这个样子也是非常满意的。

　　敲门声传来，小萝莉说了一声请进。房间的大门被打开，四个男人走了进来，他们都穿着幻影神殿的神官长袍，可是走在前方的那个却用带有眼睛标志的符文布蒙住双眼，那是只有真正的幻影神官才能享有的目盲仪式，毁掉自己的双眼，却睁开真正的灵魂之眼，从此他们将不会看到任何色彩和细节，去可以看出世间一切的真实。

　　走在后面的三个人见到小萝莉的瞬间都明显的一愣，但是没有太多的反应，只是恭敬的将视线转移到自己脚下。

　　“圣女大人，皇帝求见。”

　　目盲之眼神官恭敬的说。

　　“十分钟之后我会见他，请让他稍等。”

　　小萝莉开口说。

　　和另外三个人看到的小萝莉不同，在目盲之眼的真实世界之中，那是一个完美的女性身体，没有任何瑕疵。在他的眼中，任何人都只是一个赤裸的轮廓而已。可尽管只能看到轮廓，那完美轮廓依然让刚刚开口说话的神官不自觉的吞咽了一下。

　　“爱德华神官，你失去的只是眼睛而已，没有必要为您的真实之眼而失去生命，知道吗？”

　　正要打开衣橱的小萝莉突然转过头来，笑的非常甜。

　　“好不容易遇到朋友的好心情都让你们给搅乱了。”

　　小萝莉不满的撅起了嘴，同时她的身体在一阵扰动之中变成了一个极为美丽的少女，另外三个神官都知道，这才是他们平时认识的圣女。

　　“出去！”

　　冰冷的声音从嘴里吐出，没有任何感情。四名神官连忙离开房间，关闭房门。

　　“幻影圣女，到底哪一个才是真正的他？”

　　一个神官叹了一口气，他能够看到任何。

　　“圣女的真身早已被隐藏在神的领域之中，无论凡人，还是你我，看到的都不过是圣女大人希望我们看到的样子而已。”

　　目盲之眼爱德华无奈的说。

　　送走小萝莉，林科重新开始了他的挑战过程，这一次没有出现什么莫名其妙的人来，林科轻松的将自己的积分提升到了一个太阳的标志。当他的位阶提升到了一个太阳之后，他发现，自己周围再也不是冷清的竞技场，而是变成了一个房间，沙发圆桌什么都有，甚至还有配套的餐具的和点心。在前方是一张巨大的卷轴，上面写着自己的战绩和积分。而在另外一侧，竟然还有当前的战场信息！

　　在一个太阳的位阶情况之下，林科就可以参加到混战和组队战之中了。之前的个人随机挑战，是为了防止有人作弊刷积分而设置的，这样可以避免作弊行为。

　　右侧某一个战场，标示为草原，正午，夏季，气候温和，无风。有五个人在进行组队战斗，而竟然有三千多名观战者！

　　林科好奇的也进入了那个战场，顿时他出现在一望无尽的草原上方。

　　“新来的！别阻着我！”

　　林科刚出来，头顶就冒出一嗓子来，抬头一看，上面竟然密密麻麻的挤满了人，显然都是观战的。

　　“抱歉。”

　　林科反身飞了一段距离，这里是幻境，所以作为观众的他们可以进行随意的飞行动作。

　　下方五个人，两个男的，三个女的，两个男人一组，三个女人一组。一般认为男性会比较占优，可是目前看来，那三个女性的似乎更加厉害一些。三个女性之中，有两个是元素武士，其中一个是火元素，另外一个是风元素；一个施法者，使用的是水元素。而两个男性全部都是元素武士，而且都是火元素武士。

　　男人是火元素武士到没什么意外的，而女性竟然选择火元素，倒是很奇怪，因为火元素的特性会让人的皮肤干燥，开裂，尤其对女性来说，副作用更加明显，一般情况之下没有女性愿意选择火元素，就算是天赋再如何好也没有人喜欢。

　　可是这跟女性很不同。

　　她的身材极为纤细，或者是干瘦才对。她有着一头火红的长发，被一根银色的丝线束在脑后。上身穿着一个红色的小背心，胸部平坦无比，只能略微的看到一些弧度；下身是一件几乎什么都挡不出的丁字裤，将整个修长的双腿都露了出来。她的没有武器，只有双手之上带着一副金属的臂铠，而她那双非常显眼的双腿之上满是对称的火痕！一般元素武士的元素之痕越是复杂，面积越是大，代表他对于元素的亲和力越高，他的能力也越高。而眼前这个女性的元素武士，从她的脚尖一直到臀部，满是密密麻麻的火元素符文。难怪她甚至连鞋都没穿，只穿了那么一件高开叉的小内裤就出来。因为元素之痕在战斗的时候会不断的施放能量，就算她穿多少，一旦开始战斗也都会被烧毁。显而易见，那件红色的小背心和丁字裤一定是用龙皮做的。

　　林科仔细注意了一下那丁字裤少女的动作，那是非常标准的东方武学动作！一招一式都如同行云流水一般，看的林科心中直痒痒，恨不得下去切磋一下。

　　和衣着火爆的丁字裤少女比起来，剩下的几个人及没有什么特点了，三个女子配合的非常默契。风元素为丁字裤少女进行加速，而那丁字裤少女则完全用她两条修长的双腿进行攻击，她的臂铠只是用来防御和辅助的。双腿的距离和力量优势让对方两个手持大剑的男性元素武士无从招架。火焰体质附带的惊人爆发力更是让她的每次攻击都如同爆炸一般惊人。

　　最令林科惊讶的，那个丁字裤女孩竟然是双元素之痕的元素武士。

　　元素之痕一般会出现人身体的某个部位上，范围也不会太大。可是这个女孩她的两条修长美丽的双腿之上竟然满满都是火痕，这难道就是所谓的双元素之痕的拥有者？

　　“这位前辈，我是新来的，请问，那位少女是什么人？”

　　林科相当谦虚的对身旁人问道。

　　“她你都不认识？”

　　那个人看了林科一眼。

　　“火焰宠爱的少女，凤凰的血脉，英格威·玛姆斯汀家族的小公主，继承了菲妮克丝名字的少女，除了她，还有谁？”

　　那人说。

　　“哦！”

　　林科恍然，竟然是伊格尔的妹妹！还记得小的时候抢过她的生日礼物，没想到竟然在这里见到了。只是看起来，这个少女脸上相当缺乏善意的表情，那眼神无论看谁都好像是看杀父仇人似的。

　　时间推移，几分钟之后，两个男性元素武士姐姐落败，最终不得不投降。而那凤凰妮子竟然不允许对方投降！

　　“你是一个男人！男人只能死！不能投降！你可以寻找一个队员，在你的头上有无数观战的，随便找一个吧！”

　　菲妮克丝指着天空说道。

　　也许是摄于公主名号，那两个元素武士对着所有的观战者都发出了邀请，他们并不在乎谁来，反正谁来也赢不了，也不敢赢。菲妮克丝真的很强，可是她也是真的公主，这种双重条件，谁敢赢？

　　漫天每个人眼前都冒出来一战卷轴，上面写着邀请加入战斗。谁去？那是凤凰血脉！玛姆斯汀大公的宝贝！只是提到名字就可以震慑边疆的凤凰！

　　就在那两个元素武士做好了全部回绝的打算的时候，一个人出现在了他们的身前。

　　“那个，我试试行吧？”

　　林科笑容可掬的说，头上那个崭新的一个太阳标志相当刺眼。

　　只有一个太阳，说明是刚刚从封闭个人战冒出来的菜鸟。不过，估计也就只有这种菜鸟才敢来丢人了。

　　“你？”

　　菲妮克丝看了看林科，黑色的头发被精灵发带扎起，同样是黑色的双眸带着和善的笑意，身材何时，肌肉结实，衣着得体。显然是一个不错的青年，唯一可惜的，就是弱了点。

　　“我。”

　　林科点头，示意就是自己。

　　“你不行！”

　　菲妮克丝身体一扭，柔软的腰肢带着整个下半身旋转了半圈，同时一个侧鞭腿踢向林科的脑袋，腿上的符文猛的发出红色的光芒，同时燃烧起熊熊烈火！

　　轰！

　　那一腿结结实实的踢在目标上，菲妮克丝不认为对方还能活下来。可是，她想将腿收回来的时候，却发现，她的脚脖子已经被死死的抓在了对方的手中！

　　火焰散去，林科的姿势没有任何改变，而林科却伸出手，从外侧抓住了菲妮克丝的小腿！那说明，对方甚至都没进行任何格挡！

　　“我，坚持。”

　　林科说，脸上的笑容都不曾失去。

　　菲妮克丝就这样保持着踢腿的姿势，双腿分开几乎成一条直线。丁字裤的确不太容易挡住什么东西，但是从林科有限的资源看来，凤凰少女的某些部分非常光洁，几乎毫无瑕疵。当然，这也和火焰体质有着密切的关系。

　　另外，果然，这个女孩胸部太小了。

　　林科放开了女孩的腿，尽管赤脚，可是她的脚上非常干净，一尘不染。

　　“那么，是我失礼了。”

　　女孩后退了几步，同时示意自己一方的另外两个女孩退后。

　　“我菲妮克丝，向你请战，您是否愿意接受我的决斗？”

　　凤凰的少女做了一个请战的姿势。

　　“可以。”

　　林科弯腰，还了一个礼，结果就在他要直起腰来的时候，火焰划破空气的声音就已经传来。菲妮克丝的一条腿已经带着熊熊烈焰来到了林科脸前！

　　“好！”

　　兵不厌诈，连林科都不得不叫了一声好。同时右拳紧握，手臂上的电弧猛的爆开，同时女孩的速度在他的眼中变慢，带着电弧的拳头对着迎面而来的小腿骨就是一拳。

　　烈焰和电弧同时爆开，林科和菲妮克丝同时后退了几步。

　　菲妮克丝的脸上一阵泛红，同时她的腿上不断闪烁出细小的电弧来，那是林科将电元素注入了她的腿中，她腿内的火元素要进行元素清理造成的。而林科胸前的衣服也被烧开了一些口子。

　　“你比我想象的要强大，我不想动用我的力量，但是我不希望我会失败，哪怕一次都不行。”

　　菲妮克丝站直了身体，她的背后突然涌现出庞大的能量，甚至连空气都变的不再稳定，仿佛有什么东西要撕裂空间一般！

　　“是凤凰之力！她要引动凤凰之力！”

　　另外两个还再看的男性武士大声提醒林科。

　　凤凰，传说之中，这个世界仅存的唯一，以龙族为食物的超级存在。连龙族都不得不低下头来，用每一百年奉献一条成年龙的代价来换取龙城的安全。凤凰是不死的，每当凤凰死去，她就会在一颗恒星内部重生，吸干恒星的能量，然后返回。没人愿意招惹这种强大的存在。

　　当然，除了人类之外。

　　不知道什么时候，有那么一个超强的男人，他和凤凰相爱了！且不说那个男人最终是不是在某个无法控制自身的时刻变成了飞灰，不过他的确是留下了一些东西给凤凰。于是凤凰产下了初代的凤凰血脉。

　　再然后，这么一直传承下来，凤凰血脉就变成了玛姆斯汀家族的传统。

　　一个男子继承玛姆斯汀的家族，一个女子，继承凤凰血脉，一直以来都是如此。当然，从来没人听说关于凤凰血脉父亲的事情。

　　无论何时何地，凤凰血脉都代表了凤凰的力量，如果那只火鸟愿意，他可以轻易的颠覆整个世界！

　　这足以说明她力量的强大。

　　而眼前的菲妮克丝，她背后的能量涌动已经引起了林科的高度警觉。他小心提防，同时打开元素视觉，电元素沿着地下流淌到女孩的身前，却被一种强大的力量给阻隔回来。

　　突然！她的背后张开了一对熊熊燃烧火焰的翅膀！恐怖的炙热感铺天盖地的涌来。而那对羽翼急剧膨胀，烈焰顿时占据了每个人的视线。

　　几分钟之后，烈焰消失，草原已经被烧成了荒原，地上的泥土都被烧的通红，周围的草皮和树木都已经消失不见。而周围的人也都消失不见了。

　　“我就知道，那个家伙肯定是去找死，结果这个一出来，她杀自己的人会扣分，而杀对方的人会加分，这样她还多赚了一分呢！”

　　细心的人算了一下。

　　“不对，她的积分少了！有一个人没死！”

　　一个人看着排行榜喊道。


第三十六章 身世，龙族商店

　　没错，如果胜利的话，这个场景就会立刻消失，可是如今场景还在，说明肯定还有人没死！

　　“真惊人，如果不是我速度快，说不定还真的让你给烧死了。”

　　林科笑呵呵的推开地面，从里面钻了出来。

　　“你躲进地下？”

　　菲妮克丝有些不可置信，对方的速度这么快？

　　“地下一米深的地方，你的火焰没有办法烧透这么深的泥土。”

　　林科拍了拍身子，然后摆出了一个架势。

　　十倍速度！冲刺拳！

　　冲刺拳本身就是林科发明的快速移动拳法，而再加上十倍的速度，那么冲刺的速度就更是惊人！林科几乎在跺脚的瞬间就消失在人眼之中，同时一道雷火横向劈中了凤凰少女的臂甲！凤凰少女竟然在瞬间勉强挡住了林科的冲刺拳。可是电元素的高渗透性还是让林科注入了部分电元素在少女的胳膊上，同时控制着她的肌肉远离了她的胸前。

　　呼！

　　拳头停留在了少女胸前几公分的地方，却再没有前进，倒不是林科想要手下留情，而是他的拳头被制住了！

　　“元素穴击，我猜你的东方武学老师没教过你这个。”

　　女孩轻笑着收回了自己的双手，而林科整个身体竟然都不能移动了。

　　“知道如同我这样拥有双倍元素之痕的元素武士会有怎样的能力么？那就是可以轻易的让元素和自己的手脚一样灵活。当你靠近我两米的范围内之后，我就可以碰到你，而你却没有打开你的元素护盾，穴击本身不会对你造成任何伤害，却会让你的身体短暂麻痹，这足够我干掉你了。”

　　菲妮克丝说。

　　“那你在等什么？”

　　林科突然收回手，穴击被解除了。

　　“因为你在停止移动的瞬间没有施放心脏骤停术，那个距离对你来说并不远，足够你施放的，可是你却没有施放。你让了我，那么我就必须让你一次才行。”

　　菲妮克丝眯着眼睛说。

　　“我不是在让你。”

　　林科摇了摇头。

　　“因为电弧的破坏力很大，而你身上的龙皮我看已经有些年代了，还是一条未成年的红龙蜕皮，如果我利用电弧的话，你的这件小背心一定会损坏的。这种事情，我绝对不会做的。”

　　林科笑的很绅士，可是对方脸却红了。林科说的没错，身为一个火元素武士，同时还是一个使用武学的武斗者，菲妮克丝必须时时刻刻面临火焰焚身的危险。当然，身为凤凰血脉的她丝毫不在意任何火焰，可是她身上的衣服却不能防御火焰。这个世界上有几种东西对火焰呈现惰性，金属算是一种，可是总不能让这娇滴滴的女孩子赤裸着穿一身金属的内衣吧？

　　于是，最好的选择就是龙皮。

　　所谓龙皮，当然不是有人屠龙之后扒皮的结果。龙随着年龄的增长，每十年会蜕皮一次，这就是龙皮。龙城的官方店铺会贩卖这些蜕下的龙皮。年龄越大的龙，龙皮就越是结实，防御效果也越好。自然，售价也更高。

　　当然，以龙族那贪婪的性格，就算是幼年龙皮的价格也在接近一千金币一平米之上，而一些老年的龙族龙皮的价格更是受到国家限制，严禁国内流通的东西。

　　眼前这套龙皮系列内衣套装显然是一个幼年龙的，做工还不错，可是作为一件武斗服来说，这东西的抗冲击能力自然不行，一些地方的缝线已经有开裂的危险，如果刚才林科的电弧轰上去的话，以那龙皮细小的吊带和丁字裤上的几根绳子，绝对没有可能完好。

　　“无聊！”

　　菲妮克丝涨红了脸，扔下这么一句话就突然消失了。同时林科眼前收到一份卷轴。

　　“菲妮克丝因为特殊事项而退出，她提议比赛为平局，同意？忽略？拒绝？”

　　同意。

　　林科选。

　　赢了？

　　那个男人赢了。

　　怎么可能？

　　林科知道是平局，可是最终消失的却是菲妮克丝，自然在别人对于眼中，胜利的是林科！

　　一个突然出来的，头顶上只有一颗星星徽记的男人竟然击败了凤凰！这个世界上还有比这个更加诡异的么？莫非对方是传说之中喜欢扮猪吃老虎的高手？可是从刚才看来，那个人没有认识啊？

　　一直到战斗结束，林科才想到，原来自己忘记使用那个普通伪装相貌了，不过应该也不算太晚。立刻将自己的相貌用普通三号伪装起来，然后打开了竞技场的进入通道，自己却退了出去，返回到房间之中。

　　菲妮克丝并不是打不过自己，短短的一段时间，林科不但遇到了本身很弱，却有高级宝物的莎莉，也碰到了小时候抢过她生日礼物的菲妮克丝，这两个人代表了道具流和实力流的两个极端。凤凰的力量自然是最强的，菲妮克丝看起来并不能太好的掌握凤凰的力量，尤其她使用大范围攻击的时候，连自己躲起来都不知道。可是如果不小心应付的话，也许是自己也要落败。

　　林科还有一个压箱底的绝招，雷霆一闪。那是连红龙都能击杀的强大技能，可是林科想要的是提升自己的实力，却不是凭借那唯一的一招来帮助自己取得一个个虚假的胜利。

　　“你能这么想，我非常高兴。”

　　弧光笑嘻嘻的凭空冒了出来，坐在了林科的腿上，同时用双手环绕着林科的脖子。林科可以轻易的感觉到女孩的体温，以及伴随着呼吸带来的阵阵清香。

　　“你也能进入这里？”

　　林科将其抱起来放到沙发上，同时小云母也从元素之心里面钻了出来，好奇的看着周围。

　　“我存在的你的意识之中，我已经说过了，我只是一个投影而已。如果你认为到你能碰到我，那么你就能碰到我，如果你认为我漂亮，如果你认为我很性感，我自然也会很性感哦。”

　　弧光说着，整个人又凑到了林科的身边，一把挽住林科的胳膊。

　　“免了。”

　　林科将胳膊从那拥挤之中抽了出来，一阵恰到好处波涛汹涌之后，弧光撅着嘴狠狠的瞪了林科一眼。

　　“没趣的家伙，我弧光大人送上门来给你当老婆，你竟然还不愿意，多元宇宙之中之中去哪里找我这么好的人呢。漂亮，婉约，性感，而且还能帮你砍人！”

　　弧光牛气冲天的大放豪言。

　　“那我母亲在哪里？”

　　林科笑着问，他只是想趁着对方自大的时候套出话来。结果林科这一句话之后，原本还叉着腰的弧光眼神却暗淡了下去，她怔怔的看了看林科几分钟，一句话都没说。突然，她抬起手来，对着自己脸就是一巴掌！

　　“我是个蠢货！”

　　弧光跪倒在了地上，泪水从眼角留下。

　　“喂！你这是在干什么！”

　　林科一把将弧光拉了起来，让她坐在自己身旁，结果弧光却越哭越凶，越哭也伤心，到了后来竟然扑倒在了林科的怀里，嚎啕不绝。

　　“我是一个蠢货，我真的是一个蠢货，主人告诉我要防止对方的诡计，可是我还是自作主张的去主人的那里！”

　　弧光张嘴不知道说了些什么，中间夹杂着奇怪的语言，里面大多数林科都听不懂，就算听懂了也不知道是什么意思。

　　“林科！”

　　正在哭的弧光突然抬起头来，哭的通红的眼睛紧紧盯着林科的双眼。同时周围的环境消失，林科返回了自己的房间之中，弧光就在他的眼前。

　　“你必须要变强！你必须要进入里世界！因为只有里世界才有通往高层位面大门。你必须要变强，你必须要救出你的母亲！”

　　弧光的话还没说完，她的身体却一阵虚幻！

　　“主人！你不要阻止我！你还想隐瞒到什么时候！你不是已经做出了决定么？你不是已经想通了么？那为什么还不告诉他！为什么还要让你们两个人都带着这种莫名其妙的思念？”

　　弧光的话说完，原本已经消失了一半的身体又重新恢复。

　　空气，缓缓凝固下来。

　　“我的母亲，究竟怎么了？”

　　林科的声音下沉，脸上的表情僵硬无比。

　　“她，被关了起来，被那些利用别人的无耻之徒。”

　　弧光说。

　　“她被谁关了起来？她现在怎么样了？她究竟在哪里！”

　　林科激动起来，手腕之上的雷霆扭着，变换着各种色彩。

　　“我不能说出她们的名字，也不能说出发生了什么事，因为我们所处的大陆全部在他们的监视之下。但是你要知道的是，你的母亲现在非常安全。那些卑鄙家伙只能利用囚禁她，却不敢靠近她。如果你要救出你的母亲，你就必须要变强，要比任何人都强，你要召集曾经你母亲的朋友，姐妹，部下。然后，救出她！”

　　弧光抓住林科的肩膀，整个脸都涨的通红。

　　“你是说，囚禁了我母亲的，是，他们？”

　　林科指了指天上。

　　“是。”

　　弧光郑重的点了点头。

　　“他们之中有些是对你友好的，但是大部分都仇视你，你绝对不能将这件事告诉任何人，任何人都不行，我现在甚至不能告诉你你母亲的名字。可是你要知道，主人的朋友一直都在准备着，准备着随时将她解救出来。我们唯一缺少的，就是你的力量，传承自你六位母亲的力量。”

　　弧光说。

　　林科茫然了。

　　突如其来的消息让他措手不及，他思考过无数的关于自己母亲的可能性，也想过无数次弧光会在什么时候告诉自己关于母亲的事情。可是，他完全没有想到，竟然会这么突然！

　　母亲的敌人是诸神？这，这太扯了吧？

　　大陆是一个诸神并立的大陆，大大小小的神祗数百，伟大的神上神是一个极端无聊的家伙，他把每个喜欢的家伙都变成了神。可是却从来不把任何神贬成凡人，于是神越来越多。

　　尽管知道人也是可能成神的，可是知道和亲身体验是两码事，林科不认为自己能成神，他甚至连想都没想过。

　　“你有六位母亲，其余的五位母亲送给你的都是你的品格，你勇敢，坚毅，善良，聪慧，有进取心，那都是你的品格。可是唯有主人，她送你的却是力量！雷霆的力量！这力量可是无视任何神力的干涉！这也是你最大的武器！为什么你当初能够震慑天使，为什么你的雷霆一闪能够切开红龙的身体！”

　　弧光说。

　　“现在，你可以做出选择了。”

　　弧光郑重的来到林科跟前，单膝跪下，同时抬起头。

　　“选择我，亲吻我，和我缔结真正的契约，你将会走上这条没有回头余地的道路，你将会一路前进，一直到救出你的母亲。”

　　“或者，你畏惧了诸神的力量，你现在转过头去，放弃我，我将会消失在你的意识之中。你将会作为一个平凡的人，你将会永远安全，因为我会一直保护着你。”

　　弧光的脸因为激动有些泛红。

　　林科根本不需要任何思考，他不在乎他的敌人是谁！没有人能伤害自己的亲人！

　　“感谢你，弧光，感谢你告诉我真相。说实话，当你告诉我真相的时候，我有那么一瞬间感到了迷惘，但是也仅仅只是那么一瞬间而已。现在，我已经醒来，我已经做出了决定。”

　　林科低下头，轻轻扶正弧光的小脸蛋，然后在他的双唇之上轻轻印下。

　　“我选择你，弧光，请帮助我吧。”

　　“你要负责哦，你都亲了我！”

　　弧光像是一个小猫一样蜷缩在床的角落之中，得意的炫耀着她中指之上那个指环形状的痕迹。自从林科亲吻了她之后，这个痕迹就同时出现在了林科和弧光的中指上。

　　“谁会知道你在那么严肃的时刻也会设下圈套！”

　　林科相当郁闷。那个亲吻根本就是不必要的，林科甚至连弧光的名字都知道了，哪还需要什么契约！那纯粹就是弧光临时想起来的小计策而已。可怜林科这个纯洁的人，就这么糊里糊涂的定下了名为婚约的契约。

　　“你就放心吧，等你成神，我就能实体化，我一定会把你伺候舒坦的，我的大老爷呀。”

　　弧光嘿嘿的一阵轻笑。

　　林科摇摇头，让自己满脑子混乱的思路自己整理了一下。得知了母亲的部分事情，林科并没有太吃惊，仿佛早就已经知道了一般。他也没有太愤怒，愤怒之极，就变成了冷静。

　　“那么，我先要做什么？”

　　林科对弧光问。

　　“变强，再变强。然后进入里世界，去寻找你父亲留给你的第二件武器。”

　　弧光说。

　　“我的父亲，他怎么样？”

　　林科竟然从来没有想过自己的父亲，这是怎么回事？

　　“你的父亲已经死去，是自然死亡，享年一百三十五岁，原本他可以获得永生的，但是他拒绝了，他说他作为一个科学家，绝对不能做出这种不科学的事情来，他说过，‘老而不死是为贼’。我本身不是很理解那句话是什么意思，听起来不是大陆的任何一种语言。但是作为一个普通人类，因为你的母亲无法怀孕，竟然做出了以男人之躯孕育后代，还制造出了那种恐怖的武器，实在是太令人难以置信了。”

　　弧光说。

　　“我是父亲生的？超级武器？究竟是什么武器？”

　　能够让本身就是超级武器的弧光都感慨的武器，究竟是什么？

　　“等到你看到了你就知道了，你这个桃花运缠身的家伙。”

　　弧光笑嘻嘻的说。

　　离开房门，林科暂时放下了关于自己身世的疑问，他还有一些事情要做，那就是关于红龙努哈赤的尸体处理办法。

　　暗影龙希朵告诉林科，只要找到龙城在人类世界的任何一个店铺就可以。林科在一连串的打听之下，终于来到了一个有着和这个城市完全不同风格的建筑之前。这座建筑有着飞扬跋扈的造型设计，同时同时带有粗犷和婉约的风格，体现了龙族对于力量和艺术的追求方向。

　　建筑的大门紧闭，门前站着两个男人，正在焦急的走来走去，看起来是想进入大门而进不去。

　　看到林科走来，那两个人先是一愣，但是随即却露出了失望的表情来，林科长的就不像是能进去的样子。

　　可是，奇怪的事情出现了，林科在靠近大门的瞬间，大门竟然自己打开，从里面出现一个满脸傲气的年轻人，他看了周围一眼，然后将视线集中在林科身上。

　　“跟我来。”

　　没有多余的废话，这令立刻相当不解，莫非是这就是所谓的风俗？

　　“等一下！我已经来了有两个小时，我们真的非常需要龙血在治疗病患，上次的价格我们也能接受！请让我们进去吧！”

　　那两个人急急的说。

　　“人类的贪婪只有在最危机的时刻才会有所收敛，可惜你们已经错过了机会。”

　　男子冷冷的说完，大门在林科的背后关上。

　　门后是一个庞大的空间，足足有竞技场那么大，显然，这里的空间使用了一些压缩置换法。空气之中弥漫着惊人的威压，都是从周围的传来的。这里的每个人都有着纯正的龙族气息，这里的大部分人都应该都是龙族。一些龙皮整齐的叠好放在地上，龙牙随意的堆在墙角。这就是龙族贩卖的最基本的两件东西。龙族每天都会有至少两个牙齿自然脱落，对于龙族来说这东西没任何意义。可是对于人类来说，龙牙却是非常珍贵的材料。一柄由成年龙牙制成的短剑可以卖出惊人的高价来。

　　男子将林科带到了一个老者面前就离开了，林科有些尴尬的看着对面那个几乎用鼻孔看着自己的老人。

　　果然，龙族的傲气不是盖的。

　　“我感受到了你身上的龙族气息，但是你绝对是一个人类，说出你的目的。”

　　老人说。

　　“其实，我是来打听一些事情的。”

　　林科轻轻的擦了擦额角上的汗珠。


第三十七章 还有比胜利更加简单的么？

　　林科轻轻的擦了擦额角上的汗珠。

　　“等等！你手上的戒指，那是暗影舞者？你和她是什么关系？”

　　老者突然紧张起来，看林科的视线也多少正常了一些。

　　“关系？算是朋友吧？”

　　林科谨慎的挑选了一个措辞。

　　“原来是暗影舞者的朋友！失敬了！”

　　老者终于用自己的双眼去看林科，同时坐的姿势也正当起来。

　　“不敢当，我只是来问一下，那个红龙努哈赤的事情，是不是你们可以处理的？”

　　林科赶紧说，龙族内部的关系相当复杂，他可不想参与进去。

　　“你是说，那条被放逐堕落者？那个应该被抽筋剥皮剔骨肉炖汤的混蛋？你杀死了那个罪龙？”

　　老头激动的问道，声音也不自觉的提高了几分，让周围的一些人都凑了过来。

　　“那个，不能说只是我，是在希朵的帮助之下吧，碰上了好运气。”

　　林科谦虚的说，被这些龙族看着，讨论关于干掉了他们同类的事情，他可不想惹麻烦。

　　“无论是什么！你做出了龙城几百年前就想做，却一直没有做到的事情！你杀死了那个罪犯！”

　　老者的表情绝对是真情流露，不像是假的。

　　“按照当初发布的任务，你可以保留那个混蛋的尸体，将其变成你们人类喜欢的任何东西，他的皮，他的骨头，你可以任意使用！就算是我都恨不得也能吃一口他的肉才能解恨！你将会是龙城永远的朋友，龙城的商铺将永远会用最优厚的价格招待你，如果你想的话，你甚至可以去龙城学习！”

　　老者从口袋之中掏出了一个财富之神的徽章，上面是十万金币。

　　“这是几百年来积攒的奖金，现在都归你了。”

　　将上面的数字变成零，林科的徽章再一次充盈起来。

　　林科绝对没想到这个任务的回报竟然这么优厚，他几乎是一脸茫然的接受了周围的赞赏的话，同时飘飘忽忽的将徽章收回到自己的口袋之中。

　　“对了，你们知道，这个城市之中哪里可以找到机械神教的人么？”

　　临走之前，林科对老人问道。

　　“你找他们有什么事情？”

　　老人没直接回答，而是顺口问道。

　　“有些事情，我想要打听一下。”

　　林科又擦了一下汗，这个房间之中还相当的热。袖口沿着胳膊滑落，露出了里面的女神指引。

　　“女神的指引？你就是圣子？”

　　老人双眼之中露出了惊喜。

　　“没错，他们是这么说的。”

　　林科很好奇老人是怎么知道的。

　　“我就是这个城市之中，从前机械神殿的神官！”

　　老人哈哈大笑起来。

　　一个龙族的神官？这机械神教还真的是相当的了不起，能够让一个龙族增加信仰？

　　“我知道你在疑惑什么，其实机械神教说是神教，其实崇拜的并不是一个真正的神。你知道吗，我们崇拜的是无尽的知识，而我们的女神也不是真正女神，我也说不清她到底是一个怎样的存在。她有着能够毁灭天地的能力，却因为某些原因而无法发挥着力量，我到现在也不能理解。”

　　老龙说。

　　“我需要让我自己变强，通过永恒之塔的考验，进入里世界，我希望您能够在我需要的时候帮助我。”

　　林科诚恳的说。

　　“放心好了，无论你是因为你干掉了那该死的红龙，还是因为你圣子，我都会帮助你的，这里将会对你永久开放，你任何时候都可以自己推门进来。”

　　老人说。

　　“非常谢谢您。另外，你能不能满足我的好奇心，为什么那红龙那么该死？”

　　林科问道。

　　“因为他吃了一百多枚龙卵，而且都是可以诞下幼龙的龙卵。”

　　老人说。

　　林科恍然，以龙卵那低的离谱的受精率，吃掉了一百多枚受精卵，足以让这个家伙以反龙类罪，反社会罪，屠杀罪之类的极端罪名，被法官判处他所能想到的最严酷的刑罚。

　　离开大门，却看到那两个人还没走，正一脸焦急的看着自己。

　　“这位大人！求您能不能帮助我买一瓶龙血，只要一小瓶而已！我们一定会报答您！”

　　一个人急急的来到林科跟前，单膝跪地，手中握着一个只有拇指大小的玻璃瓶。同时还托着一枚璀璨的宝石，看起来应该是价值不菲的东西。

　　“救人的？”

　　林科问。

　　“是的，我家少爷因为练功导致元素爆发，需要龙血救治。”

　　那个人没透露更多的消息。

　　“把瓶子给我。”

　　林科将瓶子握在手中，一会儿，当他打开手心的时候，瓶子之中已经满是发出暗红色光芒的血液。那是红龙的血，林科特地收集起来，保存在暗影空间之中。暗影空间是一个相对时间静止的空间，只有和外界联通的时候才会有时间流动，平时这里的保鲜效果是非常好的。

　　“这个归你，这个归我。”

　　林科将瓶子交给那男子，同时将他手中的宝石接过来，转身离开。那两个人立刻验证，在急匆匆的道谢后冲到远处的马匹处，上马离开。

　　做好事的感觉真好，尤其是还有宝石拿的情况之下。

　　“将那宝石还给我。”

　　林科还没走出多远的距离，一个相当熟悉的声音传入林科的耳朵。回头一看，竟然是菲妮克丝！此时的菲妮克丝穿着一身合体的练功服，没有穿那一身几乎挡不住任何东西的小龙皮套装出来。

　　“还给你？莫非你龙血是用来救治伊格尔的？不过我不理解，那是我合法交换过来的，任何一个神都会支持我的交易。”

　　林科将宝石塞进口袋。这东西来的合理合法，想让他交出来，没那么容易。

　　“你既然知道我和我哥哥，那么你就应该知道，龙族的那些白痴们只是对我的气息厌恶而已，这龙血的价值还不足以用水蓝星钻去交换！”

　　菲妮克丝怒道。不得不说，这公主人长的漂亮，发怒的样子也非常好看，就是太瘦了。

　　“我不是商店的人，也不是龙族，那个男人需要龙血，他要用那宝石交换，却不是我逼的，莫非你想做这种让我钱货两空的勾当？”

　　林科摇摇头，转身就要走。在他身后的菲妮克丝气的脸上一阵红一阵白，可是林科的声音却再一次传来。

　　“下次幻影竞技场之中，你用你的全部实力来和我比试一次，输了我就把宝石给你。”

　　林科说。

　　“那你洗干净脖子等着吧。”

　　凤凰少女冷哼一声，也转身离开了。

　　幻影竞技场是一个绝对的好东西，这里和实战没有任何不同，而且还不会对任何人造成实质性的伤害。

　　林科在这里已经连续打了几十场混战了，使用普通三号的形象。可是每次结束战斗的速度都快的惊人，每次战斗结束都是雷电肆虐，以至于人们给他起了一系列的外号。例如，‘快三’、‘电精’等等。

　　不多久，这个‘飞快的普通三号’简称‘快三’的男人就成了幻影竞技场之中的一个新的谈资。每当他出现，必然有很多人跟进参观，去学习他的战斗方法。但是那种以惊人速度作战的方式不是任何人都学会的。他的移动和作战的方式基本上都超出了这些学生们的范畴，因为在大多数人的眼中，只有风系才是最快的，电系什么时候有这么惊人的实力了？

　　几天的时间，名为莎莉的小萝莉没有出现，不知道去了什么地方，菲妮克丝也不知道消失到什么地方去了，林科却非常享受在这里的战斗。幻影竞技场之中等级森严，才一个星星的他没有办法遇到更多高手，只能不断的战斗累计积分。在这些战斗之中，他也遇到了一些有些门道的家伙，但是这里大部分的人都不是林科的对手，毕竟对于一个已经见识过了恶魔和红龙的人来说，目前的情况根本无法引起他的任何紧张。

　　“你怎么看那个家伙？”

　　竞技场上空的观战者之中，一群头上带着三个太阳的人格外的引人注目。他们人数只有五个，但是周围的人都不敢靠近他们的身旁，那是一种对于高手的本能畏惧。那些人之中衣着大多是三年级的制服，其中一个家伙正在对另外几个人交头接耳。

　　“这个‘快三’？看起来没有什么太大的能耐，最多只能说是速度比别人快一些而已，他对于元素的掌握也不过就是一年级的水准而已。身为同样都是使用雷元素的前辈，他可入不了我的法眼。”

　　一个家伙轻蔑的看着正在下方战斗的林科，丝毫没将他放在眼里，他的一侧脸上符文发出了耀眼的光芒。

　　“我不这么认为，这个家伙不仅仅是快，而是真正快到了正确的地方，你没发现，他只有在进攻的时候才是那种离谱的速度？而别的时候他的速度也只是比对手快那么一点点而已。”

　　另外一个人发表了不同的观点。

　　“只是那么一点点，就足以改变战局，他的控制力倒是不错的。”

　　一直都站在后方莫不做声的男子突然开口。

　　“那么，要不要给这个不知天高地厚的新人一点教训？”

　　看不起林科的家伙依然还是用蔑视的眼神看着下方，可是语气之上稍微恭敬了一些。

　　“也好，你也是雷系的，你去教育那个家伙，别让他太嚣张了。”

　　那人说。

　　林科一脚放倒了最后一个敌人，身体已经微微出了一些汗。这是今天的第一场，他没太用力，基本上算是热身运动，用袖子擦擦额头，正要进行下一场，结果眼前弹出了一个卷轴。

　　“三年级，竞技场三阶，卢拉，向您邀请挑战，拒绝？忽略？同意？”

　　有人挑战？而且还是三个太阳的高手？

　　这可是一个惊喜！林科非常想知道三个太阳的高手到底是一个怎样的存在，一直以来林科都没有和适合自己的对手战斗过，不过太强就是太弱，林科一直都不能正确认识自己的能力，现在果然是一个好机会！

　　迫不及待的同意了对方的邀请，顿时，一条消息出现在了每个人眼前。‘三年级，竞技场三阶卢拉，挑战竞技场一阶林科作为对手，是否观战？’

　　这是一项很特别的策略，为了防止有人欺负新人，所以当位阶差距太多的人向下挑战的时候，就会邀请所有人进行观战，这样可以防止很多不必要的私人恩怨发生。

　　林科正是最近声名鹊起的‘快三’的真名，这是很多人都知道的。而卢拉则是竞技场之中著名的五人组之中的一员，家境显赫，以打压新人为乐趣，是竞技场之中少有的名声和地位成反比的一伙人。

　　卢拉挑战‘快三’？只要长脑子的人都知道是怎么回事——肯定是卢拉一伙人觉得林科前进的太快，看不顺眼了。

　　战场建立的瞬间，上空就拥入了接近八千人，这些人密密麻麻的，几乎将整个天空都遮住。当然，在竞技场之中的人是看不到的。

　　“你就是林科？那个著名的‘快三’？”

　　对方傲气冲天的看着林科，林科则谨慎的看着对方。脸上带着雷系符文，说明对方也是一个元素武士，而且和自己一样也是一个雷元素武士。这可是第一次见到同行，林科倒是非常高兴。

　　“我是林科，我不是‘快三’。”

　　林科回答，他的确没听说过这个外号。

　　“无论是不是都可以，你记住，我是卢拉，今天击败你的人，以后在竞技场之中，你最好收敛一些。”

　　卢拉狞笑着，脸上的符文猛的一发光，同时整个身体竟然化作一道雷光冲向了林科！

　　轰！

　　观战的所有人都认定了一件事，那就是林科完蛋了。卢拉一直都是那种以欺负人作为乐趣的人，他最喜欢的就是趁着别人不注发动偷袭，载在他这一招之下的人不计其数。

　　雷电交错，两个身影被巨大的电弧轰开，林科退了十几米远，而卢拉则只是退了几步。

　　好大的力量！林科心中暗暗惊讶，对方并不是那种看起来非常有力的人，而刚才在冲过来的瞬间如果不是自己提前开启了反应加速，极有可能挡不住那一下！三年级，三阶，果然名不虚传！

　　林科在惊讶，卢拉心中更是惊讶的不得了！刚才自己使用的能力是只有三年级才会学到的雷霆附身，用雷电之力带着自己的身体急速冲击，只要距离足够长，就能够将身体瞬间加速到音速以上。刚才虽然因为距离较短，可是速度也不慢，那个家伙竟然在匆忙之中挡住了自己的拳头！不但如此，对方身体周围的静电力场更是只有施法者才会动用的防御方式。一个真正的元素武士，在大多数情况之下使用的都是元素护盾。

　　这个小子到底是怎么回事？

　　“不错的攻击。”

　　林科甩了甩胳膊，刚才那一拳让自己的左臂有些发麻，静电力场吸收了大量的冲击，而作为一个电元素武士，本身对于电击就有极高的抗性，基本上，这一拳对自己的伤害非常有限。

　　“的确不错，你值得我动用武器了。”

　　卢拉说着，从背后抽出来一柄细剑来，细剑上面图同鱼骨一般，鱼刺之间满是细小的电弧，显然不是凡品。观战的人都发出一阵嘘声，偷袭在先，没成功竟然还如此冠冕堂皇的动用武器，谁不知道这‘快三’一直都是空手攻击的？这人的脸莫非真的如同军舰撞角一般坚固？

　　“既然如此，那么就请吧。”

　　林科活动量一下身体，摆出来一个武斗者的架势。

　　“笨蛋，你真的以为这个东西会是和你用来格斗的么？”

　　卢拉哈哈大笑着，那细剑之上的尖刺竟然全部脱离了剑身，在电弧的带动之下朝着林科飞来，由于尖刺本身非常细小，林科崔不及防之下，静电力场没有发挥多少功效，竟然让几根尖刺刺入了皮肤之中。顿时，左臂上的皮肤变成了青色，这尖刺竟然有毒！

　　“这就是你的战斗方式？”

　　林科叹了一口气，身体的青色扩散的越来越大，最终消失在了一片光芒之中。

　　他竟然就这么死了！

　　“我的见血封喉毒，两秒就能杀死你！”

　　卢拉冷笑着，刚要想离开，眼前却弹出了一个卷轴。

　　林科挑战卢拉，是否迎战？

　　这是竞技场的一个设置，在对方杀死自己的十秒钟之内可以立刻进行复仇战，这个复仇战不受位阶约束。

　　就在所有观战的人都可惜的离开时候，林科的复仇战再一次将他们拉回到了竞技场之中。

　　“真的难以想象，你竟然还敢回来。”

　　卢拉手中的鱼骨剑还没有收回去。

　　“我也很难想象，在这种地方，动用这种武器有什么意义么？”

　　林科盯着对方说。

　　“有意义，我能赢，这就足够了。”

　　卢拉说。

　　林科看着对方，他一直认为这里的人都是为了变强而努力战斗的。他从来没想过，竟然有人只要赢就可以。不择手段的获得胜利，这胜利没有任何意义，获得的荣耀都是虚假的，除了满足自己的虚荣心，还能满足什么？

　　“为了赢就可以？”

　　林科笑了。

　　“我是为了变强所以在站在这里，如果只是为了要赢你，我又何必和你多废话？”

　　兹啦一声，一团电球出现在林科的眼前，那赫然是一个电元素精灵！

　　元素飞弹！

　　林科和元素精灵，一前一后，元素飞弹毫不间断的朝着对方泼洒过去。卢拉虽然也是电元素武士，可是如故要对对方的电元素攻击进行阻止，那么他本身也要消耗几乎同样多的电元素，这完全是一个比拼电元素的战斗！一开始他一直都认为，自己身为三年级的高等生，如论如何只要坚持到对方没有元素就可以了。但是事实证明，他错了。

　　作为一个元素武士，他们施放元素飞弹都是瞬发的，林科和元素精灵以一秒两发的频率不间断的攻击从一开始就没有停止，一直到后来，速度不但没有减缓，反而越来越快！

　　卢拉哪里知道，元素精灵是和元素网络传递的优良过滤器，能够极大的限制元素网络的元素流量，足以让林科维持大量的元素消耗！

　　而卢拉竟然就这样站在那里，活活的被人用最基本的元素飞弹打爆了元素护盾，然后被数十个元素飞弹轰在身上，化作了一道光芒消失在竞技场之中！


第三十八章 胜利，又见塞班

　　赢了！

　　观战的人们都高声欢呼起来，谁能想到竟然是这种赢法？用最基础对的元素飞弹来获得胜利？

　　呼！

　　消失的卢拉出现在观战的人群之中，周围是四个他的同僚，他们的眼中满是不可置信。谁想过一个元素武士会用这种战斗方式？谁都知道元素武士的施法是瞬发的，可是一秒一个元素飞弹有什么意义？但林科不同，他的元素精灵同样也能瞬发元素飞弹，那么掌控好时间，施放的速度就直接提升了一倍！提升的这一倍速度足以让对手没有任何办法还击！

　　“输了？”

　　卢拉还不敢相信，他看了看自己的双手，又看了看周围还在欢呼的人群，他几乎已经看到了周围人们那嘲弄的眼神！

　　重新挑战！卢拉的复仇战！

　　卢拉表情扭曲着重新挑战，而下方的林科竟然抬起头，带着一脸笑容的同意了！

　　他根本没有瞧得起自己！他在侮辱自己！

　　战斗再一次开始，卢拉谨慎的给自己增加了元素防御皮肤，元素亲和提升术，打开了元素护盾，他不相信自己还会被元素飞弹击中！

　　可是，这一次林科没有施放元素飞弹，迎接卢拉的竟然是八枚金属弹丸！

　　巨大的电弧控制着银色的弹丸，以比箭矢快无数倍的速度冲向卢拉。在他还没有太多反应的时候，他的手臂就已经被弹丸击中，鱼骨剑落在地上，同时膝盖也被击中，身体不受控制的倒在地上。在然后，他的脑袋被连续的金属弹丸击中，他甚至听到了自己脑袋碎裂的声音。以及林科那没有太多感情的声音。

　　“事实证明，如果要杀死一个对手，我比你更加专业。”

　　呼！

　　卢拉再一次出现在上方的观战空间上。

　　“不！不会是这样！怎么会是这样！”

　　卢拉如同一个女人一般尖叫起来。

　　“冷静下来，卢拉！”

　　一开始那个头头一般的人低声喝道。

　　“你们四个，一起去挑战！无论如何，必须干掉他！”

　　林科抬着头看着天空，而那个人也低着头看着下方，看不到的视线几乎交汇在一起。

　　卷轴再一次出现，这一次四个人同时冒了出来。天上观战的人顿时嘘声一片，三年级，三个太阳，挑战只有一个太阳的新人，用阴谋失败，竟然要靠人多来压人么？

　　正在观战的男子抬起头来，向周围的人扫了一眼，周围的人立刻不敢做声了。就算是来观战的学生，能够在这里的人也是非富即贵，能够让他们全部集体收声，那个人的地位高的惊人。

　　林科一脸微笑的看着突然出现的四个人，看着他们谨慎的为自己增加各种属性。突然，他的手边又弹出一个卷轴来。

　　“菲妮克丝申请加入你方，由于人数位阶悬殊，申请获得直接通过。”

　　顿时，曾经的丁字裤少女又一次出现在林科的眼前。

　　“没想到竟然是你来帮我？”

　　林科笑着打了一个招呼。

　　“哼，亨德里克斯的儿子也就只能和这些混蛋们欺负欺负新人罢了，连自己都没种下来么？”

　　凤凰的少女像是在说林科，却抬着头看着天空，观战的人可以听到战斗的人说的话。听到这句话，那个男子脸上一阵发红，对方又增加了一个人，一个脸上阴郁无比，一看就是动脑多过动手的家伙。

　　“拉斐尔·亨德里克斯，没想到这么快你就在这里载了跟头。”

　　凤凰的少女用带着臂铠的拳头相互对了一下，显然对这个男人反感之极。

　　“菲妮克丝小姐，那一次的战斗完全是误会，我已经给您解释过很多次了。”

　　拉斐尔一脸无奈的看着凤凰少女。

　　“扯淡，如果不是看到了我的凤凰羽翼，真不知道你们还会做出多恶心的事情来。”

　　菲妮克丝双腿之上的火痕随着他的话逐渐变的明亮，火焰沿着她美好的小脚丫一路烧到臀部，仿佛一条火焰的舞裙一般美丽。

　　“那么，我没有跟多要解释的了，就算是你是凤凰血脉，一个不能燃烧起凤凰力量的小丫头能做到什么？”

　　拉斐尔哼了一声。在芬德尔帝国内部，几个大公看似平和，可是内部矛盾总是不断的。这种矛盾也会延伸到几个下一辈之中，凤凰少女和拉斐尔就是一个典型的代表。

　　“我说，你们都忘记了，其实这应该是我的战斗吧？”

　　林科挠着脑袋，一脸的困扰。

　　“你以为这里还有你说话的余地么？”

　　一开始被林科虐的那个家伙，仗着人多势众口气又硬了起来。

　　“菲妮克丝小姐，请靠后一些，我来看看他们给了我多少‘余地’。”

　　林科笑着摆出了一个握刀的架势，停在他头上的电元素精灵落在他的手中，变成了一把雷霆之剑的形状。手腕上的雷痕变的耀眼，元素网络在被他和雷霆之刃一起握在了手中。恐怖的雷火不断从雷痕之中涌入剑刃之中。

　　【雷霆一闪！】

　　恐怖的光芒瞬间席卷了周围的一切，巨大的雷火横向扫过了竞技场周围的围墙，同时也扫过了那还站在那里的五个人。他们的护盾被雷霆瞬间撕碎，然后强大的能量贯穿了他们的身体，他们可以感觉到能量从身体之中流过的那种灼热感。

　　雷火消失，轰鸣和强光让所有人都产生了暂时的视觉和听觉障碍。几秒钟之后，当所有人恢复了感知，映入他们眼帘了的是被削掉了一半的竞技场围墙，以及地上那恐怖的沟壑。

　　而对面的那五个人，消失了。

　　“那是，什么？”

　　菲妮克丝感觉自己的心不由自主的颤动起来，就算是凤凰血脉的她，如果要做到这种恐怖的杀伤效果，也是要耗费极大的能量化额时间的。而那个男人，竟然在短短的几秒之中就做出了这种攻击！

　　“雷霆一闪，杀伤力还算过得去的一招。”

　　林科轻描淡写的说，他站在那里，浑身已经开始发软，却没让任何人看出来。

　　“仅仅只是过得去而已？”

　　菲妮克丝感觉到，自己似乎已经和这个人不是对手了。

　　“仅仅只是过得去而已，对大目标效果不错。如果那五个傻子不是老老实实的站在那里，又怎么会这么么轻易的就被干掉？”

　　林科笑了。

　　“我想，我们之间的战斗已经不需要比了，我不是你的对手，我认输。”

　　菲妮克丝权衡了许久，终于做出了这个决定。自己知道的所有战斗技能之中，没有一个能够躲过这一招的，如果那个男子一开始就使用了这一招，那么自己真的找不到什么好办法能赢他。

　　“我不会用这个技能的，我非常喜欢东方武学，我希望能够更多的了解东方武学，所以，请和我战斗吧。”

　　林科说。

　　“原来如此，那么，重新创建一个竞技场，那会让你的所有状态恢复到最好。”

　　菲妮克丝权衡了一下，开口说。

　　竞技场在瞬间被解散，观战的所有人都还在震惊之中，他们就这样停在空旷的竞技场之中，完全不知道要说什么。刚才的那个技能产生的破坏力实在是太惊人，这里的人何时见过如此恐怖到技能？

　　而同样在震惊之中的还有另外一伙人，那就是拉斐尔手和他的同伙们。

　　五个人都呆在那里，没有人说话，谁都不知道要如何开始他们的对话，谁都不知道要如何总结他们的战斗。这是完全被人压着打的战斗！这是彻头彻尾的侮辱！从最基本的元素飞弹，到令人惊恐的恐怖一击，那个男人用他的行动表明了他的态度。

　　无论是最低级的技能还是最高级的技能，随便一个都能玩死你们。

　　“离开幻影竞技场，我们需要冷静一下。”

　　拉斐尔开口说道，然后消失在人群之中。

　　一个新的竞技场被开启，不过这个竞技场不对外开启，林科和菲妮克丝在里面进行了接近十分钟的战斗，战斗结束之后，林科一脸笑容的返回到了自己的房间之中。

　　结果是，他输了，输的很痛快。

　　东方武学果然玄奥，林科的每次看似极快的攻击都会被对方用极为缓慢的动作阻挡住，并且巧妙的反击自己。十分钟，足以让林科耗费了所有精神，但是最终还是输掉了。

　　不过菲妮克丝已经保证，如果他将来可以正式入学的话，她会帮助林科介绍那个来自东方大陆的武学家，名为延亮·李的男人，根据东方人的习惯他们的姓氏都是放在前方的，所以那个人的名字应该被叫做李延亮。据说那个男人可以轻易用一根手指杀死他的敌人，而如果他想的话，他甚至可以用空手对抗锋利的兵器。

　　东方武学真的是非常神奇。

　　推开自己房间的大门，走到楼下，林科首先看到的是雷欧。

　　“你击败了我的徒弟。”

　　雷欧副校长看着林科来到自己跟前。

　　“拉斐尔？”

　　林科猜测也只有拉斐尔那个级别的人才能当他的徒弟了。

　　“不，那个土财主不行，我的土地必须是优秀的人，我的意思是，她是菲妮克丝。”

　　雷欧说。

　　“我输给她了。”

　　林科很奇怪。

　　“不，你只是在和她进行东方武学比试的时候输掉了，如果是生死的争斗的话，她绝对会是先死的一个。果然，现在的教育模式一直都试图靠拢实战，但是和真正的战士比起来，他们还是太嫩了一些。”

　　雷欧摇摇头，然后叹了一口气。

　　“不是太嫩了，只是他们的心还没有堕入黑暗而已，他们的心中还存在着起码的良知。”

　　林科说。

　　“那你呢？有吗？”

　　雷欧问。

　　“我？也许有吧。”

　　林科笑了。

　　“你已经通过了我的考验，你已经可以进入了大学了。我给你带来了大学的科目表，以及一个小小的惊喜，你先看哪个？”

　　雷欧将一本很大的书放在林科跟前，同时手中还举着一份资料。

　　“惊喜留在后面吧。”

　　林科拿起了厚厚的科目表。

　　“大学之中，除了大陆历史，文字，数学是必修的之外，其余的所有科目都是选修的。大学一共四年时间，一个人至少要选修十门课程，一门课程会提供十分的学分，当你修满六十分学分之后就可以毕业。当然，作为能够来到这里的人来说，这六十分是非常容易修满的。可是既然来到了这所大学之中，你会仅仅满足这可怜的学分么？”

　　雷欧在一旁解说着。

　　“那么，您认为我学习什么比较好？”

　　林科虚心的求教。

　　“你是元素武士，那么高级元素学你必须要学，你还有一个元素精灵，那么高级元素通道学也要学，还有元素施放学也是必须的，元素混合学，能量运行工程学，还有高级契约学，位面学，神学，如果你有爱好的话，也可以选修一些别的语言类。例如龙语，深渊语，天界语之类的。有些东西教授会教导，可是如果你想深入学习的话，我建议你不要浪费掉你平时的时间，去图书馆看看，那里你会有很大的收获。”

　　雷欧说的话林科全部都记在了心上，这些的确是他最需要的。

　　“剩下的就是和实战有关的学科了，你可以根据你喜欢的战斗方式来寻找导师教导，例如我们这里有十七阶的骑士剑教官，还有十八阶的蛮族狂战士教官，精灵弓箭教官，甚至我们还有一个半恶魔的施法者教授。不过我也依然向你推荐李延亮的东方武学，尽管那个武学家因为过于严苛而不被学生们喜欢，可是他的能力的确非常厉害，我认为会非常适合你。”

　　雷欧说。

　　“感谢您，这些也正好和我想的一样，在此基础上我会安排一下我的时间来旁听一些我感兴趣的科目的。”

　　林科在自己的资料上填写了一系列的科目表。

　　“那么，现在就是惊喜的时刻。”

　　雷欧将手中的一叠资料交给林科。

　　“你的朋友塞班，已经在这里上学一年，明天就是他们结业考试的最后一天，和他们的导师实战，我猜你不会错过的。”

　　雷欧的话让林科大喜过望，分开了这么多年，塞班果然没有让自己失望，他果然已经成长成为一个优秀的战士，再也不是那个呆呆的小狼人了！

　　“鉴于你的表现，你可以住在这里，当然，你最好还是找几个仆人过来帮你整理一下房间，这么大的房间，弄的和鬼屋一样，实在是太难堪了。”

　　雷欧在离开之前对林科说。林科口头答应着，可是心理早就已经兴奋的不能自已，能够和塞班见面，不知道那个家伙有多大了？

　　其实林科一直都思考着塞班的块头问题，只是他没想到，当初那个呆呆的小狼人，竟然这么已经变成了这么惊人的大块头了。

　　塞班要参加但是狂战士的考核，他的对手是一个身高足足有二百五十公分的蛮族人，手中的巨大的狼牙棒就有接近两米长，估计怎么也有个三百多公斤的重量。

　　反观塞班，这个家伙，竟然已经有三米多高了！

　　浑身的毛色都是淡淡的暗金色，那是土元素深入毛发的结果，左臂是粗大的岩石手臂，身上是不影响活动的半身甲。比起当初小呆瓜一样的表情，现在的狼人眼神凌厉的惊人，两颗粗大的牙齿伸出嘴唇闪烁着寒光。

　　不过不知道为什么，林科总感觉到塞班的双眼之中并不是坚定，而是一种浮躁，非常的不安。

　　这么多年不见了，人总会遇到各种各样的事情，林科笑自己竟然还是当初那种大哥的心态。

　　塞班，好歹也是一个兽人。

　　兽人是天生的杀戮机器，当兽人战争的时候，人类就是这么评价这些和有着高度智慧，和野兽一般战斗能力的家伙们的。当年在战场之上，狮人，虎人，狼人，熊人，豹人。这是整个兽人家族之中最著名的战争艺术家。狮人的统筹能力，虎人将领作战能力，狼人对于战局的把握和战斗的技巧，熊人的重装战士，以及豹人的暗杀，几乎都成为后世人类部队配置的标准之一。

　　可以说，任何一个兽人天生就洋溢着战斗的热血，兽人大部分都不信奉任何神祗，他们信奉自然，这是一种极为广阔的概念，他们从自然之中汲取能量，和自然的能量的交流能够带给他们勇气，治疗伤痛，驱除瘟疫，甚至利用自然的愤怒攻击敌人。

　　时过境迁，兽人已经融入人类社会，大部分兽人的血统已经不再那么纯粹。

　　可是，狼人塞班绝对不是那个血统不纯粹的家伙。

　　他是一个狼人，一个在兽人之中，最嗜血，最残忍的杀戮艺术家，也许他会因为教育而变的一时软弱，可是他绝对不会因为这一时的软弱而变的迷惘。因为他是狼人，曾经兽人之中五大皇族之一的狼人。

　　林科相信他。

　　战斗开始。塞班使用的是一柄巨大的砍刀，比起他教官的狼牙棒似乎还要沉重。战斗随着时间一点点推移，塞班的脚步却越来越虚浮，道是不是他脱力，而是他似乎走神了！

　　这是怎么回事？

　　林科感觉相当的莫名其妙，四年不见，林科不认为塞班变成废物了，而且一开始他的战斗非常精彩，可是为什么会突然走神？

　　果然，几分钟之后，蛮人教官叫了停止，并且判定塞班的实战考核失败，一周之后补考。

　　周围的很多人都一脸叹息的样子，显然也是为塞班而叹息的。

　　林科推开人群，来到狼人跟前。

　　“别告诉我，那就是你的实力，我认识的塞班，可不是这样的软骨头。”

　　林科从背后说道。

　　“这个声音，大哥？”

　　塞班惊喜的转过头来，在看到林科那完好的右臂之后明显的一愣，同时鼻子微微抽动了一下。

　　“真的是大哥！”

　　塞班激动的一把拉向林科的胳膊，可是就在他手指接触到林科的瞬间，他突然缩回了手指。

　　“请等我一下，大哥，我有些事情必须现在去办！”

　　塞班急急惶惶的转身就跑，仿佛再慢一些人就会死掉一样。

　　“虽然我不知道是什么事，但是你既然敢放你大哥的鸽子，证明这的确是非常重要的事情，既然那么重要，我怎么能看着你自己去呢？”

　　林科嘿嘿笑着就追了上来。塞班没有多说什么，只是感激的看了林科一眼，他的脚步没有停下。

　　‘这个小子，果然长大了。’

　　林科的心理很欣慰。


第三十九章 塞班也是有故事的人

　　两个人大路转小路，小路转胡同，就这样跑了接近三十多分钟，终于来到一个看起来很普通的杂货店门前，门前有几个看似是正在聊天的人，看到狼人来到，只是看了一眼，就没有再注意他们。但是林科却可以感觉到对方眼神之中的警惕和对自己的疑惑，显然他们对自己的出现很意外，也就是说，他们知道塞班会来，可是却不知道林科会来，而林科看上去一点都不像是一个高手。

　　这件事，似乎有点意思。

　　“斯里普老板，你在哪！我按照你的约定做了！”

　　狼人一进入店铺就高声喊了起来，奇怪的是店铺内部货物虽然不少，却没有一个人选购，甚至连一个店员都没有。

　　“聪明的孩子，你知道这对你是最好的。”

　　一个阴冷的声音从一扇们后面传来，门被推开，人还没出现，林科马上就闻到了一股刺鼻子的香气，这香气让人想到了那种过了保质期的，在地摊上买到的最廉价的香水。然后，一个走路扭着身子的男子出现在了林科眼前。

　　他的样子，林科没法形容，总之，很恶心，很娘们。

　　“我已经输掉了结业考试，今年的团队竞技场我没有办法参加，我已经完全按照你的意愿去做了，她在哪？”

　　林科倒是第一次见到塞班愤怒对的样子，双眼通红，嘴咧开一个小缝隙，露出锋利的牙齿，非常威武而且有气势。

　　“好吧，作为给你的奖励，你可以去和他见一面，我们少爷很善良，他不会让你这么听话的人吃亏的。”

　　男人在一阵刺耳的笑声之中回到大门后面，然后，一阵金属碰撞的声音响过，一支羸弱的小手扶着房门，将房门推开。

　　“艾薇！”

　　塞班激动的跑了过去，一把就将那可能才有不到一百五十公分的少女抱在怀里。

　　“塞班！”

　　少女喊着用力将塞班的脖子搂紧，然后大哭起来。

　　名为艾维的少女，她有着很漂亮银白色短发，头上一对兽耳身后一条尾巴。也就是说，她也是兽人，而且还是女性的狼人。

　　兽人之中，男性狼人由于基因的缘故，会极大的接近他们的兽类同胞，这也是为了战斗的需要。而女性兽人也许智慧保留部分兽类的器官，其余的部分都已经是人类的模样。

　　“有谁能给我解释一下，这是怎么回事么？”

　　被晒在一旁的林科看着还在施放感情的两个人，有些尴尬的问道。

　　“啊！大哥！”

　　塞班这才想起来林科竟然还在这里，果然，从前那个呆呆的狼人，还没消失的很彻底。

　　“这个，这个是艾薇，是，是我喜欢的女孩。”

　　塞班的脸上没有毛的地方都红了，而名为艾薇的女孩更是红到了脖子。她有些胆怯的躲在塞班的身后，只露出一个眼睛看着林科。

　　“你好，我是林科，是塞班的大哥，当然，我们有很多年没见，不过我始终认为，既然我是他大哥，自然就要做到大哥应该做的事情。所以，你们是不是先给我说说你们的事儿？”

　　林科说。

　　塞班看了看艾薇，又看了看林科，最终叹了一口气，靠着墙边坐在地上，让艾薇坐在自己的肩膀上。给林科讲述起了他的故事。

　　自从林科半路消失之后，塞班就一直认为林科是去了另外一个训练场，单纯的他就被送到了真正的童子军训练营。继承了林科一不怕苦，二不怕死的塞班自然获得了教官的极大欢迎，很快就被提升了一个小官。而此时塞班的巨力，以及岩石手臂的特殊能力还开始逐渐显现出来。经过三年的艰苦训练之后，童子军训练营的教官认为如果将塞班这么训练下去是在浪费人才，于是他打了一个报告，将塞班作为军队委托生送入了大学。

　　此时的塞班的智能已经开始赶上一般人，学习虽然不是太好，不过对他来说已经不是问题。而巨力和岩石手臂的能力也逐渐让他在整个一年级的新生之中崭露头角，狂战士教官也对这个狼人小孩青睐有加，亲自指点他的学习进程。渐渐的，在一年级之中他就成为了一颗非常耀眼的明星。而在之前的考试之中，作为劫匪的他更是直接利用他的战斗技巧获得了那一组最多的财宝。

　　在另外一个组的一个大家少爷在财宝争夺上的分数远远落后于塞班，而这一次的考核成绩直接关系到能不能参加接下来可以光宗耀祖的大学团队竞技场。于是，那个大家少爷找到塞班，试图用金钱收买，被塞班拒绝了。

　　可是，和世界上任何一个地方的人都一样，塞班也有他的弱点。就在塞班来到这里不久，他偶然被一个同样也是大家族的朋友大带领之下列席了一个地下拍卖会，在那里他遇到了一个正在进行高级奴隶训练的狼人族的少女，塞班和这个少女两个人一见钟情。并且多次跟着朋友前往那里去看望少女，两个人很快就发展的如胶似漆，但是随着时间的推移，少女很快就要被拍卖。塞班发誓，他一定要将少女买出来。

　　可是，在这个大陆上，奴隶并不总是和低价划等号，尤其是在兽人地位极大提高的今天，一个柔弱的狼人少女很轻易的就被炒到了极高的价格。塞班向那位朋友借了一部分钱，这部分钱可以作为免拍定金。但是这部分钱只能让狼人少女免于被再次拍卖一个月的。一个月之内，如果塞班不能拿出当初拍卖的价钱来，那么塞班就只能眼睁睁的看着狼人少女被重新拍卖。

　　于是，塞班开始疯狂的赚钱，干重活，累活，做保镖，打黑拳。就这样一个月一个月的往里投钱，一次次的拖延时间。狼人少女不忍心这个傻小子为自己如此辛苦，有几次她甚至要自杀来阻止塞班继续在她身上投钱，却被奴隶贩子阻止了。

　　就这样，时间过去了半年。而令人绝对没有想到的是，那个拍卖奴隶的地下卖场，竟然就是当初要收买塞班那个人的老爹开的！

　　于是，那个人抓到了塞班的把柄，让他故意输掉比赛。他在艾薇的身上下毒，让艾薇必须每天服用解毒剂，防止塞班突然发狂救走艾薇。就这样，塞班才会在喜欢自己的教官面前输掉比赛。

　　“果然，每个人都有每个人的故事。不过我最高兴的，还是我这个呆头呆脑的兄弟竟然会抢在我之前找到了挚爱。”

　　林科嘿嘿的打了塞班的胸口几下。

　　“我可没在你之前，阿雯大姐和你的事情我可是一直都知道的。”

　　塞班说。

　　“我真怀念小时候的你，现在你咋就这么聪明了呢？”

　　林科摇头晃脑的感叹着。

　　“聪明有什么用，还是不能把艾薇救出去，一腔热血却和个傻子似的。”

　　塞班有些无奈，坐在她肩膀上的艾薇也低下了头。

　　“我猜，艾薇，你应该不止是一个普通的狼人那么简单吧？我记得狼人一族之中大部分的女性狼人都是自然信徒，而更是有极少数的一部分人可以使用自然的力量，这种兽人的头发就是白色的，我说的对吧？”

　　林科看着艾薇的双眼，后者先是眼神一滞，然后轻轻的点了点头。

　　“那种毒药，封闭了我的力量。”

　　艾薇黯淡的说。

　　“能够封闭力量的毒药？能让我看看么？”

　　林科伸出手去，做了一个请的姿势。艾薇没动，只是抬头看了看塞班。

　　“去吧，如果说这个世界上有谁是我可以托付生命的，那么大哥肯定是其中一个。”

　　塞班点了点头说。

　　“行！兄弟，就冲你这句话！”

　　林科一把拉住艾薇的手，同时电元素沿着她的血管进入了艾薇的身体之中，首先是心脏，然后从心脏扩散到全身各处。很快，林科就在艾薇的脑袋之中发现了异常，她的脑子里面有一部分血管壁被一种十分特别的物质所附着。那种物质会随着时间的增长缓慢变大，估计一天的时间就会将整个血管彻底封闭。而就算只是依附在血管壁上，也会不断的向外施放一种非常难以名状的能量辐射。

　　从总体看来，倒不像是毒素，更像是一种诅咒！

　　“诅咒？你是说那是诅咒？”

　　塞班怀疑自己是不是听错了，这个诅咒听起来非常厉害，会用到这个小狼人的身上？

　　“说诅咒，也不像。”

　　林科摇摇头。

　　“啊！这里有专家！”

　　林科突然一拍脑门子，突然想起了戒指来。

　　“希朵，你在那里吗？”

　　用精神力混合着元素注入戒指之中，林科手指上的戒指立刻睁开了七只眼睛，红色的光芒在周围扫来扫去。

　　“臭小子，才想起我来！”

　　希朵的声音从戒指之中传来，七道光芒全部集中在了林科身上。

　　“我可是一直想着您那，一般小事儿咱也不能总麻烦您，现在遇到没法解决的，就只能看您的了！”

　　林科满嘴甜蜜的小捧了一番之后，就将刚才的感觉到的事情跟希朵说了一遍。

　　“把戒指顶在她的头上。”

　　希朵说。林科立刻依言将戒指顶在了艾薇的头前，红色的光芒竟然射穿了艾薇的额头，在她的脑袋之中来回扫射，光束透过她的头部投射到了身后的墙壁之上，看着相当瘆人。

　　“这个是地狱诅咒，原理是利用一种非常微小的寄生虫附着在脑部的特定位置上，那寄生虫会不断的增大，同时会释放出非常不规则的类似脑波一样的能量，被寄生的人非常难以发觉，人会头痛，恶心，乏力，同时失去对力量的控制。”

　　希朵得出了结论。

　　“厉害！真快！那要怎么解除？”

　　林科赶紧问道。

　　“那还不简单？任何一个怜悯少女的神殿之中都有清除血液寄生虫的药，再拜托他们施放一次邪恶驱逐，稍微休息几天，保证完好如初！”

　　希朵得意的说道。

　　“多亏了您，如果不是您我真的不知道应该怎么办才好！”

　　林科感激的说。

　　“别拍马屁了！做了一次深入检查，能量快耗尽了，你只要记得给我找书来看就可以了！”

　　说完，戒指就暗淡了下去。

　　“结论得出了，那么怜悯少女神殿在哪里？”

　　林科问。

　　“距离这里不远，跑着十分钟就能到。”

　　塞班说。

　　“那么，你们做一个决定，是相信我，还是用钱来买她的自由？”

　　林科突然问道，他要让塞班自己做决定。

　　“我，相信你！”

　　塞班毫不犹豫的说，同时将艾薇紧紧的抱在怀里。

　　“那么，在走之前，让我先做点好玩的事情。”

　　林科贼兮兮的笑了两声，一个能量空前的雷光守卫陷阱被他施放在了地下。

　　“一！二！三！冲啊！”

　　塞班岩石的手臂猛的一拳砸碎了店铺的墙壁，同时也将正在假装聊天，实则放风的几个家伙给砸在了碎石之下。就在他们冲出店铺的时候，后方突然传来之前那个男人的呼喊声。他高声的叫骂着非常难听的语句，可是他的话还没有说出第二句，漫天的雷光就将他给憋了下去。

　　“会死人么？”

　　塞班突然问道。

　　“不会，但是肯定会让他记忆深刻。”

　　林科笑着说。

　　‘而且，你们千万别以为，这样就结束了。’

　　林科在心里说。

　　怜悯少女的神殿果然不远，他们很快就抵达了神殿。此时神殿之中没有几个病人，于是大神官着重帮助艾薇检查了一下。果然，和希朵说的一样，服下了清理血管寄生虫的药。同时还服用了圣水，并且进行了邪恶驱逐，最终还附带了一个痊愈术。

　　一共的花费是三百金币。

　　值！

　　“我的兄弟，果然长大了。”

　　锁链早已在半路就被塞班用蛮力掰断，看着身材娇小的狼人少女和三米多大块头的超不协调组合，林科也只能说这句话了。

　　带着财富徽章，林科去办理交款，看着走在前方的大神官，有看了看抱着艾薇的塞班，林科突然想起了阿雯。

　　“尊敬的大神官，我想向你打听一个人。”

　　林科说。

　　“什么人？”

　　大神官已经有七十多岁，看起来相当和善。

　　“她叫阿雯，是怜悯少女的信徒，是一个混血精灵，长的很漂亮。而且，应该也是一个深的怜悯少女青睐的一个人吧。”

　　林科描述了一番阿雯的样子。

　　“这个人，我很有印象，她曾经也向我求教。不过她具体在什么地方我也不太清楚。如果你有什么事情，可以告诉我，我如果可以遇到的她的话，我会传递你的话的。”

　　大神官说。

　　“这样，那么，如果有机会您遇到她，请告诉他，我是林科，我在芬德尔大学。”

　　林科就留下了短短的两句话，他相信阿雯一定会来找他的。

　　离开神殿，林科带着阿雯和她的小女友一起来到成衣铺，为他的女友选了一身不错的衣服，同时也把塞班身上的那套破烂换成了好料子。毕竟这是一个多元民族聚集的城市，成衣铺之中也有适合塞班这个体型穿的衣服。

　　沿途返回，林科他们远远的看着已经崩塌的杂货店，他知道，作为一个地下的商会而言，这里只可能是一个接头点而已，损毁了这里，也许就要面临对方的暗中操作。可是，自己手中也不是没有牌的，至少，我们知道和地下商会有关的人。

　　例如，那个少爷。

　　塞班带着艾薇回到学校之中，狂战士的考核还没有结束，而原本作为考官的蛮人正坐在一旁休息，他的眼睛甚至都没看考场，显然塞班的表现让他很不满，甚至有些气馁。

　　塞班将艾薇放下，让林科照顾，他自己则是跑到了教官眼前。

　　“报告教官，塞班要求重新考试！”

　　塞班高声喊道。而此时，林科看到考生之中明显一个人脸色改变，然后悄悄的跑着离开。

　　“刚才你为什么故意输。”

　　教官一拉拉着塞班的脖子高声喊道，这个动作的确是蛮人常用的。

　　“因为我要保护我爱的人！”

　　塞班相当骄傲的说，同时温柔的眼神看向正站在林科一旁的艾薇，后者更是有激动的眼神看着塞班。

　　“原来如此！就算是我们蛮人，有的时候也会为了你所爱的女人付出一切的！”

　　教官哈哈大笑着扛起了狼牙棒。

　　“重考！”

　　重考的结果自然不用多做考量，一直都是狂战士明星的塞班在真正的战场上从来都不会让任何人失望，教官非常高兴的给了塞班满分的学分。

　　考试结束，林科带着塞班到自己的别墅去。一见到林科的别墅，塞班首先就感慨了一番，这个房子的面积巨大。就算是现在，塞班居住的地方依然是四个人一间的集体宿舍，什么时候他也没想到过自己竟然可以住在这种奢华的地方。

　　“现在你已经不是自己一个人了，你和艾薇就搬到这里来住吧，这里有很多空房间。”

　　林科走在前面说道。

　　“大哥！”

　　别墅的门一关上，塞班一把就将林科抱了起来，鼻涕眼泪的一起流了出来。

　　林科一愣，然后一拳打在塞班的下巴上。

　　“又不是小孩子了，哭什么？”

　　尽管嘴里这样说着，可是眼泪也已经不自禁的留下。经过了这么多事情，见到了塞班，就好像见到自己家人一眼，一个一米八，一个三米五，两个男人就这样搂在一起哭的稀里哗啦的。哭着哭着又分开，指着对方的一脸眼泪笑的前仰后合。

　　一切的艰辛和苦痛已经可以抛到脑后了。


第四十章 大哥的用途～

　　就在两个人哭笑够了之后，狼人少女艾薇却不知道什么时候做好了可口的饭菜，正静静的站在门口等着他们。俩人老脸一红，赶紧去收拾了一下自己，平复了一下心情，折腾了好一会子，累也累坏了。

　　“这个味道相当好！艾薇还真是多才多艺呀。”

　　饭菜一入口，林科首先就感叹塞班的好运气，味道绝对是林科吃到的所有食物之中的中等偏上档次。

　　“在那种地方，什么都要学的。”

　　艾薇脸色又暗淡了下去。林科当时就知道自己说错话了，那种奴隶贩子，对于普通奴隶肯定会不闻不问。但是对于这种稀有奴隶，肯定会严格教育，礼仪，家务，甚至稀有的床上功夫都是要学会的。

　　“没事儿，没事儿，这不是都过去了么。”

　　塞班用大手轻轻的拍着艾薇的后背，而艾薇也双手握住塞班的手，双眼萌萌的看着塞班。

　　“你一共往那个地方扔了多少钱？”

　　林科突然问道。

　　“一个月一千金币，一共，六千金币。”

　　塞班稍微算了一下，说道。

　　“一千金币？百分之一的暂定金，也就是说，艾薇的底价是十万金币？这个数字还真惊人。”

　　林科心中暗暗吃惊，他一直以为十万金币就已经很多了，没想到竟然还只是一个奴隶的价格，可是这个奴隶究竟高贵到何种程度？

　　“其实，艾薇，她是曾经兽人一族的皇族后裔，兽人族分裂之后几个皇族被覆灭，于是艾薇就这样出生在一个普通的兽人家庭之中，一直到某次战争之中，她被辗转卖到了这里，并且被认出了皇族的身份。于是，作为狼人公主进行培养，并且在暗中的进行拍卖。不过也多亏了这个身份，艾薇才能保证自己的安全，没被人碰过。”

　　塞班叹了一口气，抱着艾薇坐在了自己的腿上。庞大的塞班和娇小的艾薇这对组合不但没有任何的不协调，反而艾薇用餐叉喂塞班的动作还相当温馨。

　　“不过，他们还有一个秘密不知道。”

　　塞班嘿嘿的笑着说。

　　“艾薇是不但是皇族，而且还是很少的月识一族！她能够根据月亮的盈亏改变身边男性狼人的状态，例如火焰的狂暴，风的速度，岩石的坚硬，水的润泽。而在最满月的时候，她甚至可以以月灵的状态赐予一个狼人第二条生命！”

　　塞班咽下嘴里的食物，相当得意的说道，而艾薇则不好意思的红了脸。

　　“果然很厉害！不过我们似乎都忘记了一件事，那就是，我们抢了人，去没付钱，那些家伙会不会放过我们？”

　　林科放下刀叉，眼前的东西已经一扫而空。

　　“不，让艾薇受那么多的罪，我会不会放过他们？”

　　塞班此刻的表情早已经不是曾经那个懵懂的样子，他有着绝对的自信。

　　“说的好，让我们先探探他们的底，如果能够用协商的方式解决最好，如果不行的话，暴力解决争端是我最擅长的事情。”

　　林科说。

　　第二天一早起来，塞班和艾薇还没起。昨天一夜地动山摇的，尽管别墅区每栋别墅都有独立的隔音系统，可是林科这个内部住户却没那么好的待遇，连他那么好的睡眠质量都被惊行好几回，直到天快亮了才基本停下。塞班不愧是别大地祝福的家伙，身体无论那部分都相当的坚固。以塞班那种提体型的尺寸计算的话，艾薇估计不休息个三两天是没办法起床了。

　　不过，也正好，考试结束之后有很长的假期。不离开别墅区，基本上也没人敢上来找事儿。

　　被打扰几乎一夜未睡的小两口，林科悄悄离开别墅。一关门，林科就发觉有人跟踪，而且还是非常业余的跟踪。随便找了一个小胡同，那个白痴就直接追了进去，让林科一把卡住脖子按在了墙上。

　　“你有两个选择，第一，你告诉我你的主子是谁，然后我揍你一顿；或者，我揍你一顿，你告诉我你的主子是谁。”

　　林科快速说道。

　　“这，这有什么区别么？”

　　那个人被吓坏了，他的双脚已经全部离地，无处借力，对方的手如同铁钳一样越收越紧。

　　“有区别，你主动说，我会打的轻点。”

　　林科相当和善的说。

　　那个小子立刻什么都交待了。一个人，名叫斯拉夫，就是要收买林科的人。听说塞班突然重考立刻意识到了问题不对劲，当他回到那个作为据点的商铺之后，发现曾经的商铺已经在大火之中变成了一片废墟，看守的店铺的四个人其中三个被岩石砸伤，一个被高压电流击伤，全部昏迷不醒。艾薇消失，塞班重考。这件事到底是谁做的，基本上已经不需要任何思考就可以判断出来了。

　　斯拉夫派他来就是来看看，塞班身边突然出现的林科到底是什么人，于是就这么跟着林科来到这里。

　　“你回去告诉你的主子，就说那个丫头我买下了。当然我知道那丫头应该价值不菲，但是由于你曾经投毒和威胁塞班作弊的事情我认为足以顶那些价格。本着友好的关系，当初塞班交给你们的六千金币我们就不要了。”

　　林科放开了男子，甚至还好心的替他拍了拍身上的土。

　　“你可以走了。”

　　男子试着向后退了几步，看着林科没追赶他，转头就跑，结果他刚把身体往前倾，突然浑身的肌肉一阵不受控制，整个人就直挺挺的如同石板一样拍在了地面上。

　　“这是轻的。”

　　林科说完径直离开了小巷。

　　遇到那个人丝毫没有影响到林科的心情，他正在前往学院报道的路上，今天他必须去自己的几门学院的教授那里报到，一周在以后就要正式开课。

　　芬德尔大学的虽然庞大无比，但是主教学区基本上还是集中在几平方公里的范围之内的，按照距离顺序林科先后完成了报道，手续也很简单，只要教授签字就可以了。

　　一直到最后一个，高级元素学。

　　高级元素学是一门非常通用，但是也非常难学的高级学科，无论是施法者，还是斗气武士，还是元素武士，每个人都要掌握其中的知识才能灵活的运用其中的能量。

　　高级元素学的教授是在整个大学之中最德高望重的卡洛教授担任的，据说这个教授一项都是以治学严谨被每一个学生喜爱，甚至为了他的研究而数次拒绝成为副校长的邀请，可以说是一个非常值得尊敬的老人。

　　卡洛教授的办公室也就是他的研究室，大门虚掩着，敲了几次门里面都没有反应，林科干脆自己推门进去。大门后面是一大堆各种个样的实验设备，用来测量元素平衡的高精度等位仪，还有用来对元素进行激发用的元素对轰机。这些设备单单只是制造就足以让一个普通的暴发户家破人亡，尤其是元素对轰机，里面和核心竟然是纯精灵金！那东西只有黑精灵的地下城才有出产，而且产量少到恐怖。而在这里，核心上的符文已经都已经在对轰之中被磨的差不多了。

　　真奢侈，真奢侈。

　　林科啧啧赞叹着。

　　“啊！没有了！我的晶块怎么在这个时候没有了！”

　　一个老人的喊声从实验室里面的房间传来。

　　“该死的！那些笨蛋！我不是说电元素晶体已经不够了！他们为什么就不能早点去准备！那些吃干饭的蠢货！”

　　老人的声音越来越近，里面的门被撞开，一个头发胡子都被烧焦了大片的老者急匆匆的冲了过来，手中抱着一颗大型的元素晶体。从上边的标志看上去应该是已经用光了所有元素的电元素晶体。

　　“啊！你！就是你！你现在立刻去元素女神的神殿给我弄三块百倍元素晶体来！”

　　老人将手中的大号晶体放在林科的手中，可是当他放下的时候，却又懊恼的蹲在了地上。

　　“不行，不行，时间不够了，元素神殿那么远，这个试验已经进行了一半，如果十分钟之内不继维持的能量供给的话，试验就要中断！该死的！我第一次观察到元素的能量性之外的属性啊！”

　　老人像是一个小孩子一样一屁股坐在了地上。

　　林科看着手中的晶体，利用精神力探知了一番。发现这百倍容量的晶体内部其实和一倍的晶体没有任何区别，唯一只是容量大了而已。轻易的用元素离子团堵住了符文通道，手臂上的雷痕顿时明亮起来，粗大的雷火沿着手臂滚滚注入晶体之中。

　　卡洛也被雷鸣之声震动，转过头来，看到林科正在将元素注入晶体之中。他没有说话，只是看着林科的动作。

　　“好快的速度！”

　　卡洛教授似乎忘记了自己要做的事情，看着林科的动作。在晶体之中，一个光点缓慢形成，并且逐渐变大，最终形成了一个大约椰子大小的光球。

　　“时间应该还够用。”

　　林科说。

　　“不可能，你的速度非常快，我从未见过这么快的注入速度。可是你要知道，一旦晶体被重新注入元素，那么这个晶体就再也不可能使用了，那是因为，能量在运行过程之中会发生……”

　　卡洛教授的话还没说完，却自己停了下来。因为他发现，那本来应该表示封闭的符文此刻正泛着光芒，也就是说，这符文是开启的！那个年轻人竟然在符文开始的时候注入了元素！他绕过了符文的检测！

　　这怎么可能！

　　“时间不等人，卡洛教授。”

　　林科指了指墙上硕大的元素钟。

　　“你在这里等着我，我不出来，你哪都不能去！”

　　卡洛教授警告似的对林科喊道，然后转身跑进了实验室之中。顿时，实验室内部传来雷电的轰鸣声。几分钟之后，卡洛教授目光呆滞的从里面走了出来。

　　“三分十五秒，整整多了十五秒的时间。你不但绕过了限制符文，你甚至还对标准晶体进行了过饱和充能，也就说，元素的粒子论，有可能是正确的！”

　　卡洛一把拉住林科的胳膊，上上下下将林科看了个仔细，看的林科浑身鸡皮疙瘩掉满地。

　　“你莫非是那个老古板的学生？不可能，那个家伙已经死了一百多年了，哪来你那么小的学生，你到底是谁？是来挑战我的？”

　　卡洛教授激动的问道。

　　“我是林科，我是您的学生，我是来找您签到的。”

　　林科掏出了那份报道表。

　　“学生？”

　　卡洛将那表格上上下下的看了个遍。

　　“原来如此，你就是林科，那么就不奇怪了。西斯说起过你，他说过你可以做到绕过符文和过饱和充能的事情，我原本还不信，可是没想到，事实就在眼前。你的事实证明，元素能量分布论已经成为历史了。”

　　卡洛沉重的叹了一口气。

　　“不会这么夸张吧。”

　　林科有些不好意思的看着卡洛。

　　“不夸张，一直以来，学术界都将元素定义为能量的一种，但是一直都存在一种观点，那就是元素其实是粒子。现代元素学都是以能量理论为基础的，但是最近一些年来，元素能量论已经越来越无法解释一些复杂的元素运行问题，而粒子论却一直被一些老学究们排斥着。你刚才做的事情似乎很简单，却非常鲜明的证明了元素的粒子理论，因为只有粒子的元素才能绕过那个限制符文，同时也能无视能量上限，因为元素能量论借用的是粒子的最大外径，可是粒子外径却是可以压缩的。”

　　卡洛不愧是大师，一下就指出了林科所作的事情，同时还说出了很多林科根本就听不懂的东西。

　　“我没任何可以教你的东西，因为从今天开始，我就要从头开始学习元素粒子论了。而你对粒子的了解甚至远远在我的之上，我甚至还有东西要向你了解。我这就给特别研究院写一封推荐信，让你进入特别研究院之中去，因为只有特别研究院的图书馆之中才会有这种冷门的资料。”

　　卡洛大师有着学者的固执和坚持，甚至都没问林科的意见，径直都到乱糟糟的试验台之前写下了一封推荐信。当然，林科还是求之不得的。

　　带着推荐信，林科决定先回去一下，因为时间已经近中午，至少先填饱肚子才好干活。可是到了门口，林科却看到在别墅院子的外面站着一大群人，有一年级的，二年级的，甚至还有几个三年级的。为首的是一个一年级的学生，满脸的阴郁，眼珠子通红，头发一半被仔细的梳理，但是另外一半却乱糟糟的。

　　在院子之中，塞班正瞪大了眼珠子站在那里，面对对方接近二十人，毫无惧色。

　　“你们在干什么？”

　　林科一脸和善的走了过来，推开院子的木门就走了进去，然后顺手将门带上，和塞班站在一起。

　　“你就是这个混蛋的大哥？”

　　对方的男青年气势汹汹。

　　“我是这个小子的大哥，但是他不是混蛋。”

　　林科笑脸相迎。

　　“我是谁估计我就不用在介绍了，吧艾薇还回来，或者你们今天死在这里。”

　　男子嘴角带着冷笑，十个一年级的，六个二年级以及三个三年级的，这种组合如果连几个一年级的小鬼都对付不了的话，他们也不用在这里上学了。

　　“哦，你就是传说之中的斯拉夫少爷？不过说到死，你说的真轻松，你们之中有谁真正杀过人？我是说在战场上和敌人拼杀，而不是在这里欺负一个平民百姓。”

　　林科用相当鄙视的眼神看着那几个人。

　　“看看你们细品嫩肉的，估计一个都没有，别在这里丢人了。六千金币，我已经付了不少钱，你还不满足么？”

　　林科看着对方。

　　“这么说，今天不给你留下点什么东西的话，你恐怕不会老实了。”

　　对方嘴角带着一丝冷酷。

　　“果然，一般大家族会在乎自己的面子，不会和别人发太大的争执，越是这种暴发户一样的家伙就越是难对付。”

　　林科叹了一口气。

　　“来吧，先说好，从这个木栅之内都是我的地盘，按照规定，私闯民宅，后果自负的。”

　　林科嘻嘻的笑着，一脸无害的样子。

　　“后果？”

　　男子一抬手，身后的十个一年级的人一起冲了出去。

　　“我给你后果！”

　　十个人打两个，这样的战斗根本没有任何悬念，在斯拉夫看来根本不会有任何悬念，他已经可以想象到对方被自己卸掉一个胳膊之后的样子，同时他早就已经派人在附近侦查，这种高档别墅区这个时间根本没人出现，因为凡是住在这里都是有钱人，有钱人都会去高档的餐厅用餐，只有这种没钱还装作有钱的家伙才会留在这里。

　　为何这样认为？很简单，因为如果他们真的有钱的话，塞班又何必拼命的赚钱呢？

　　十个人向前冲，越过了栅栏，林科拉着塞班向后退到别墅门前。

　　“十个人，威力可能小点，但是估计问题不大。”

　　林科像是对自己说话一般。

　　紧接着，巨大的电弧猛的从地下爆开，刚刚冲进来的十个人几乎没有任何防御，顿时被扭曲的银蛇吞没，闪耀的光芒瞬间超过了正午太阳的光辉，轰鸣声在空旷的别墅区之中来回荡漾。

　　光芒，满地都是细小的电弧乱窜，十个人都倒在地上，身体不受控制的抽搐着，有的只能发出毫无意识的呜呜声。更是有几个倒霉的家伙，已经彻底休克。

　　“真好。”

　　林科用两个字做出了评价。

　　“！！”

　　斯拉夫突然意识到，自己做了一个错误的决定，因为自己似乎并不太了解塞班的这个所谓的大哥。他想当然的认为，穿着一年级制服的这位大哥也只不过是一个他没见过的学生而已。毕竟芬德尔大学如此庞大，一年级有数万人，自己也不可能都认识。

　　但是现在看来，这个大哥远没自己想象的那么简单！

　　刚才明显是一个雷光守卫，而且还是一个威力巨大的雷光守卫，能够瞬间雷倒十个人的雷光守卫，足以说明这个家伙的元素伤害有多么惊人。

　　“怪不得塞班这个蠢货敢劫走艾薇，原来有了这么一个靠山在帮助他。”

　　斯拉夫要拖延一下时间，好让自己制定一下对策。

　　“不是靠山，是大哥，简单来说呢，就是我兄弟欺负人，我帮他；我兄弟被人欺负，我更要帮他。”


第四十一章 这个名字的用途

　　林科相当痛快的说出了自己的歪理。

　　“你的确很强，那么你有自信对付九个高年级的前辈么？”

　　斯拉夫一挥手，剩下的几个人同时上前。他们之后总早就有人施放了侦测陷阱，确定周围没有任何元素陷阱。

　　“如果你确定认为你这么做没问题的话，我也无话可说，你们倒是可以试一下。”

　　林科脸上带着笑，右臂却突然浮现出雷痕来！粗大的电弧从他的手臂流淌欢悦的流入地下。

　　“雷痕？一年级的？竞技场里面的那个‘快三’！你是林科？！”

　　斯拉夫眼珠子顿时瞪大了。

　　“希望我的脸没英俊到晃瞎了你的狗眼。”

　　林科终于骂人了。

　　他几乎从不说任何脏话，因为骂人是一种非常肤浅的现象，那代表了你对某人的敌意，却没那个胆子干掉对方。不过现在不同，先干掉对方，然后再骂人，会让自己的心中充满了异样的畅快感。

　　“他是林科！那个一招就干掉了拉斐尔他们的林科！”

　　这一次连三年级的人都一脸惊色，林科那惊世一斩才过去没多久，很多人都对这个毁掉了半个竞技场的家伙充满畏惧心理。

　　“我们走！”

　　斯拉夫脸色一阵变换，最终从牙缝之中憋出来这么一个字来，之前说的那些自傲的话都变成的了废话，现在只能灰溜溜的夹着尾巴逃走。但是，无论如何，性命比起脸面更加重要。

　　“好大的威风，只是报出了自己的名字就吓走了敌人，如此威能，不如为国争光真是非常可惜啊。”

　　拉斐尔的五人组不知道什么时候突然冒出来，一脸阴笑。显然刚才某个家伙喊的‘一招干掉拉斐尔’也让他听到了。

　　“您也是来找我谈心的？”

　　林科没正面回应对方的话，对于这些整天尔虞我诈的贵族们，最好的办法就是他说他的，你说你的，别和他们对话。

　　“我觉得，你这种人才留在这里简直就是浪费。我调查过，这别墅是你用一万金币得来的，因为某些我也无法得知的原因。而你本身来自英雄村，应该也没有什么钱和地位。我猜你这种强者虽然不在乎什么地位，但是有一个如同我这样的人作为你们的支持，一定会可以省去很多麻烦，我说的对吗，狼人先生？”

　　拉斐尔的意图非常明显，他希望林科和塞班家族他的势力。其实这也是大贵族之间常用的手段了，让自己的孩子在最优秀的地方学习，随时吸纳那些刚刚开始崭露头角的人才。

　　“听起来不错，不过我能得到什么好处？”

　　林科倒是没拒绝。

　　“你想要什么好处？”

　　拉斐尔心中感觉有戏。

　　“暂时没想到，等我需要什么东西的时候我就去投奔你好吧？”

　　林科露齿一笑，转身开门，然后看了一眼还在院子之中抽搐的倒霉蛋。关门，动作干净利落。

　　“有趣的人，有实力，可是他忘记了一些事情，实力，并不一定都是你掌握的力量。”

　　拉斐尔笑了。

　　拉斐尔带着他的帮众一路前行，来到一个小花园之中。在那里斯拉夫和他们的人正暴怒不已，却没有办法发泄。

　　“我听说你最近很倒霉。”

　　拉斐尔开口说。

　　“拉斐尔大人！”

　　斯拉夫心中一惊，和自己一个方向来，刚才自己说的话会不会被他听到？

　　“放心，你刚才在林科院子门前说的话，我什么都没听到。”

　　拉斐尔相当和善的说。

　　果然还是听到了！斯拉夫恨不得给自己两个大嘴巴子，大公的少爷，那就是王子殿下，自己只不过是一个商会的少爷，对方碾死自己还不是和碾死一个蚂蚁一样简单。

　　“小子，我只是来告诉你一些事情——就在今天早晨林科附近别墅的主人会突然收到一些邀请去猎狐。而那别墅的报警法阵也因为某些莫名其妙的原因，已经失灵。”

　　拉斐尔逐渐拉近自己和斯拉夫的距离。

　　“我这么说，你懂了么？”

　　拉斐尔的眼神之中带着赤果果的诱惑。

　　“您的意思，我多少明白了一些。但是，我只是一个小商人而已……”

　　斯拉夫依然有些踌躇。

　　“我姓什么？”

　　拉斐尔突然问道。

　　“您姓亨德里克斯，这是这个国家除了皇帝之外最值得尊敬的姓氏了。”

　　斯拉夫赶紧回答。

　　“那么，你还担心什么？”

　　拉斐尔的话立刻让斯拉夫激动起来，这一次，竟然有亨德里克斯家族的王子殿下和自己站在一起，那自己还有什么可担心的？

　　“我明白了，殿下！”

　　斯拉夫站起身来，躬身行礼。

　　进入客厅，艾薇竟然已经出现在厨房之中。

　　“你不让你媳妇去休息一下？你们昨天差点没把房子拆了，她还能行么？”

　　林科小声对塞班问道。老实的狼人整个脸上一片通红，他尴尬的看了看还在忙着的艾薇，又挠了挠头。

　　“其实，月识狼人在夜间有着恐怖的恢复能力，只要月亮还没有消失，她们的身体就能一直得到月光的恢复。”

　　狼人相当委婉的解释了一下。

　　“那就好，今天晚上你就忍一忍吧，可能会出事儿。”

　　林科说。

　　“你是说斯拉夫？”

　　塞班立刻表情严肃起来，准确说斯拉夫是一个有钱人，而塞班只是一个平民，根深蒂固的等级划分让塞班多少还是有些打怵。

　　“斯拉夫不是问题，我担心那个拉斐尔和斯拉夫之间有什么奸情。”

　　林科说。

　　“拉斐尔？那个亨德里克斯家族的少爷？你和他之间有什么矛盾？”

　　塞班奇怪的问。

　　“就和之前斯拉夫说的一样，我在幻影竞技场之中一招砍翻了他和他的四条狗。”

　　林科轻描淡写的说。

　　“你真的能进入幻影竞技场！进入那里可是非常贵啊。”

　　塞班相当羡慕的说，在他看来，林科砍翻了拉斐尔远远没有林科突然有钱值得关注。

　　“多亏了雷欧副校长的帮助。”

　　林科伸手要挠头，结果手伸到一般又放下了。这个动作是塞班的专利，如果自己一直用的话，一定会变笨的。

　　“总之，你多留心一下，反正你也没什么事情，就别随便出门，我下午去把剩下的登记弄完，然后我们一起商量一下对策。”

　　林科说。

　　午饭桌上，林科带着笑意的视线让塞班和艾薇小两口脸一直都是红色，昨天折腾的太厉害了一些，他们自己也能感觉到。

　　饭后，林科继续出门，不过之前他还是在院子设置了雷霆守卫陷阱，以防万一。

　　下午他的任务不多，只要找到他的导师，以及去特别研究院报个道就行了。

　　所谓导师，并不是教授，而是一种便于管理学生的职务。教授负责教导学生知识，而导师则是负责教导之外的所有事情。由于雷欧的安排，林科的导师和塞班的是同一个——一个带着眼镜，扎着双马尾的女孩。看起来年纪不大，但是比起林科来大多了。说话总是柔声慢语的，似乎脾气相当好的样子。

　　所谓报道也不过就是让她认识一下自己而已，同时被登记在她的名下。在她的名下已经有一千多个学生，几乎都是平民学生。林科也不禁感慨，在芬德尔大学这种超大个规模的大学城之中，做导师的这个职务还是相当辛苦的。

　　认识了自己的导师之后，林科要做的则是去特别研究院。

　　特别研究院相当好找，因为除了特别研究院之外，大学城内部的几个学院没有哪个如此特别。

　　所有的建筑全部都是黑色，那不是因为是特别的爱好，是以为那里的所有建筑都是由铁做成的。这非常特别，传说之中的是特别研究院之中的某个疯子研究员的一次疯狂的试验，将整个研究院内部都变成了这种几乎坚不可摧的样子。

　　当然，这里也成为了整个大学遭到雷击最频繁的地区。

　　特别研究院有一个接近十米宽的大门，没有人看守，当然，也没人敢随便靠近这里。林科大摇大摆的走了进去，也没人管自己。这里冷冷清清的，如同鬼城一样。

　　“林科？你怎么在这里？”

　　熟悉的声音传来，回头一看，竟然是凤凰的少女菲妮克丝。

　　“卡洛给我写了一封推荐信，让我来这里，不过这里的建筑格局还真是诡异。”

　　林科苦笑着说，他迷路了。

　　“哦，这个推荐信是交给图书馆管理员的，正好，师父他让我找一本书，你跟我来吧。”

　　菲妮克丝倒是相当大方的带着林科。

　　“你说的那个词，师父，是什么意思？”

　　林科注意到了那个词与众不同的发音。

　　“师父，就是我们老师加父亲的意思，是东方武斗者们称呼老师的一种敬语。”

　　菲妮克丝说。

　　“话说回来，那位李延亮大师也是在这里的吧，等一会儿你带我去见见他可以吗？”

　　林科想到了同样也在特别研究院的那位武学家。

　　“当然可以，师父也非常希望见到你呢。”

　　不知道为何，林科感觉菲妮克丝似乎有些高兴的样子，同时也看到了少女一丝丝恶作剧成功一般的兴奋感。

　　图书馆修在地下，进入的竟然是一个如同酒窖一般的小门，如果不是有人引路，林科怎么都想不到竟然会在这种地方。

　　图书管理员是一个浑身都隐藏进袍子之中的老人，在看过介绍信之后，他就随手将介绍信变成了灰，然后给了林科一枚徽章。凭借这枚徽章，林科能够随意在图书馆内部阅读。

　　在得到徽章之后，林科按照约定跟随凤凰少女一起去东方的武学家那里。

　　在一座空旷的场地之前，林科见到了那位名为李延亮的东方武学家。那是一个长着娃娃脸的中年男子，不羁的短发，和善的眼神，双手看似很随意的背在身后，对着林科露出友好的笑容。但是，林科却感觉了颇为可观的压力，因为他没有从这个人身上看到任何破绽！

　　“林科？能够让我最得意的徒弟心服口服，果然名不虚传。”

　　李延亮大师饶有兴致的看着林科的表现。

　　“我被你的气势都压的快不行了，那里名不虚传了？”

　　林科几乎有气无力的说道。

　　“这就足够了，能够感受到对方的气势，这已经是非常了不起的成就，当然，刚才的气势只不过是虚张声势而已，只能骗骗你而已。”

　　李延亮倒是没有任何架子。

　　“老师认为他怎么样？”

　　凤凰的少女得意的看着林科，意思仿佛再说：“栽了吧？活该！”

　　“用你会的招式打我一拳试试。”

　　李延亮大师就这样随意的站在林科面前。

　　“啊？”

　　林科一脸茫然，哪有一上来就打人的？

　　“没关系，如果你能打死我，你就可以成大师了。”

　　对反倒是很开明。

　　“那么，失礼了。”

　　林科按照自己掌握的知识和技巧对着对方的腹部就是一个寸拳。

　　碰！

　　碰撞声不大，林科感觉自己一拳打在了棉花上，憋的浑身难受。

　　“果然，你只是掌握了出力的技巧，而没有掌握经脉的运行。”

　　大师给林科在瞬间就挑出了毛病。

　　“经脉，那是啥？”

　　林科对这东方的武学名词不是很理解。

　　“就是元素通道，但是在武学之中，用的是经脉这个词。”

　　大师说。

　　“哦，你是说在寸拳之上附加元素攻击么？”

　　林科想当然的问。

　　“不，我只是说经脉运行而已，就是用一种手段，让你刚才的攻击造成不同的伤害来。”

　　对方轻描淡写的说，同时对一旁的凤凰少女做了一个手势。

　　菲妮克丝前进几步，来到训练场一侧的一排石头附近。

　　“寸拳！”

　　菲妮克丝娇喝一声，拳头猛的挥出。林科注意到，在她的拳头接触到岩石的瞬间，她皮肤下方似乎亮了一下。

　　轰！

　　拳头和岩石接触，岩石寸寸碎裂，变成沙子一般。

　　“这是一般的寸拳。”

　　李延亮大师手。

　　“哈！”

　　菲妮克丝对着第二块岩石又是一拳。林科看到似乎某种能量从他的胳膊进入岩石之中，然后从岩石的后方喷薄而出。当菲妮克丝收手的时候，岩石的前方没有任何变化，可是后方已经被高温彻底溶解了。

　　“这是力量的转移，力量不会对前方的目标造成任何伤害，用来对付躲藏在某些目标后方的敌人。”

　　大师继续解释说。

　　“啊哈！”

　　菲妮克丝继续对第三块岩石挥出一拳，一拳之后，岩石没有任何变化。然后凤凰少女轻轻用手敲了敲岩石，整个岩石如同卵壳一样从中间咧开，内部流出来一捧土。

　　“用内劲震碎了岩石的结构，却保留着外部。”

　　已经不需要大师的解释，林科已经意识到了自己所谓的东方武学和原本意识之中的差距。对于能量的运用，真正的东方武学更加精妙，更加难以预计，同样的一拳，达到的效果却不同，这莫非就是自己追寻的力量？

　　“请成为我的老师，教导我东方武学！”

　　林科激动说。

　　“那么，你能吃苦么？”

　　大师淡淡的问。

　　“那是我唯一敢保证的事情。”

　　林科自信的说。

　　“那么，从今天开始，你就是我的第二个学生了。原本在东方，拜师需要很多的规矩，但是既然这里不是东方，你也就不需要了，按照规矩，你应该叫菲妮克丝师姐。”

　　大师说。

　　“师姐～”

　　林科嘿嘿的笑着说。

　　“乖！”

　　菲妮克丝眼睛笑成了月牙形状。林科终于知道了这妮子再来的路上在高兴什么。林科和伊格尔是同样年纪的人，菲妮克丝肯定比自己要小，能够人自己找个比他大的人当师弟，她肯定是高兴的不得了。

　　东方武学和原本这个世界的武学有很大的区别，大陆的武学讲究的是直来直去的高效率攻击手段，而东方武学则崇尚变化，在一拳之中融合各种个样的效果。虽然拜师了，最近也是在放假期间，大师似乎也有一些事情要忙，所以林科的教导任务还是要到正式开学的时候才开始。

　　菲妮克丝告诉林科，其实原本有不少人因为对东方武学好奇想拜李延亮大师为师父，但是由于他们连一个月的考验都没有通过，所以都被大师给赶走了，最终留下的就只有菲妮克丝。原本凤凰的少女也只是想看看这个东方来的家伙有什么了不起，可是随着时间的推移，她终于认识到了东方武学的魅力，成为这里唯一的学生。

　　凤凰少女已经换上了那一身没有任何防御力的龙皮套装——小背心和丁字裤。空旷的场地之上只有她的呼喝之声，以及她拳风带来的呼啸声。

　　“其实，在竞技场之中，你完全可以击败我的，你只是太迷信你看到的东西了。”

　　林科看着少女的背影突然说，从他刚才看到的少女的动作以及她的实力看起来，凤凰血脉的力量比他想象的还要惊人，但是。

　　“我相信我的判断，你比我有着更强的力量，更坚定的信念，以及更加出色的判断力。”

　　凤凰少女手上没停，嘴里说。

　　“不，你比我少的只有一样东西，那就是试一试的决心。”

　　林科说完，径直离开了练习场。而场地中央，凤凰少女的练习停了下来。她看着林科离开的方向，双手的拳头紧握。

　　“你知道什么。”

　　少女轻声说了一句，背后的红色翅膀痕迹却缓慢明亮了起来。

　　“你懂什么！”

　　一声爆喝，火焰，伴随着清脆的凤鸣，瞬间席卷了整个练习场。

　　“多管闲事的家伙。”

　　少女的双脚浸在熔岩之中，眼泪却已经充满了眼眶。


第四十二章 八卦和某个不怕死的人

　　林科感受到了背后传来的能量，自己似乎说了不得了的话？

　　每个人都有每个人的故事，林科摇摇头，不去想这件事。在离开特别研究院之前，林科被一个突然冒出来的男子拦住了。

　　“你获得了李延亮大师的承认么？”

　　那个人长相很普通，而且是突然闪现在林科面前的，把林科还吓了一跳。

　　“额，我拜他为师。”

　　林科用刚学来的东方语说。

　　“果然，还有图书馆的使用权，那么你从今天开始就是特别研究院的人了。”

　　那个人伸出手在林科的身上拍了一下，顿时林科身上的学生服变成了一件简洁的袍子，袍子的胸口带着一枚黑色的牌子，上面没有任何图形。

　　“我们规矩很简单，那就是一定要为这个国家做出贡献，你可以离开了。”

　　那个人说完就消失在空气之中。

　　“这个人是特别研究院的管理者，一次事故之后，他的身体就和整个金属的特别研究院融合在一起了，不喜欢啰嗦，不过却是一个很不错的家伙。”

　　林科正疑惑着，李延亮大师突然从林科的身后走来。

　　“师父。”

　　林科用拳对掌，躬身行礼。

　　“没有必要行礼，这里不是东方，一起走吧。”

　　大师没有任何架子，和林科平齐的方向一起走。

　　“那个孩子又把竞技场点燃了，但是能够用一句话就把她气成那个样子，你还是第一个。”

　　大师走着走着，突然笑着说。

　　“我只是将我看到的说出来而已，她似乎在给自己找退缩的理由。而且我看他挥拳的时候，只是在机械的挥拳，我完全看不出来她想要挥拳的理由是什么。在我看来，她似乎只是没有任何理由而学习东方武学而已。”

　　林科说。

　　“那么你学习东方武学的理由是什么？”

　　大师突然问。

　　“变强。”

　　“理由呢？”

　　“我要和某些非常强大的敌人对抗。”

　　“理由呢？”

　　“我要找到我的母亲。”

　　“理由呢？”

　　“因为我是他的儿子。”

　　林科的回答非常迅速，答案就在他的心中，不需要思考。

　　“果然，你什么事都是有理由的。”

　　大师没有继续问，因为儿子寻找自己的母亲，是不需要任何理由的。如果他她继续询问，那就是对对方和自己的不尊重。

　　“凤凰的血脉，从出生开始就带着让整个世界觊觎的力量。能够做到这样已经很不错了。”

　　大师温和的说。

　　大师的话让林科很疑惑，他不是很理解这句话是什么意思，这也是问题么？

　　“看来你还真的不知道呢。”

　　沉寂了几天的弧光突然冒了出来。

　　“不知道什么？另外几天没见到你，你跑哪去了？”

　　林科心里问。

　　“我只是冷静的思考一下，关于你和未来的事情。而你不知道的，自然就是凤凰血脉的秘密。”

　　弧光说。

　　“凤凰血脉有什么秘密？”

　　“你应该知道，凤凰可以说是在整个多元宇宙之中都绝无仅有的存在，不会死亡的凤凰会一直保存着她的无数记忆。你应该知道，知识越多的生物就会越是对她看到的事物失去好奇心，大多数智慧生物都是那种靠着好奇心生存的生物。”

　　“凤凰血脉的性格之中就继承了这种性格，冷漠。对大多数事物都相当的冷漠，或者说漠不关心。凤凰血脉从第一代开始就是冷血的家伙，她们不关心周围的人，不关心发生在周围的事情，甚至还是标准的性冷感，平板胸。”

　　弧光大咧咧的说。

　　“额，冷漠我很能理解，这和性冷感和平板胸有什么关系？”

　　林科脑门子上都快见汗了。

　　“自己想呀，火焰的元素武士，又是凤凰血脉，她们天生的体温就比别人高，身体根本囤积不下任何多余脂肪，如果是男人还行，可是如果是女人的话，没有足够的脂肪，就没有办法长出大大的胸部和翘翘的小屁股。当然也会让身体内部的一些东西变少，内分泌失调，开始对造人失去兴趣。而且，你应该知道，凤凰血脉的人，体内都带着一种名为涅槃的火焰吧？”

　　弧光凑到林科跟前仿佛要说什么神秘的话一般。

　　“重生的火焰么？”

　　林科似懂非懂。

　　“所谓涅槃的火焰，就是重生，就是说生命。而凡是他们的丈夫和他们第一次上床之后，都会因为这火焰的淬炼而改变体质。那会让他们变成真正的床上皇帝，而性冷感的凤凰血脉自然不喜欢这种男人。于是，矛盾又会产生，男人就会去找更多的妻子，然后独占欲极强的凤凰血脉又会生气。”

　　“总之，这是很悲剧的血脉呀。”

　　弧光总结说。

　　“这真是相当重磅的八卦。”

　　林科感叹。

　　“从刚开始就发呆，在想什么？”

　　走在一旁的大师突然问道。

　　“我在想，菲妮克丝还真可怜。”

　　林科叹了一口气，性冷感，平板胸，这个世界上还有什么比这个对女孩来说更加可怜的么。

　　折腾了一下午，天色已经黑，大师要去找别的老师有事情，林科自己回到了别墅区。刚刚一进入别墅区，就发现自己别墅附近有很多人聚集在那里，而重冲天的火光早已经表明了一些事情。

　　“我是这个别墅的主人，到底怎么回事？”

　　林科抓住一个正在用水元素精灵灭火的老师问道。

　　“六点多一些的时候，我们接到报告说这里发生了争斗，双方似乎动用了大型元素魔法，别墅已经被彻底损毁。我们赶来的时候就已经这样了，报警法阵和消防法阵没有发挥作用。”

　　老师说。

　　“这里的人呢？”

　　林科急急的问道。

　　“只有一个女性的狼人，因为肺部吸入有毒气体而窒息，被送到怜悯神殿去了。”

　　老师挣脱开林科的胳膊，救火要紧。

　　“很好。”

　　林科笑了。

　　怜悯神殿之中，林科总算是见到了艾薇，此刻她正在神官的治疗之下，只是一个小手紧紧的握住，辅助的神官几次试着打开她的手都失败了，他们不敢硬来。

　　林科表明了自己的身份来到艾薇跟前，伸出手在她的手腕上注入电元素，刺激她的手放松。

　　一张纸。

　　“大哥，我是塞班，如果你看到这封信，说明我可能死了，也可能被那些家伙弄走了，对方有很厉害的家伙，时间不多。我希望你能够保护好艾薇，我在地板之下设置了一个空间，应该不会受到伤害的。”

　　简单的几个字，果然，塞班不是那个笨蛋了。

　　“神官阁下，我希望您能够保证在我回来之前这个女孩一直都留在这里，任何人不能带走他。”

　　林科对神官说。

　　“放心，这里是怜悯神殿，只有女孩自己决定跟谁走，我们才会放她离开。”

　　神官说。

　　林科离开神殿，直奔法师塔。站在法师塔的下方，林科看着漫天飞行的那些金属球，伸出右手，一把握住元素视觉之中的元素网络，顿时，元素之心猛烈的跳动起来。电元素精灵同时从元素之心里面飞了出来，落在林科的手上。

　　双！雷暴冲击！

　　轰隆！

　　狂暴的电流从他的手腕治丧喷涌而出，在命中了第一个金属球之后，电弧自动传到了上方的下一个金属球之上。足足有水桶粗的雷电就这样在几秒钟之内席卷整个法师塔！

　　轰鸣之后，金属球开始从法师塔的周围不断落下。

　　“小子！你想造反么！”

　　雷欧的声音带着轰鸣从天而降。

　　“我以为这个大学是做什么事情都没人管的呢。”

　　林科的笑容依然和善，可是雷欧却从对方那脸上看出了一丝丝的冷酷。

　　“这里是芬德尔大学，而芬德尔大学是芬德尔帝国的建立的。芬德尔帝国的却是由几个大公支持的，而几个大公都很宠爱自己的孩子。”

　　雷欧副校长脸上多少也有些不自然，有些事情他不知道是不可能的。

　　“您应该知道，我是西斯培养出来的，您也应该知道，我和我的小队曾经在玛希尔做过什么事情，我不能允许这种不安定因素在我身边。”

　　林科斩钉截铁的说。

　　“你在威胁我？”

　　雷欧副校长眼睛危险的眯了起来。

　　“我有一成的把握从您这里逃走，并且有五成的把握将那位大公的儿子杀死，同时我有九成的把握把那些敢点我房子的人都变成焦炭。我觉得，我应该赌一赌。最不济，我也至少也可以让一些人知道一些事情。”

　　林科说，的呼吸一直都很平稳，没有任何异常的现象。可是越是这样，雷欧就越是觉得危险，身为十九阶的高手，竟然对这样一个小子感觉到危险，连雷欧自己都不太敢相信。

　　“我也认为，这一次，亨德里克斯做的太过分了，应该有人给他一点教育。”

　　清冷的声音，一个极为苗条的身影，竟然是菲妮克丝。当然，这个丫头还有另外一个身份，玛姆斯汀家族的公主，凤凰血脉。

　　“你不能动拉斐尔，这是底线。”

　　雷欧停了一下，终于开口说，也许是看到了林科的决心，也许是看到了凤凰少女的出现，雷欧副校长突然松口说，然后转身消失在一团火焰之中。作为一个大学的管理者，他最不想看到的就是这种超级贵族之间的明争暗斗，但是他毕竟也没有办法干涉太多。

　　甚至连皇帝也没有办法干涉太多。

　　“谢谢你帮我。”

　　林科长出一口气，对上这位十九阶的高手，林科其实没有任何把握，连一成的胜率都是自己硬着头皮说出来的。可是他必须来这里。因为他在这个地方人身地不熟，他需要一个能够让自己继续下去的人，他必须要赌一把。

　　“我并非帮你，我只是单纯的不喜欢拉斐尔那个阴险的家伙而已。”

　　凤凰的少女还是那种冷冷清清的样子。

　　“没关系，你只要接受这份感谢就可以了。”

　　林科笑了笑，转身就要走。

　　“还有，刚才，抱歉。”

　　菲妮克丝的声音很小，小到林科几乎听不到。

　　林科没说什么，只是背着身子摆了摆手，然后就离开了。

　　他有些事情要做。

　　他很清楚，塞班没死，塞班是一个登记在册的学生，无论他们如何胆大妄为，在这里公然劫走塞班的他们却也不敢杀死他们。就算是拉斐尔亲自做的他也不敢，因为时刻盯着的他的人有的是。这只能是塞班指使哪个白痴做的，而那个白痴毫无疑问，就是斯拉夫。

　　既然是斯拉夫，那么他就更不敢让塞班有生命危险。

　　斯拉夫是皇城之内一个商会老板的儿子。这个商会除了经营正经生意之外，也做着一些黑暗的勾当，例如走私和黑市拍卖。想找他们，其实很容易。

　　林科曾经遇到了一个跟踪者，并且略施惩戒之后放走了他，并且在他的身体之中注入了带有自己精神信息的电元素，果然，这一次派上用场了。轻易的在某个校内高级餐厅内找到那个家伙，他们一伙人正在庆祝他们的胜利。林科就这么闯了进去，在众人吃惊的眼神之中一把将那个人提着衣领举到了空中。

　　“还要我重复一次我曾经说过的话么？”

　　林科咧开嘴，洁白的牙齿反射明亮的灯光。

　　“放开他！”

　　周围的人冲上来，想要救走那个人。

　　“不行。”

　　林科笑了。

　　轰！

　　正在冲上来的人群被林科身体周围猛然弹开的静电力场全部轰了出去。

　　荣耀之盾商会，这个名字起的相当保守，不过看那装饰并不那么保守。作为和很多大贵族有着良好联系的商会，能够在皇城之下做的风生水起，也足以说明他的老板治理有方。

　　林科站在所在的门前，脚下是已经被吓的近乎瘫痪的倒霉蛋。时间已经接近半夜，周围静悄悄的，这里不是繁华的步行街，所以人不是特别多，几乎没有人对这两个站那里家伙感兴趣。

　　“去敲门，对他们说我来了。”

　　林科踢了那个家伙一脚，那个人连滚带爬的去敲门。门上开了一个小洞，看了在门口战战兢兢的人，又看了看林科。

　　“少爷不是给你钱了么？那个人是谁？”

　　看来那个人不认识林科。

　　“对不起，我是斯拉夫少爷的朋友，我有十分要紧的事情要对少爷说。”

　　林科露出一个略带谄媚的笑容，同时伸出手去按在了门上。

　　“什么事？”

　　那个人的脸上明显带着警惕，同时将身体向后靠去。

　　“就说林科来了，让他出门来接。”

　　轰！

　　一道雷霆从门上直接轰在了那个人的身上，将那个人远远的炸了出去，同时大门上的金属门闩也没瞬间轰开，铁钉乱飞。

　　“少爷！少爷！林科来了！”

　　刚开看门的人从地上爬了起来，身前已经焦糊一片，但是他顾不得看自己身体的异常状况。而是飞奔着向里跑去。

　　“果然是这里。”

　　林科没有前进，而是朝着后面退了几步，而之前敲门的人也颤抖着跟着林科后退。

　　“不，不进去么？”

　　那个人的声音几乎说不成句子。

　　“当然不，出门迎接客人，这才是商人的待客之道。”

　　林科就这样站在门前，大摇大摆看着门内。很快，门里乱了套，呼呼啦啦的出来一片人。从未成年人到六十岁的老人，粗略看来几乎有五十多个人。站在中间的正是斯拉夫。

　　“林科，我知道你很厉害，但是今天站在你面前的可不是那些学生！又或者，你希望你的好兄弟死在这里？”

　　斯拉夫声色俱厉。

　　“这里又不是偏远的山区，就凭借拉斐尔给你撑腰，你敢么？”

　　林科只是给了一个笑容出来。

　　“我敢不敢，你试一试不就知道了？”

　　斯拉夫脸上的表情明显僵硬了一瞬，但是马上就恢复了。

　　“放了塞班，我就当这件事没发生过，否则，至少我知道，拉斐尔不会因为你几个人把他自己的名声搭进去。”

　　林科活动了一下身体，手腕上的雷痕一闪即逝。

　　“将艾薇交出来，那个狼人我就还给你。我查过你，你和那个狼人一样都是从英雄村出来的野小子，你和狼人在不同的童子军训练营训练。那么你就应该知道，实力的差距，有的时候也是势力的差距，你斗不过我的。”

　　斯拉夫这个手很自信，因为他身旁的那些人给了他自信。

　　“真遗憾。”

　　林科弯腰将倒在身边的那个男人抓了起来，恶魔体质，还获得龙血能量的他力量早就已经超越了一般人。那个人被林科轻松的抓到空中，对着斯拉夫就扔了出去。

　　“进攻！”

　　斯拉夫看到林科的动作之后大声喊道。

　　可是在斯拉夫视线被阻隔的瞬间，林科就已经冲了过去！擒贼先擒王！高速移动之中的了林科对着斯拉夫抬手就是一个雷霆冲击，电弧从他的手中凝结然后全部喷向斯拉夫。可是声势惊人的雷霆冲击被一道透明的障壁全部挡住。

　　惊魂未定的斯拉夫一下子坐在了地上，他飞快的检查了自己的身体之后，确认身体没有任何异常之后才激动的从地上爬起来。

　　“你这个白痴，你可知道我身边的人是谁？这可是我高价从磐石佣兵团雇佣来的高手！就凭借你的那些小计俩就能对付我？”

　　林科注意到，在斯拉夫身边站着两个不同寻常的人，一个中年人，一个老人。老人一身法袍，缎带上的符文表明他的位阶为十六阶。中年人是浑身轻甲的战士，直到现在甚至连剑都没出鞘。

　　“糟糕，被鄙视了。”


第四十三章 狂暴者

　　林科深呼吸一口。

　　八枚弹丸同时被掏出来，带着电弧的银色光芒同时轰了出去，伴随着弹丸的返回命中，周围围着的人们呼呼啦啦的倒下。被弹丸或者砸中脑门，或者砸中胸口，一个个都痛苦万分。弹丸没有给他们造成太多的伤害，可是后面跟随的电弧却让他们的身体变的麻痹起来，无法继续活动。

　　“杂鱼去掉了。”

　　林科深深胳膊，原地跳了几下，完全就是初学者在锻炼身体活动关节的动作。

　　“没错，如果那些杂鱼没去掉的话，那么我们还真不知道要怎么办呢。”

　　轻甲的战士从背后抽一柄造型朴素的剑，同时加将盾牌固定在手腕上。

　　“小子来吧，如果你能赢了我，我就让你知道我的名字。”

　　那中年男子相当猖狂。

　　“我对你的名字没兴趣，大叔。”

　　林科身体猛的加速，身体在昏暗的环境之中几乎看不清轨迹，只有闪烁着电弧拳头清楚的表明了他正在飞速靠近男子！

　　轰！

　　拳头轰在了男子的盾牌之上，男子顺势将手中的剑插入地下，电弧沿着他的盾牌，盔甲，剑，一路被导走了！

　　“老子在前方打仗的时候，你们这些小娃娃还没出生！学会了这点计俩就觉得自己了不起了？”

　　男子浑身轰的一声弹开斗气，红色，那是火焰的斗气。顿时一股猛烈的爆发力传来，林科被盾牌推着飞了出去，在空中翻了两个跟头，落在地上。

　　“说实话，我一点都没觉得了不起，我只是认为，杀人这种事情，和年龄没有什么太大的关系。”

　　林科说着，整个人又一次冲了出去！速度比刚才还快！

　　“我虽然没有你的速度快，但是战场之上让我获得了比你思维还快的反应速度！”

　　男子手中的剑猛然一挥，对着了林科前进的方向就砍了出去。

　　“反应速度这种事情。”

　　林科突然消失在男子剑刃的前方，然后猛的出现在男子毫无防备的胸前。

　　“我还是非常有自信的。”

　　一拳！

　　声音不大，带着电弧的拳头结结实实的印在了男子的肚子上。然而就自傲男子后退的瞬间，迎面飞来一个硕大的火球，那不是火球！那是烈焰爆弹！

　　静电力场！

　　瞬间打开静电力场的林科飞速后撤，爆炸依然在他的眼前掀开了惊涛骇浪，多亏了静电力场将四溅的火焰全部隔开。

　　“蠢货，自傲的结果就是吃亏。”

　　老人对那中年人教育道。

　　“我猜，不会这么巧，烧了我房子的人就是您吧。”

　　林科看着老人，面容亲切。

　　“是我，除了我，还有谁能将那火焰控制在你一栋房子的范围之内？”

　　老人倒是相当自信的对林科说。

　　“原来是您，那么，就当作追查罪犯，我杀了你们应该不犯法吧。”

　　林科脸上的表情根本就没有太多变化。

　　“完全不犯法，只要你能做到。但是，如果你是抱着杀死的信念来对付我们的话，那么你最好也要做好死的准备，年轻人。”

　　老人倒是没脾气一般。

　　“那就好，你可以死了。”

　　林科说完，他的双眼已经变成了血一般的红色！如同恶魔一般！顿时，在林科的视线之中，他看到的一切都带上了一层血色，可是那并不单纯是血色，那血色更是伴随着能量的流动，那是升级版的元素视觉！不但能够看到自己本身的雷元素，更是能够看到别的元素！

　　在那老者的身旁，时刻流转着大量的元素，几乎如同要燃烧起来一样，同时在他的背后一个如狼一般的生物正浮在空中。那是元素精灵，可是林科之前并没有看到元素精灵的存在！

　　那是高级施法者才拥有的能力，元素精灵隐藏！将元素精灵隐藏起来，只有在施法的瞬间才会出现，以达到出其不意的意图。

　　“做梦！”

　　刚刚被林科逼退的中年男子大吼一声，直冲林科而来。而他身后的老者更是双手连连挥动，一个又一个符文出现在男子的头上。

　　“火元素催化！元素武器！元素通道提升！”

　　三声爆喝，三个不同的能力同时经由老者之手作用在前方战士的身上。

　　火元素催化是元素催化的专精进阶，能够极大的提升元素的活性，可以让元素的任何效果大幅提升。元素武器则是将普通武器附加上元素伤害，造成物理也元素双方面的伤害。元素通道提升则是加速元素在人身体内的运行，如果没有这个作为保证，元素催化会因为元素供给不足而效果很快消失。

　　男子得到了三个属性加成，浑身的红色斗气更加旺盛，提剑对着了林科就砍了过来。

　　“喝！”

　　林科猛的一闪身，剑锋砸在地上，火焰顿时从剑身之上喷涌而出。林科后退两步只有，一个冲刺，对着男子扔出雷霆轰击，却被半空出现的障壁再一次挡住。

　　“我们两个人搭档已经十几年了，同样都是火焰元素的使用者，我们可以随时相互支援，比起单枪匹马的你来，我们可是有很大的优势。”

　　老者说着，身后的红色小狼浮现，符文流转，林科的脚下顿时弹开一个不大不小的法阵。

　　“地火冲击！”

　　轰！

　　火焰从林科的脚下升起足足五米多高，高温甚至连中年男子都不敢靠近。火焰消失，林科却依然站在原地，他的肩膀之上也浮着一个耀眼的电球，一个电元素精灵！

　　而在他的另外一侧，更还有一个小小的水母浮在空中！

　　“双倍的静电力场，不算什么高级货，但是足以将身体周围的空气排空，你的烈焰对我就没有任何效果了。尽管刚才那一阵子实在是难受，不过比起死来，难受可算不了什么。”

　　林科向前走了两步，离开灼热的地面，然后用手按了几下耳朵，以缓解气压的突然转换造成耳部不适。

　　“哦？元素精灵，以及？那是云母？”

　　老者眼睛瞪的特大。

　　“小子！那真的是小云母？”

　　老头激动的浑身都在哆嗦。他知道一个在这个世界上，很少有人知道这个秘密。云母被叫做自然灾害，原因就是他们的存在已经超越了生物的范畴，已经达到了自然的境界了。没有人能够得到一只云母。就算是他真的有本事弄走一个云母，被劫走的云母也会发出非常特别的，让人根本无法感知的呼唤，让同伴拉救他。

　　而云母如何拯救自己的同伴？

　　无数云母会将自己的能量集中在一起，形成一道历史空前的闪电，这道闪电会直接撕裂空间，轰在被劫走的云母身上。闪电会让方圆数公里的土地变成粉末，同时会将那云母传送回集体身边。

　　所以说，无数人都知道小云母什么样子，可是谁又能真正拥有一只小云母？

　　“温蒂，帮我一把。”

　　林科没有回答老者的问话，只是让小云母趴在自己的右肩上，同时触手深入胳膊。顿时，元素的运行速度被急速提升。

　　“我决定了，我不会杀死你，我必须要让你活着，我必须要让你告诉我你是如何得到云母幼仔的！”

　　老者一改刚才的悠闲架势，各种魔法对着林科就轰了过来。先是无数元素飞弹，然后是火焰炸裂，再然后更是烈焰爆弹这种威力惊人的法术。而在前方的中年男子更是竭尽所能遏制林科的攻击，火焰体质的惊人爆发力给林科造成了无穷的麻烦，一个近战的战士一个远程轰炸的法师果然是标准的组合方式，长时间磨炼出来的战斗技巧更是让人应接不暇。

　　突然！林科猛的后退了十几米，他减半之上的雷元素精灵猛的一拉伸，变成了雷霆之剑的形状。

　　“你们绝对躲不过这招！”

　　林科低头弯腰做出了一个架刀的动作。

　　“是雷霆一闪！”

　　老人急急的说，显然他们已经对了林科的绝招有所了解。

　　“去死！”

　　伴随着一声高喝，雷霆之剑即将挥出！老者猛的后退，一把拉住斯拉夫飞向天空，而那中年男子更是猛的一个跳跃向上而去。

　　“在天上，你可没有办法接地导电了吧？”

　　林科嘿嘿的一声冷笑，手中的雷霆之剑又重新恢复成元素精灵，一人一个元素精灵对着天空就是一通元素飞弹倾泻而去。男子身体周围的元素护盾很快就被消耗一空，可怜的施法者可没有空中施法的专精技能，只能看着男子身上的护盾消失，可元素飞弹落在他的金属盔甲之上依然没有太多的反应。

　　“佣兵接到任务的时候肯定会调查清楚自己的敌人如何，我会不知道你是用雷电的？我早就对盔甲做了绝缘处理！”

　　男子高声笑着，刚刚降落的他被元素飞弹给轰了上去，现在正在重新降落。

　　林科咧开嘴，露出一排整齐的牙齿。

　　“不懂科学果然不行。”

　　林科笑了。

　　“谁说绝缘就不死人？”

　　一人，一元素精灵同时摆出架势。

　　雷霆冲击！

　　粗大的电弧同时从林科手中和元素精灵身上轰向在空中的男子，一开始男子也得意洋洋，但是很快，他就发觉身体变的滚烫！

　　“你能隔绝雷电的只能是木材或者是布料，可惜你不知道的是，高能的雷电，可是能够产生高热的！给我华丽的变成烤猪吧！”

　　雷霆冲击之下，男子开始惨叫，焦糊的气味从空中传来，渐渐的，惨叫之声变的沙哑，然后平息。雷霆消失，男子带哦在地上，金属的轻甲通红，焦糊味道阵阵传来。

　　“于是，解决了一个。”

　　林科伸出手指头，指着还在空中浮着的施法者。

　　“接下来是你们。”

　　斯拉夫吓呆了，他根本不能相信竟然会有这种事请。那么强大的人战士竟然会被林科这么一个家伙给干掉，他如同女人一般惊叫着，在空中胡乱的抓挠，而抱着他的施法者更是因为同伴的死而精神恍惚，一个没留神，竟然被他挣脱，他整个朝着地面落了下去！

　　“啊哈！幸运的一天。”

　　林科伸出手去，对着落下的斯拉夫摆出了一个架势。

　　“你这个该死的杂种！”

　　老者愤怒的高声吼道，同时他身旁的红色狼竟然逐变成了实体化！巨大的狼身足有两米多高，浑身燃烧着剧烈的火焰。径直扑向林科，以阻止他冲向斯拉夫的道路。

　　元素精灵变成了元素生物！也就是说，这个老人其实拥有一个和元素位面的契约！而那个契约直接让他的元素精灵获得了生物的属性！

　　“交给我吧，哥哥！”

　　小云母温蒂从林科的手中抽出触手，整个身体突然膨胀成两米直径的大云母。那颗粉红色的硕大脑袋之中满是雷电的流转，一道红色雷霆击穿了空气，直接命中在火元素巨狼的身上。元素的对撞爆炸直接将元素巨狼的身体撕开了一个大口子，但是元素生物的身体就是由元素构成的，这种程度的伤害根本算不了什么。

　　火元素巨狼张开嘴，致命的灼热射线对着温蒂就喷了过来，温蒂身体前立刻弹出元素护盾，将灼热射线尽数挡了下来。然后小云母头上的红色晶体猛的一阵闪烁，身体前方顿时出现了一个红色的光球，如同拳头一般大小。光球被电弧轰了出去，却没有砸在巨狼的身上，而是砸在了巨狼身前的地上，紧接着一道雷光轰在了那光球之上。顿时一个半径达到五米的范围之内，红色的雾气笼罩，电弧不断的流转，而巨狼的吼叫声更是不绝！

　　“有趣的小东西，我更想要得到它了。”

　　老法师那张脸上写满了贪婪和欲望，林科几乎要忍不住给那张脸一拳以谢天下。

　　“您一定会有机会的。”

　　林科笑了笑，整个人猛的冲出去，配合着元素精灵，对着老法师就是一通不间断的元素飞弹。一秒两发的速度足以让老法师一边后退，一边集中精神维持元素护盾，来应付林科的元素飞弹。移动施法专精技能一般能够让法师维持一个本位技能，也就是说不用元素精灵就能施放的技能，他没有办法一边移动，一边施放元素护盾，一边攻击。林科是元素武士，元素武士的低阶法术不是需要时间的。而元素护盾却不能阻挡武力攻击，一旦让林科靠近的话，无论是一个怎样高明的施法者，最终就只能被林科爆揍成猪头。

　　可是，作为一个有着多年战斗经验的施法者，什么情况他没遇到过？

　　他掏出了一枚晶体，无数符文在晶体周围飞舞，形成一个元素运行管道。

　　“我没有了施法的用的元素精灵，你一定认为我没有办法施法了，对么？你错了小子！我依然能施法！我可是拥有一个元素位面的契约！豪炎弹！”

　　巨大红色圆球对着林科的方向就冲了过来，就算不用任何辅助的方式，林科也能感受到那圆球之中蕴含的元素有多强，被正面砸中，估计不死也要废。

　　但是，林科却笑了。

　　“老师教导我们，在施法之前一定要关闭元素护盾，而我，等的就是你这一刻！”

　　林科站在原地，非但没有躲闪，反而伸出手去，闪烁的雷光击穿了红色的圆球，精准的盘在了老者的身上。

　　“和我猜的一样，你的身上，金属还真多呢！”

　　轰！

　　被雷电击穿的红球在半空发生恐怖的爆炸，一个人影则从漫天的烈焰之中穿过，被电弧牵引着飞速朝着林科飞来。

　　“放开我！”

　　老者惊慌的挣扎着，可是在空中的他根本无法施放任何对抗性法术。本能的元素防御更是不能生效，因为林科使用的是纯能量的电弧，而不是惰性的电元素！

　　“放开你？”

　　眼看老者距离自己越来越近，原本还在和小云母温蒂缠斗的火元素巨狼放弃了和温蒂的战斗，冲向林科，意图阻止林科接下来的动作，可是，温蒂会让他如愿么？

　　小云母身形猛的缩小，换来的极快的移动速度，宝石一般的红色身体在空中划出一道耀眼的光满，并且在林科的身前重新变成大型云母的样子。

　　碰！

　　两个身体撞在一起，巨狼被硬生生的撞回去几步，而小云母的身体更是被撞的向上飞起。

　　谁都没伤到谁，可是时间已经足够！

　　老者已经进入了林科的攻击范围！

　　林科微蹲，握拳，撤步，浑身肌肉有规律的绷紧，左脚弓，右脚登。右腿发力，扭腰，送肩，挥臂，出拳！

　　雷霆寸劲拳·伪！

　　恐怖的电蛇从林科的手臂之上蔓延，渗透进老者的身体之中，然后从他的身体后方喷涌而出，四十五度角直直没入空中，将周围照射的如同白昼一般。

　　电弧消失，林科放下手，同时也放下了变成了焦炭的老者。高能电流蒸干了他浑身的水分，他的尸体掉在地上，碎裂开，里面片片火星，微风吹过，竟然燃烧起来。

　　然后，林科来到斯拉夫面前。

　　“你，你不要碰我！狼人还在我父亲手里！你敢碰我他就会立刻杀了狼人！”

　　斯拉夫尖叫着向后退去。

　　“正好你提醒了我，我也许应该去和你的父亲做一个小小的交易。”

　　林科一把卡住他的脖子，将他提起来。

　　“你，你要去哪！”

　　斯拉夫用力从脖子之中挤出自己的声音，立刻并没有捏死，他还能呼吸。

　　“我不知道，不如你给我带路，让我们去找你的父亲。”

　　林科的笑容如同恶魔一般。此时周围开始传来阵阵嘈杂声，刚刚的战斗发生时间并不长，但是声势足以惊动很多人，城防军应该也快赶来了。斯拉夫脸上带上了一丝期盼，可是当他看到林科的眼睛之后，那丝期盼就瞬间不见了。

　　“你猜在城防军赶来之前，我会不会把你的腿全部掰断？然后切下你的小黄瓜，砸下你嘴里的全部牙齿，拔出你的舌头，挖下你的眼睛，切下你的鼻子？”

　　林科伸出手去拉住斯拉夫的耳朵，猛的一扯。

　　“啊！！我的耳朵！耳朵！”

　　斯拉夫剧烈的挣扎起来，但是随即而来的一拳直接让他安静了下来，电能的注入让他的身体不受控制的绷紧，可是疼痛却没有丝毫减轻，反而随着电流的注入，疼痛的感觉更加强烈了。

　　“别紧张，你还有一只耳朵。”


第四十四章 谁才是最后后招的

　　林科将那耳朵塞进斯拉夫的手中里。

　　“如果你快点给我带路的话，那么你还能赶上去怜悯神殿治好你的耳朵。为什么不给自己一个机会呢？”

　　林科的声音充满了诱惑力。

　　“塞班，在奴隶仓库，我父亲不知道塞班是我关在那里的！”

　　斯拉夫的声音颤抖着，他的心理终于崩溃了。

　　“聪明的选择。”

　　林科相当赞许的说。

　　斯拉夫就这样被林科拉着一条胳膊，而另外一只手攥着那只被撕下来的耳朵。受伤的耳朵不断的流出热血，而且那只耳朵似乎也听不到什么东西了，鼓膜被那大力给撕裂。斯拉夫眼中满是茫然，他根本不知道要说什么，也不知道要做什么，之前策划这件事时候的魄力全部都因为自己的惨败而消失。

　　斯拉夫父亲的商会是一个并不算太大的商会，一般这种商会都会经营一些见不得光的生意。他们将奴隶集团弄来的奴隶囤积起来，然后按照等级定价，将奴隶们卖给需要的客户。

　　这就要求他们有一个完备的地下体系。

　　在城北有一片不算太大的宅院，斯拉夫在这里停了下来。而宅院前方正站着一票人，那群人当中有一个长的和斯拉夫有一些相像的中年人，那应该就是斯拉夫的父亲了。那中年人表情严肃的看着从远处走来的林科，不过他却将视线集中在了林科身后的那个人身上。

　　此时的斯拉夫流血已经停止，只不过半个脸上和身上都满是殷红的颜色，看起来凄惨无比。

　　“儿子！”

　　中年人高声喊道。

　　“父亲——”

　　斯拉夫有气无力的回了一句。

　　“还死不了。”

　　林科还是那种悠闲的架势。

　　“你竟然敢这样对我的儿子！”

　　中年男子愤怒的一挥手，立刻有几个大汉架着被捆绑在金属十字架上的塞班出现在他们身后。塞班浑身暗金色的毛发满是血迹，显然受了不少折磨，而且可能也被下毒了。最重要是，塞班的双脚被捆在了十字架上。收到大地喜爱的塞班只要双脚不离开地面，他就会获得源源不断的力量。不知道是运气还是他们真的知道了这个秘密，总之，塞班现在的状况并不太好。

　　“我要砍了这个狼人的一条胳膊！”

　　斯拉夫的父亲抄起砍刀，架在塞班那只完好的手臂之上。

　　“他只有一条胳膊。”

　　林科挑了一下眉毛，同时一脚踹在斯拉夫的膝窝之上，让斯拉夫面对着自己父亲跪下，同时他的双臂都被林科提了起来，那截耳朵掉在了地上。

　　“所以，我们可以试试，究竟谁会比较痛。”

　　林科的力气非常大，斯拉夫尽管在也算是在大学之中成绩不错的学生。可是连三年级的都不是林科的对手，在心狠手辣的林科面前，他又能做什么？惨叫的声音立刻从他的嘴里冒了出来。

　　“该死的，放开我的儿子！”

　　中年人嗓子在瞬间差点喊嘣，砍刀划破了塞班的皮肤，流出了一丝血液。

　　“哦，大叔，我非常真诚的劝您，您应该冷静的对待您手中的凶器，因为您知道，这个是您的儿子。我拧起来，是绝对不心疼的。”

　　林科说着，手中一用力，斯拉夫的一条胳膊被林科拧成了扭曲的形状。

　　“啊！！啊！！我的胳膊！！”

　　斯拉夫的声音已经听不出他喊的是什么了，他的身体剧烈的扭动，可是越是扭动就越是疼痛，他只能一边痛苦的嚎叫，一边却只能老老实实的呆在那里，眼泪和鼻涕都流了出来，而由于剧烈挣扎，耳朵一侧的伤口又裂开，血液再一次涌出。

　　“你！你！”

　　中年人几乎下意识的将刀子抬了起来。

　　“将塞班还给我，不要试图在里面做任何猫腻，我将您的儿子还给你。你有时间思考这个问题，但是我要提醒您，那只掉在地上的耳朵就要坏死了，一旦坏死，就算是怜悯少女如何怜悯你都不可能在换一个新的来了。”

　　林科说着，手中又用了一把力气。

　　“你这个混蛋！这个狼人你带走！”

　　中年男人终于无法忍受再听自己儿子的惨叫声，他服软了。

　　几个人七手八脚的将铁柱上的塞班放开，架着他送到林科面前，塞班整个瘫软在地上。然后，那些人退了回去。

　　“千万别告诉我你就这么挂了，那可就丢人了。”

　　林科看了几秒钟，突然说了这么一句。

　　“你在这里，这么说艾薇肯定已经获救了。”

　　塞班的声音弱弱的从地上传来。

　　“傻小子，他当然获救了，现在正在怜悯神殿之中。”

　　林科笑了，塞班这个石头脑袋，竟然还这么痴情呢。

　　“那就好，那我就放心了。”

　　塞班说着，周围的土元素开始以肉眼可见的形势朝着他的身体集结，而原本可观的伤势更是缓慢的愈合。

　　“你在这里歇一歇，让我来结束这件事。”

　　林科对塞班说完，拉着斯拉夫的胳膊，将他带到他父亲面前。

　　“感谢您的慷慨，大叔。”

　　林科放开了自己的手，可是斯拉夫却不敢动弹，他用一只手握住另外一只手，因为一旦他松开，那么另外一直被扭断的手就会落下来，疼痛他无法忍受。

　　“离我们远点。”

　　那大叔狠狠的说，他急急的将自己的儿子拉到一边，从他身侧冲出来几个人来将斯拉夫带回到后面去。突然，他原本颓然的目光之中满是狠毒！

　　“围住他们！”

　　中年大叔一挥手，从身后的院子之中立刻冲出来几十人，将林科和倒在地上的塞班团团围住。

　　“将我的儿子弄成这样，你就想离开？”

　　中年人脸上的阴毒终于爆发了。

　　“又或者，你想怎样？您又能把我怎样？”

　　林科看着周围的人，似乎并不在意，因为他看到周围没有任何高手。

　　“我知道你很厉害，但是我也知道你们非常重视感情，无论是友情还是爱情。所以，我不得不在刚才做一件事。”

　　中年人打了一个响指，于是，一个娇小的背影被几个人架着出现在林科面前。

　　“或者，你想让这个小狼女发生什么事情？”

　　竟然是艾薇！

　　“艾薇，你怎么在这里！”

　　刚刚从地上爬起来的塞班突然看到艾薇，立刻激动起来，因为林科刚刚说过艾薇已经安全，林科绝对不会欺骗塞班，那这到底是怎么回事？

　　“这很简单，我对她说，如果他不跟我走，你们就会有危险。多纯洁的小女孩，竟然以为只要牺牲自己就能救你们？”

　　大叔狂笑着，几乎不可遏止。

　　“来吧，做一个决定，小混蛋们，老老实实的然我绑上，还是看着这个小狼女发生什么事情？我可以告诉你们，这个丫头自从来到这里，垂涎她的人不计其数，你们似乎也需要尽快做一个决定。”

　　伴随着他的话，女孩身边的几个人都阴笑起来，他们绝对说的出，做得到。

　　“混蛋！”

　　塞班狂吼一声就要冲上去，却被林科伸手拦了下来。

　　“大哥！”

　　塞班不明所以，高声对林科喊道。

　　“这事情还不是最糟糕的。”

　　林科看着那大叔，沉声说。

　　“那么，你告诉我最糟糕的是什么。”

　　那大叔笑的更加得意了。

　　“其实我原本并没有打算和你们结下太大的仇怨，所以我将您的儿子还给了您。当然，这也是一道选择题。如果你选择了您的儿子，那么我也就不希望这件事继续下去。可惜，您做出了令我非常愕然的选择。你竟然在威胁我！”

　　林科伸出手，在虚空之中一握，顿时，电弧四溢。

　　“您以为我是来自英雄村，您就想当然的认为我没有任何威胁。可是您始终还是不知道一件事，我，没有你想象的那么容易应付。”

　　林科说着，手猛的一握。顿时，在后方的院子之中传来一声剧烈的惨叫，竟然是斯拉夫的惨叫声！

　　“我的儿子！怎么回事？！”

　　斯拉夫的父亲大惊失色。

　　“老板！刚才不知道发生了什么，一道电弧将少爷的胳膊切断了！”

　　刚才架着斯拉夫进去的一个男人冲了出来，急急惶惶的喊道。

　　“什么！你做的！”

　　斯拉夫的父亲眼珠子几乎爆开出来。他不敢相信，竟然会发生这种事情。

　　“没什么，只不过是刚才在拉着您儿子来的时候，顺便在他的身体内部注入了大量的电元素。而刚才的效果。也不过就是电元素爆发之后的瞬间反应而已。”

　　立刻脸上一直都带着的笑容似乎更加灿烂了。

　　“你，你这个魔鬼！立刻解除那些东西，否则我就杀了他！”

　　男子脸上带着不可置信的表情，他激动的将艾薇揽在怀里，同时狠狠的用手中的刀子顶在艾薇的脖子上，锋利的刀锋划破了艾薇的脖颈，留下鲜血。

　　“你不敢。”

　　“啊！”

　　林科吐出了三个字，而院子之中又是一声惨叫。

　　“老爷，老爷！少爷的腿！腿啊！”

　　刚才那个人有一次跑了过来，这一次他的脸上满是鲜血，你绝对不是他的血，那还能是谁的？！

　　“混蛋！我要把你们都杀了！都杀了！”

　　斯拉夫的父亲猛的抬起手来，他已经出离愤怒了。

　　“那么，下一次，你的儿子将会失去头颅。然后，我会杀死你的妻子，杀死你的朋友，杀死这里所有的人，捣毁你的店铺，让你的名字永远只能出现在人的记忆之中。”

　　林科手轻轻一握，那一握竟然好像是握在了中年人的脖子之上一般。

　　“不！！不！！不要这样做！求你！求你！”

　　手中的刀掉在了地上，斯拉夫的父亲向前走了几步，噗通一声跪倒在地上，他放开了艾薇，双眼之中满是泪水。

　　“塞班！我以为再也见不到你了！”

　　艾薇小跑着扑进狼人的怀里。

　　“你的儿子不是没救，你最好还是快点把他送到怜悯神殿去吧。”

　　林科摇摇头，转身就要离开。

　　“所有人全部不准动！这里是城防军！放下武器！”

　　一声高喝，顿时周围变的灯火通明。

　　“拉斐尔那个家伙，处理的真漂亮。”

　　林科看着周围突然降临的城防军，突然冒出来这么一句。

　　在这么准确的时间突然冒出来这么多的城防军，除了拉斐尔还能有谁？

　　果不其然，林科很快就找到了正坐在马背上的城防军带队长官，而拉斐尔在他身侧的另外一匹马上。

　　“果不其然，拉斐尔殿下说有人在夜半行凶，果不其然。行凶者！还不快束手就擒！”

　　城防军长官高声对林科喝道。

　　“对于这件事，我能解释一下么？”

　　林科还没做任何声音，另外一个清冷的声音突然传来，紧接着，一个背后带着火焰双翼的人从天而降。

　　竟然是凤凰的少女，菲妮克丝。

　　林科看着少女，她在附近林科其实并不奇怪。林科正在和一个大公的少爷作对，另外一个大公的女儿自然会非常关注。可是他突然现身就奇怪了，她没有必要在这里冒出来，如果他真的想卖给自己一个人情的话，完全可以等到自己被关起来之后再将自己就出去，那样从心理学上来说达到的效果要好的多。

　　“公主殿下！”

　　城防军长官赶紧下马，身后的城防军也赶紧下马，一起来到菲妮克丝跟前单膝跪地。

　　“我现在是学生，你知道规矩，大学城之中没有贵族。”

　　菲妮克丝的声音不带有太多的感情色彩。

　　“是的，公主殿下。”

　　长官站起身来。

　　“今天晚上的事情，我了解整个经过，这些人严重违反国家刑法，暗中贩卖非许可的兽人奴隶。被这位见义勇为的少年发现之后救出了奴隶，结果丧心病狂的不法商人竟然烧毁了他们的别墅，试图杀人灭口。并且还绑架了对方的狼人和狼人的妻子，才会出现现在的事情。”

　　菲妮克丝不愧是真正的王族出身，简单的几句话，就将事实通过另外一种方式阐述了出来。

　　“是，是这样么？”

　　城防军长官愣了一下，然后却回头看了拉斐尔一眼。

　　“长官，拉斐尔也知道这件事？为什么你要问他？”

　　菲妮克丝紧追不放。

　　“殿下当然不知道这件事，他只是无意之间看到了有人在夜里行凶。”

　　城防军的带队长官赶紧说道，这个时候哪个方面都不能得罪。

　　“我说，大叔们，如果你们继续耗下去的话，我估计有一个可怜人就要变成残废了。”

　　林科突然出声说道，强行将之前的话题打断，也算是给了那个人台阶。

　　“啊！对，你们几个，带着伤者去怜悯神殿，剩下的人全部带回去！另外，你去将这件事告诉治安官，这件事交给皇城治安，对于任何档案违反国家法律的人，绝对严惩不贷！”

　　城防军的带队长官的确是一个能人，他毫不质疑菲妮克丝说的话，林科给令他一个台阶，他立刻就顺着台阶下去，转身就开始安排逮捕不良商人的事情了。

　　拉斐尔脸上表情没有丝毫变化，只是静静的看着菲妮克丝。

　　“菲妮克丝，你真行。”

　　拉斐尔轻声说，尽管他没表现出任何明显的感情色彩，可是他的握紧的拳头足以说明他现在的愤怒。他做这一切都是有目的的，一个突然出现的强者是一切上位者都希望得到的，尤其是这个人仅仅只用一招就秒了他们四个人，更是让拉斐尔对林科充满了兴趣。但是他不会盲目的去拉拢人，真真假假虚虚实实就是这些上位者的做人原则。

　　没有什么比英雄村出来的人更加适合拉拢的，利用斯拉夫去探探林科的底，从林科的反应之中能够看出这个人的品格。可是，就在这个时候，菲妮克丝出现了。拉斐尔原本的计划只是软硬皆施，让林科认识到身为上位者的力量。让一个强者，最好的办法就是击败他，这也是他父亲告诉他的心得，但没有想到，硬的用完，要给恩惠的时候，菲妮克丝竟然出现了！

　　或者说，她其实一直都盯着林科和自己的一举一动？

　　也就是说，至少菲妮克丝卖了很大一个人情给林科。

　　“殿下，我们应该离开了。”

　　拉斐尔身边的人轻声提醒道。

　　“走！”

　　显然拉斐尔非常信任那个人恩，两个人伸手在帽檐上点了一下，算是致敬，然后调转马头消失在接街道的远方。

　　林科看着院子之中冲出来一辆元素车，里面几个人捧着斯拉夫的身体和断肢，看来这个商人还是相当有钱的，连这种级别的奢侈品都能购入。

　　“你果然非常心狠手辣。”

　　菲妮克丝看了看抱着艾薇的塞班，又看了看一脸若无其事样子的林科，长出了一口气说道。

　　“我不在乎别人是好人坏人，但是坏我朋友的身上就不行。尤其是这种利用我朋友善心，敢烧别人房子，更敢去怜悯神殿拐走毫无反抗能力小女孩，甚至还在我面前威胁我要侮辱少女。”

　　林科简单的罗列了一下，就像是说历史故事一样。

　　“我还是感觉你太狠毒了。”

　　菲妮克丝显然并不是那种真正心狠手辣的人。

　　“只要他们的速度足够快，怜悯少女的信徒们就会将他的断肢全部接好，活动也许不会太受限制，但是他肯定不会再成为一个高手了。”

　　林科说。

　　“对于一个芬德尔大学的学生来说，那还不够么？”

　　菲妮克丝无法认同林科的话。

　　“因为这里是皇城，我遵守了国家的法律，所以他还活着，他的父亲还活着，那些为虎作伥的人还活着。我将审判交给了法律，而如果这件事发生在几个月之前，我可以向您保证，他们商会之下那些砖头都不会剩下。”

　　林科依然还是同样平缓的声音，可是菲妮克丝却能够感觉到他语言之中的寒冷。

　　“我不知道你曾经过的是怎样的生活，不过我还是真心的建议你能够将这种爱好改一改，尤其是在这种地方。这一次是拉斐尔理亏，我才能将他顶回去，否则事情绝对不会这么简单就善罢甘休的。”

　　菲妮克丝叹了一口气，转过身去，看着那些城防军将商会里面的人羁押出来。

　　“你在给我卖人情么？”

　　林科突然笑了，这笑容非常亲切，一扫刚才的阴霾，仿佛之前冷酷的人不是他的似的。

　　“少扯淡了，我是凤凰血脉，我的力量会随着年龄的增长而不断增长，这个世界上不会有比我更加强大的。我又不拉拢你，卖你人情做什么？”

　　凤凰少女脸上一红，紧接着反驳的话接连而出。

　　“无论如何，我会记住你的恩情，我会报答你的。”

　　林科说着，从口袋之中掏出一颗宝石扔给了菲妮克丝。

　　“这个是你需要的，这样你的恩情我就还清了，另外你欠我一瓶龙血的钱。”

　　林科笑着说。


第四十五章 重新开始

　　“你放心好了，身为一个贵族，我最懂得如何让别人欠我的恩情，而不是亏欠别人。”

　　菲妮克丝说。

　　真的和菲妮克丝说的一样，林科很快就知道，自己真的亏欠了凤凰少女的恩情。

　　因为菲妮克丝在别墅区又帮助林科买下了一栋地产。林科的别墅被烧掉了，现在的林科根本没有地方入住，大半夜的倒是可以去酒店过一晚，但是以皇城的惊人物价，林科的那点估计还不够这么折腾。

　　所以，凤凰少女适时出现，将他们带到了另外一处房产。当然，这不是凤凰少女特地买下的，而是她早就预备在这里的，现在将其送给了林科，不但还清了林科的欠款，还让林科欠下了她一个巨大的人情。

　　“果然，贵族都是狡猾的。”

　　林科看着那个比之前大了整整数倍的三层建筑，无不感慨的说道。

　　这个地方林科算是住了进去，接下来的几天时间里面，林科也陆陆续续得到一些关于那个商会的消息。由于极大的触犯了国家法律，商会被勒令关停，财产被拍卖，几个无关紧要的小官员落马。商会老板以及大批人员被投入大牢，斯拉夫重伤依然在疗养之中，但是由于故意在芬德尔大学之内纵火以及绑架等罪名，很有可能会和他老爹判处同样的刑罚。

　　总之，这伙人已经完全不能翻身了。

　　由于这个消息是从菲妮克丝那里得到的，所以林科对此倒是深信不疑。

　　就这样，在无数明流暗流之下，新的学期开始了。

　　林科正式投入到了学习的过程之中来，每天的课程被他安排的满满的，他需要得到大量的知识，这样才能提高，留给他的时间不多。除了大量的理论知识之外，林科最看中的就是东方武学的修炼。芬德尔大学分为很多学院，其中教导战斗的学院都是被军方控制的。军方在幻象竞技场之中有专门的区域用来战斗，以注重实战为主要诉求，所以一直以来，在大学之中很少看到有人真正练习战斗。

　　而东方武学讲究的是一个精神和肉体的统一，李延亮大师认为，只有让自己的身体真正体会到了元素的运行，才能达到进步的目的。幻影竞技场适合西方武学，但是并不适合东方武学。

　　所以，林科在理论学习之余，都会到特别研究院去，去学习东方武学。

　　在林科的介绍之下，塞班也被拉拢了进来。以大地作为力量源泉的塞班得到了李延亮大师的充分赞誉，认为他是一个不可多得的练武奇才，非常适合东方武学之中那种靠纯粹力量的招式。

　　可是，无论是林科，还是塞班，都小看了东方武学修行的困难程度。

　　东方武学有一种修炼方式，那就是套路，武学大师将他们多年钻研的武学研究最终压缩成一段套路，要求每一个学习的人都必须严格按照套路来。一开始林科并不认为这套路有任何修习的必要，因为战斗的时候套路肯定不如随机应变好用。哪知道大师告诉他，套路不是用来打架的，套路只是用来让你的身体记住那些招式，因为那些招式只有在特定的姿势，特定的准备条件之下才能施放成功。

　　而且，如果真正能够将这些套路全部掌握，甚至可以在进攻的时候抓住敌人的破绽，做出恐怖的无限连击！

　　当菲妮克丝给林科演示了什么是无限连击之后，无论是塞班呢还是林科都开始了套路的学习。

　　看似简单，可是真正做到精确控制每一个动作的位置，的确非常不容易，以了林科的聪明刻苦也依然做的不是那么流利，但是也勉强算是像模像样。

　　可是事情没那么简单，套路就是套路，如果有任何干扰就会立刻失去原本的运行过程，于是李延亮大师利用他的能力创造出一块非常诡异的区域，那里的重力始终是不断无规则变化的。要求林科和塞班必须要不断的集中精神调整自己的肌肉，才能不断适应重力的变化。

　　而这种训练，一般都是按照天来算的。一天下来，林科和塞班每次都会累的筋疲力尽。

　　即便是已经接受这样训练一年的凤凰少女，也对这样的训练不是很吃的消。即便是获得了恶魔体质的他都被折腾了瑞筋疲力尽，如果是一般人类可能早就晕厥了，怪不得这里的学生那么少，这估计也是其中最重要的原因。

　　这一天傍晚，林科和塞班结束了例行的讨论训练，浑身软的一点力气都没有。凤凰少女由于有凤凰血脉的流淌，还能靠着墙坐在那里休息。而李延亮大师则笑吟吟的看着三个徒弟，为人师表，徒弟们累了一天，他也在这里看了一天，丝毫没动过地方，林科甚至认为他都不需要新陈代谢的。

　　“塞班，还记得小时候我们训练完之后，我给你做的放松么？”

　　缓过气来的林科突然冒出这么一句来。

　　“当然记得，每次快要累死的时候你都会帮我放松一下，结果每次我都睡着了。”

　　塞班嘿嘿笑着。

　　“转过身去，趴在地上。”

　　林科撑起胳膊，坐在塞班的身边。

　　“别了吧，我看你很累。”

　　塞班有些犹豫。

　　“少废话。”

　　林科一巴掌拍在塞班的肚子上，狼人只能转过身去。

　　自从离开英雄村之后，这种放松的方式也就只有林科自己才能用到，今天重新给塞班用上，倒是让林科非常怀念的。

　　手按在塞班的背上，电元素注入塞班的身体，然后有规律的活动着那已经开始僵硬的肌肉。几分钟之后，塞班浑身都冒出了电光，身体更是不受控制的轻微颤动着，可是那狼人竟然鼾声如雷的睡着了。

　　林科收回自己的手，一头躺在地上，剧烈的喘着气，一天的时间让他耗尽了所有的电元素和体力，这个时候在动用这么精确的元素控制，足以让林科吃不消了。

　　“很有趣的技巧，利用电元素来刺激肌肉进行震动放松么？”

　　不愧是大师，一眼就看出来林科刚才所作的事情。

　　“是的，师父。”

　　林科说。他已经可以相当轻松的在大陆语言之中夹杂东方语了。

　　“这是一个不错的技巧，是你自己发明的？”

　　“不是，是一个曾经在慈爱少女神殿的神官教给我的。”

　　林科从来不居功。

　　“非常有效的一种手段，肌肉活化的技巧现在还没有办法教给你们，每次都只能依靠你们自己的恢复能力，你这种小技巧的确可以帮上很大的忙。”

　　李大师对林科的技巧非常赞赏。

　　“菲妮克丝，你也来试试。”

　　李大师突然抬起头对靠在墙边上的凤凰少女说道。

　　“我？”

　　一直低着头不知道想什么的凤凰少女猛的抬起头来，看了看林科，又重点看了看林科的手。

　　“不，我不用，我很快就能恢复的。”

　　凤凰少女的脸上没有太多的表情，不过却微微有些泛红。

　　“听着，菲妮克丝，凤凰的血脉虽然强大，但是你不能每次都依靠你的凤凰血脉来修补你的体力，你需要更加依靠你的身体才行。因为一旦让你的身体适应了更加强大的凤凰血脉的力量，你的身体就会停滞不前。”

　　李大师立刻严肃的对少女说道。

　　“是的师父，我也一直在压抑自己凤凰的力量。但是，您也知道，继承凤凰血脉的人，都有一些，一些问题。”

　　菲妮克丝的脸更加红了。

　　林科也听出来了，凤凰是孤傲的，浑身的烈焰禁止任何人触摸。所以继承了凤凰血脉的人天生就非常排斥男性的身体接触，就算是打架的时候也非常厌恶。年轻的凤凰血脉也许还可以偶尔接触，一旦成年，凤凰血脉之中的这种的厌恶感会直接让凤凰女性对所有人，尤其是男性产生一种抵制心理。而越是抵制，就越是厌恶，而身体在火焰的作用之下更是消瘦，脂肪存量过低导致激素水平不正常，最终形成恶性循环，变成性冷淡，只有在某个特定的时刻才会真正在繁衍后代的生理要求之下寻找配偶。

　　“是这样，不过我还是希望你能够试一试，东方讲究的一个缘分，有的人可能会在有的时候碰到一些人，那些人也许就会在你的身上发生与众不同的事情。”

　　李大师说。

　　凤凰的少女先是一脸的疑惑，然后她整个脸腾的一下子变的通红。

　　的确，林科曾经碰到过菲妮克丝，那是在幻影竞技场之中的时候，林科曾经用手直接抓住了凤凰少女的脚踝，尽管是在战斗的时候，林科抓住他脚踝的位置的时候，菲妮克丝双腿几乎被拉成一条直线，细细的丁字裤几乎没有挡住菲妮克丝的任何东西！

　　如果只是敌人的话还无所谓，继承了凤凰血脉的人自然不需要将这个人放在心上，但是现在的情况是，林科是她的师弟！几乎将这件事忘记了菲妮克丝一下子将整个事件全部想了起来。

　　“那么，就，就试试吧。”


第四十六章 好吃的林科

　　菲妮克丝头也是一个花季的少女，自己家的事情她又何尝不知道。她的母亲自从和父亲有了自己之后，就再也没有让父亲上过母亲的床。而当自己不需要照顾之后，她的母亲更是披挂上阵，去镇守边疆去了。整个北方边疆，一个凤凰，二十年竟然无人敢犯。也算是对凤凰血脉的写照。

　　可是，只有母女之间最私密的话题之间，菲妮克丝才知道母亲对父亲的爱，以及在爱之中的厌恶。

　　那是本能，很无奈。

　　每一个凤凰血脉都尝试着和这种体质做斗争，就算是明知没用，但是总归，还是要试试的。

　　菲妮克丝自然不能和塞班一样趴在地上，在练习场之中有很多条形巨石，她随便找了一个，坐在上面。但是显然她对那个正从地上爬起来的男子不太放心，看着林科一步步的蹭过来，自己假装做了几个放松的动作，心却剧烈的跳了起来。

　　林科一步步的往前走，元素之心搏动的非常有力，不断的充盈着自己浑身的元素，元素视觉之下，右臂上的元素之痕正在变的明亮。这还是林科偶然发现的一个特点，当伤痕失去之后，雷痕就只能在元素视觉之下才能看到，而随着自己对元素的不断使用，雷痕的明亮度就会不断降低，这至少也是会让自己有一个度的提醒。

　　林科一边走，一边看着在那里的凤凰少女。

　　“你应该趴下，因为等一会儿你的身体会不受控制，你会摔倒的。”

　　林科好心的说道，这是经验，之前他给塞班和阿雯弄这个时候，那些家伙就曾经吃过亏。

　　“没关系。”

　　菲妮克丝干脆就把身体转了过去，给林科一个背部。

　　不得不说，由于一直都在接受锻炼，菲妮克丝的浑身的线条非常好，肌肉的和骨骼的曲线非常匀称。结实，但是不像男人一样粗壮，而是一种柔和的美感。不过由于火焰体质的缘故，菲妮克丝的身体非常瘦，从背后可以清晰的看到脊柱之上的骨骼突起，整个看起来仿佛弱不禁风一般。在她的肩胛骨的位置，一对红色的翅膀标记正不断向外辐射着几乎可以看得见的元素，那就是凤凰血脉的标记，一旦凤凰的力量被解放，整个翅膀就会变成真正的凤凰双翼。

　　那会非常危险。

　　“好吧，那么你扶着岩石，还是小心一些的好。”

　　林科知道这个丫头非常倔强，也就不在说什么，伸出手去，将自己的掌心贴在了少女的后背上。

　　菲妮克丝的感官非常发达，他能够感知到林科的掌心不断的靠近自己，然后贴在了自己的皮肤之上。她本能的身体向前一躲，但是林科的手还是轻轻的按在了她的背上。

　　顿时，一股暖暖的感觉从对方的掌心之中传来。

　　“啊！”

　　菲妮克丝用从来都没有发出过的尖叫声猛的往前跳去，同时背后轰的一声喷出恐怖的火焰，一对红色的巨大翅膀将菲妮克丝纤细的身体带上了半空之中。

　　“凤凰之力？你在做什么，菲妮克丝？”

　　李大师严肃的声音传来，看似和善的他，其实也是一个非常严肃的人。

　　“对不起师父！”

　　菲妮克丝慌慌张张的从天上降落下来，巨大的双翼轰的一声消失在空气之中。这个时候他才想起来刚才似乎有一个人在她的身后。

　　“林科，林科？”

　　菲妮克丝紧张死了，凤凰之火对于自己选定的友好的人来说代表了生命，可是刚才那个时候，菲妮克丝想的可是逃走，也就是说，火焰也许会把林科当作敌人！

　　“别喊了，还没死。”

　　林科的声音远远的传来，菲妮克丝往远处望去，却看到林科正从竞技场的另外一端慢慢走过来。

　　“你，你没事吧。”

　　菲妮克丝已经顾不得任何矜持，几步就冲了过去，却发现林科的浑身没有任何不妥的地方。

　　“幸好躲开了，要不然我这一头秀发可就完蛋了。”

　　林科嘴里说着秀发，却摸了摸帮助头发的精灵发带，细心的菲妮克丝自然看出了这个小动作。显然，比起头发来，他更加担心的还是那发带的安全。而那发带，无论如何都是精灵的手笔，从林科触摸发带的动作看来，那发带绝对是一个女孩子送给他的。

　　“对不起，我刚才没有办法控制自己。”

　　菲妮克丝虽然一直都是那种冷冷清清的性格，这个时候却表现的很符合这个年纪的小女孩的样子。一脸通红的害羞，双手不知所措的交织着。

　　“没关系，那么，我们继续？”

　　林科一脸笑容的看着那个胆小的女孩。

　　“那么，麻烦你了。”

　　菲妮克丝看到林科不但没有生气，反而还和什么事情都没发生似的对自己，也非常高兴。她知道，自己必须努力。刚才她之所以要跑，并不是因为自己不适，完全是因为害怕那种不适的感觉，她只是害怕那种不适的感觉。

　　在一旁一直观察的李延亮大师却若有所思。

　　刚才林科做的事情菲妮克丝没看到，他却看到了。在凤凰少女惊叫的瞬间，也就是她背后的火焰出现的瞬间，元素刚刚异常凝结的时候，林科突然收回了自己手臂，整个人以恐怖的速度冲向了背对着菲妮克丝的方向。当火焰真正喷出来的时候，他已经站在了广场的另外一端了。

　　瞬间的速度如此惊人，就算是李延亮大师也暗暗吃惊，因为在那瞬间他能够感应到林科浑身几乎充满了元素，甚至是他的脑袋之中！

　　这个发现是很震撼的。因为元素尽管稳定，也有一定的危险性，让元素进入自己的大脑之中是非常不明智的选择，可是在刚才的时候，林科的确浑身都带着火焰。

　　而之前，李大师也只见过一个同龄人能够做到这点。

　　那就是菲妮克丝，可是菲妮克丝继承的是凤凰的血脉，她的血液就是流淌的火焰，整个内脏都沉浸在火焰之中，更别说大脑了。

　　这个小子到底怎么也做到这点的？

　　菲妮克丝这一次没有坚持坐姿，而是和塞班一样趴在那块平整的岩石上。她闭上双眼，不再用眼睛却盯着林科，而是用自己灵敏的感知来确定林科的位置，不过这一次他浑身的肌肉都蹦的紧紧的。

　　“其实你没有必要这么紧张，如果你真的不适应，闭上眼睛，把我想象成别的什么东西，只要你觉得舒服就好，你会感觉到非常的舒服，非常的放松，当你想到那个东西的时候，你会高兴，会变的非常愉快。”

　　林科的声音开始低沉下去，仿佛一点点的进入菲妮克丝耳朵之中，而菲妮克丝竟然就在林科的语言之中慢慢的闭上了眼睛。这是一个小技巧，曾经在特训练营的时候，教官曾经偶尔说过这个技巧，在某些情况之下，会让人变的对你非常信任。这种手法成功率非常低，但是现在的菲妮克丝，拼命的训练了一天时间，而又刚刚引发了凤凰的力量，此刻的她非常疲劳。

　　“我会，愉快？”

　　凤凰的少女于是开始努力将林科和某种东西联系在一起，她的脑子之中不断的转换着林科形态。林科迟迟没有动手，而是看着菲妮克丝的动作，几分钟之后，林科看到菲妮克丝嘴动了几下，然后还做了一个吞咽的动作。

　　“你想到了什么？”

　　林科好奇的问。

　　“食物，好吃的食物，你看起来，很好吃。”

　　菲妮克丝喃喃的说。

　　“额！？”

　　林科当时感觉自己有些头大，他突然想到了一个可能性！菲妮克丝是凤凰血脉，自然会继承凤凰的一些特性，而林科曾经吸收过龙血的力量，因此身体之中也带着一丝龙的感觉。而凤凰一直都是把龙当作食物的！不会出现危险吧？

　　幸好，这种情况没发生，在菲妮克丝还在喃喃自语的时候，林科已经将手放在了她光洁的后背上，这一次菲妮克丝脸上一点抵触的意思都没有，反而露出了安心的表情。

　　于是林科试着将电元素缓慢的注入了她的身体之中，按照之前给塞班的动作，从她的颈部肌肉开始，到双臂，到胸前肌肉，腹部，臀部，双腿双脚。凤凰少女体内的火焰安静的如同不存在一般，从林科开始注入的瞬间就毫无反应。当电流进入她脖颈和双臂的时候，她没有太多的反应，只是很舒服的样子。而当电流进入她胸部的肌肉时候，她浑身的肌肉猛的一阵绷紧，然后又慢慢放松了下来，只是她嘴里一直发出一些含糊的声音，林科听不出里面的具体意思，似乎只是无意识的而已。

　　电流随之下移，进入腹部，然后从流入大腿，当电流进入大腿根部的瞬间，女孩的身体明显的做了一个收缩的动作，还伴随着轻哼的声音。

　　然后她整个就安静了下来，一直到结束就再也没有任何特别的异样。


第四十七章 改变的信号

　　十九点，菲妮克丝缓缓醒来，她先是将眼睛睁开一条缝隙，发现林科正躺在塞班的胳膊上睡着，而塞班姿势也变成了躺着，师父不知道哪里去了。

　　起身之时，一件袍子从她的身上滑落，上面带着男人的气味，那是林科的。

　　菲妮克丝整个脸腾的一下就红透了。

　　刚才他虽然进入了一种迷迷糊糊的状态，可是她的凤凰血脉却能够让她以一种特别的方式保持清醒，那似乎是将自己的意识复制一份，一份负责身体，而一份则是旁观者。

　　刚才放松的时候，阵阵麻酥的感觉从自己胸前传来，那种又麻痒之中有带着阵阵轻微快感的感觉真实无比。作为一个大贵族的女儿，她懂得的事情非常多，她知道那是什么感觉。可是身为凤凰血脉，自己什么时候有过这种感觉？

　　最重要的是，当电流经过自己大腿根部的时候，在那羞人的地方瞬间产生的绝妙触感，更是让她无法忘记！

　　那个坏蛋，到底是在做什么？

　　菲妮克丝看着还躺在那里呼呼大睡的林科，脸红的几乎要发出光来。她从岩石上下来，却发现身体轻盈了很多，那种放松的手法果然是有效的。

　　“林科，吃饭时间了。”

　　菲妮克丝蹲下身体，轻轻拍了拍林科的胳膊。

　　“哦——”

　　林科翻了个身，朦胧之中的睁开眼睛，结果视平线的位置竟然正对着菲妮克丝的蹲下的两腿之间！顿时，刚刚才回味起来的那种电激感觉立刻涌上菲妮克丝的心头，她的脸红的几乎发紫，一下子站了起来。

　　“快起来！”

　　林科其实什么都没看到，在这个时间睡觉，被突然叫醒的人一般都会有一段茫然的时间，林科刚才眼睛产生的信号其实一丁点都没有进入脑子之中。发了一分钟的呆，林科总算是清醒了过来，叫醒还睡的一塌糊涂的塞班，拉着他进了一旁的浴室之中，一身的臭汗不洗澡几乎没法见人。

　　接近夜里八点，林科和塞班两个人同时抱着换下的衣服走在芬德尔大学城内的路上，已经换上了一身普通衣服的菲妮克丝走在她们前方。

　　“你们来自‘一顿不吃饭会死位面’么？两个大男人走的比我还慢。”

　　菲妮克丝的声音从前面传来，从出门开始她就走在前面，只能看到后背。

　　“我倒是羡慕你，涅槃的火焰足以支持生命，就算不吃东西也无所谓。”

　　林科声音听起来如同难民一般。

　　“我宁可不要这种能力。”

　　菲妮克丝的声音有些黯淡。

　　“啊，对不起。”

　　林科马上想到，凤凰血脉会衰减很多东西，味觉也许不会衰退，但是却会失去对味道的欣赏。

　　“没关系，这个时间，普通餐厅应该没什么能吃的东西，去高级餐厅看看吧。”

　　菲妮克丝说。

　　大学城之中各种设施都是分等级的，就好像一般的餐馆和豪华酒楼一样的区别。菲妮克丝带着两个饥肠辘辘的家伙钻进了一家相当高级的餐厅，从里面金碧辉煌的布置就可以看出来这里的消费水平绝对不低。

　　正在用餐的人们看到玛姆斯汀大公的菲妮克丝公主竟然带着一个男人和一个狼人来到这里，都露出了不可思议的表情来。因为一般情况之下，这里的潜规则是不允许兽人进入的。

　　但是，以公主的身份别说带兽人进来，就算是领着兽人军队进来也没人敢拦着。

　　“看看吃点什么？”

　　懒得上二楼，几个人在一楼坐定，菲妮克丝点了几样东西之后将菜单交给林科。

　　“这些，每样十份。”

　　林科指着几道看起来卖相不错的肉类说。

　　“同样，三十份。”

　　塞班瞟了一眼，说。

　　“你们吃的了么？”

　　菲妮克一脸吃惊。

　　“完全没问题，像这种东西的分量绝对不会超过我的三口，塞班的一口，十份应该是正好的。”

　　林科说。

　　“当初我们还在英雄村的时候，我和我大哥可是整个英雄村的大胃王第一和第二，大姐都对我们佩服不已！”

　　老实的塞班不会吹牛，当然是实话实说。

　　“大姐？那是谁？”

　　菲妮克丝非常善于在语言之中提取关键要素，她注意到，当塞班提出这个名字的时候，两个人脸上的表情都稍微顿了一下，说明他们心中，那位大姐非常有地位。

　　“一个我们一起长大的女孩，不过当我们离开的时候已经分开了，到现在为止再也没见到她。”

　　林科说。

　　说到这里，几名侍者已经推着数辆餐车走过来，餐车之上放着一大片盘子，除了最开始菲妮克丝点的那些东西之外，剩下的就是林科和塞班点的那些。

　　果然和林科说的一样，那些东西做工精致，味道诱人，就是分量颇为令人尴尬，的确只够吃几口的。对于体力消耗惊人的林科和塞班来说肯定是不够的。

　　由于桌子小，餐盘多，这么多份食物肯定不能全摆上，所以几个侍者就留在这里为林科他们服务。而那个几个侍者看林科和塞班的眼神非常不友好，因为只有那种乡下来的土包子，才会一次性点那么多肉食，在这种高级餐厅之中。

　　但是接下来，他们却都惊呆了。

　　当林科和塞班手握住刀叉的那一刻起，他们浑身的感觉立刻发生了天翻地覆的转变，优雅的切割食物，优雅的分离，优雅的放进嘴里，整个动作一气呵成，除了那食物的分量似乎太大的一些，一块肉，两刀切三份，一口一份。天知道林科的嘴这么惊人，即便是那么大的一块肉放进嘴里，竟然也能将嘴合拢，并且以非常优雅的姿势咀嚼。

　　不但是侍者，甚至是菲妮克丝都看的目瞪口呆，对方的用餐姿势只有从小的训练才能达到，而且从切口的细节看来，那竟然是属于皇族特有的切割法。那两个人是皇族？根本不可能！

　　谁都不知道，当初在英雄村的时候接受训练，琳达夫人可是出了名严厉，林科为了达到一口能吃到爽的效果，很是下苦功练习了如何在一口吃到最多情况之下，还能过关的地步。

　　结果自然就是现在这样。

　　比起林科来，塞班的动作要简单的说，它的嘴巴极大，盘子的食物对他来说，就是一口的分量，用叉子将肉插起来，然后送进嘴里，侍者换上新的盘子。这已经不是幽雅不幽雅的问题了。

　　呆了一呆，菲妮克丝低下头开始吃自己眼前的食物，每次她看到这些东西都会很惆怅，很久之前她对食物产生的感觉就食物了兴趣，体内的涅槃之火更是让她不需要任何食物。唯一支持她吃饭的动力也只是想让她感觉像是一个正常人而已。

　　将食物放进嘴里，顿时一股许久没有过的感觉从她的口腔一直延伸到脑海之中！

　　这个！真好吃！

　　菲妮克丝瞪大了眼睛，这食物怎么这么好吃？

　　凤凰的少女又试着送进嘴里一口，果然，这味道，这种充满了令人感怀美味，实实在在的在口中扩散！

　　我对食物有感觉了？

　　凤凰少女大喜，她几乎不敢相信自己的嘴巴，她将食物一块接着一块的送进嘴里，味道一次次传来。这竟然是真的！

　　可是为什么？今天发生了什么特别的事情么？

　　一回忆不要紧，在这个无聊的一天之中，菲妮克丝唯一想到的就是傍晚那令人完全无法忘怀的事件。那电流在自己身体之中横行的感觉，那种她从未体会过的感觉，那种在害羞之中夹杂着惊喜的梦！

　　猛的，菲妮克丝脸红了。

　　她将头慢慢底下，幸好这里灯光昏暗，林科和塞班正在享受他们的食物，菲妮克丝的动作没有引起任何人的怀疑。很快，菲妮克丝面前的食物消失了，可是她还没吃够。以前无法体会到食物带来的美味，她都是浅尝辄止，可是今天不同！

　　非常善解人意的林科直接端起两个盘子放在了菲妮克丝面前。菲妮克丝轻声说了一声谢谢，然后立刻投入到了面前的战役之中。

　　盘子在不断的减少，关注这里的人却越来越多。大多数人都认为凤凰家族的少女是因为某些方式认识了这两个家伙，而这两个家伙没出息的表现让凤凰少女抬不起头来。

　　这部分之中也包括一个人。

　　拉斐尔。


第四十八章 他其实很可口

　　“真巧，原来您也在这里用餐么？菲妮克丝殿下。”

　　拉斐尔的声音从不远处传来，他正在从楼梯之上缓缓走下，身边跟着一些人，不是上次林科认识的那些，这些人显然是贵族圈子的，而不是大学圈子之中的。

　　凤凰少女正沉浸在获得美食的快乐之中，抬起头来正好又看到的是那个自己非常不喜欢的家伙。

　　“您好拉斐尔殿下，您这是要离开么？那么我就不送你了。”

　　凤凰少女急着赶走拉斐尔，她还没吃够呢。可是这个动作在拉斐尔看来则有另外一层含义。

　　一直以来，拉斐尔都通过自己手中掌握的资源来打压新人，这是有用意的。让一些信任加入自己，如果新人不知好歹，那么拉斐尔就会让他们一直抬不起头来。原本一直也没什么问题，可是这个男子的出现改变了一些事情。拉斐尔得罪了他，却被凤凰少女占了数次先机。

　　而此刻菲妮克丝的表现非常像是要和立刻秘密的谈论一些问题的样子。

　　大公之间的不合由来已久，下一代之间自然更是矛盾突出，他怎么可能坐视。

　　“林科先生，进入哪个学院了？”

　　拉斐尔笑着问道。

　　“特别研究院吧？”

　　林科想了一下那个名词组合，然后说道。

　　“特别研究院？”

　　拉斐尔还没等说什么，他身边的几个人就先笑了起来。

　　“特别研究院是国立的研究机构，虽然在大学之中，可是那里不是学院哦。而且我的叔叔也在特别研究院，他怎么不知道那里来了新人？”

　　一个干瘦的男子咧着嘴，话音并不失礼，但是语言充满了轻视。

　　“那就是我搞错了吧。”

　　林科挠挠头，其实他也不是太清楚特别研究院到底是个啥，学习都是在不同的教授那里学的。说来，他还真的没搞明白特别研究院的构成到底是一个怎样的机构。现在想起来，自己的确忘记进入的是哪个学院了，当时那个扎着两个小辫子的年轻导师似乎也没告诉自己。

　　“新生，我知道你很想进步，但是吹嘘是不对的，特别研究院不是随便什么人都能进入的，只有真正天才之中的天才才能进入其中，而且还需要研究员的推荐信。最重要的是，如果你真的是研究员的一员的话，你这里不应该是校徽。”

　　那个人侃侃而谈。特别研究院是所有学生的梦想，几乎每个人都知道她的构成，唯有林科这种从来没见过世面的家伙才不懂。

　　“那么就真的是我搞错了。”

　　林科说的很诚恳。

　　“那就好，记住，做人要谦虚。”

　　那个人点点头，一副高手态势。

　　“谢谢您的教导。”

　　林科转过身去，继续吃饭，他还饿的很，没功夫继续浪费时间。

　　“林科先生，不知道你晚上有没有空，晚餐过后，我希望和您聊一聊，我们之间可能有一些误会，我希望澄清一下。”

　　拉斐尔接过话茬，刚才他一直没说话，就是要看林科的反应，结果令他非常满意，林科果然是那种不卑不亢的人，如果这种人真正能够拜服在自己的身边，那么他的忠诚度绝对是最高的。

　　“恐怕不行，我现在唯一支持我吃饭的动力就是我可以以吃饱的身体去睡觉，我快要累死了。”

　　林科一脸的遗憾。

　　“那太不巧了，明天如何？”

　　拉斐尔绝对不会死心。

　　“恐怕也不行，因为明天教授要我去学习高级元素学。”

　　林科说。

　　“您是哪个教授？我可以帮助您请假。”

　　拉斐尔笑了，这个大学之中的教授们除了那些在特别研究院之中的家伙们，都还是给自己一些面子的。

　　“是卡洛教授，高级元素学的。”

　　林科说。

　　拉斐尔在瞬间笑容凝固了，卡洛正是那几个在特别研究院的教授之一！据说这个家伙的顽固程度足以把皇帝憋疯！

　　“那，那真的是太不巧了，不知道明天你去哪个教室上课，正好我也想听听卡洛教授的课程，如果可能的话我们一起如何。”

　　拉斐尔不愧是高手，脑子转的非常快。

　　“没问题，拉斐尔殿下。明天上午八点，在特别研究院第五实验室之中，我在大门口等您？”

　　林科倒是不卑不亢，但是拉菲尔的脸色顿时变黑了。

　　“你在耍我么？”

　　就算是脾气再好的人也无法忍受这种调戏，特别研究院如果是那么好进去的，他拉斐尔早就横行在大学里了，还用屁颠屁颠的缠着林科？

　　“当然不是，我有出入证的！”

　　林科说着，从口袋之中取出一件袍子来，由于和练功服放在一起，已经满是汗味，但是胸口那个黑色长条形状徽章还是狠狠的刺痛了拉斐尔的眼睛！

　　“你，真的是特别研究院的！”

　　拉斐尔感觉自己的声音都在颤抖。

　　“可能，不是吧？”

　　林科还是那种不卑不亢的声音，但是眼角之中的笑意还是露出了他的意图，他在耍他！

　　“走！”

　　拉斐尔冷哼一声，带着众人转身离开，但是怎么看怎么有些狼狈。

　　“很奇怪。”

　　看到拉斐尔离开餐厅，菲妮克丝才疑惑的看着林科的眼睛。

　　“哪里奇怪了？”

　　林科看了自己的身上，又摸了摸自己嘴，除了嘴唇上带着一些油腻，似乎没有什么太多奇怪的地方。

　　“你不像是那种会随便得罪一个王子的蠢蛋，刚才为什么要耍他？”

　　菲妮克丝眼神之中有一丝锐利。

　　“因为我要选择一个自己的位置。”

　　林科笑了。

　　“来到大学之中的时间不长，我能够认识的同龄人之中，唯有你们地位最高。我不喜欢拉斐尔的性格，而我和他之间更是有矛盾存在，他不会信任我。你则不同，你和我接触几乎没有任何的利益成分在里面，因为凤凰的血脉根本不需要对我这样一个人客套什么。我的性格是那种非常容易得罪人的那种，所以我就必须趁着这个时候给自己寻找一个合适的位置。”

　　林科说。

　　菲妮克丝一愣。

　　林科说的这些其实她完全都明白，凤凰的力量让她变的无比聪慧，而出生自王族家庭的她更是对贵族之间的勾心斗角的事情有非常高的了解。林科在说之前她就已经猜到了几分，可是林科的直白还是让她有些不适应。这个家伙，还真是出人意表。

　　“你总是说话这么直白么？”

　　菲妮克丝放下手中的刀叉，第一次真正认真的看着对面的那个男人。一张结合了东方和西方特点的脸，与众不同的黑色头发和黑色瞳孔，脸上一些固定位置表明，他似乎常年脸上都是带着微笑的。

　　究竟一个怎样的人脸上是一直带着微笑的？至少菲妮克丝知道，林科在面对斯拉夫的时候脸上微笑几乎没消失过。

　　“不常是这样，我只是不喜欢浪费时间罢了，我们都不是傻子。”

　　林科说。

　　“尽管你说的都是实话，可是你不觉得这样说话的方式很有可能会让我们之间的关系变坏么？”

　　菲妮克丝更加不懂了。

　　“我猜不会。”

　　林科不知道哪里来的自信，信誓旦旦的说。而菲妮克丝也很奇怪，她竟然真的只是对林科那种说话方式表现出了奇怪，却没有任何方案或者厌恶，相反，她甚至还有一些欣赏，这非常不可思议。其实她还不知道，之前能够接纳林科触碰她的肌肤，已经等于变相承认了林科的存在，而在朦胧之中又将林科当作好吃的食物，产生了一个食物的诱惑，这个时候又在林科面前获得了好吃的食物。可以说，林科现在在菲妮克丝的眼中已经变的非常可口了。

　　“那好吧，反正我也不喜欢那个家伙，能够把你拉拢走，我也算是一种胜利。”

　　菲妮克丝倒是很愉悦，能够欺负拉斐尔，这也算是她感觉到的少数几件好玩的事情。

　　吃过饭，林科和菲妮克丝顺路走，菲妮克丝送给他的那个超大别墅和她自己的在同一个区域之内。一路上菲妮克丝都没有说一句话，似乎有些心不在焉，林科和塞班则是吃饱了之后浑身舒爽。一路抱着肚子往回走，其实菲妮克丝吃的不少，但是任何食物一旦进入她的腹中，立刻就会别涅槃之火变成营养成分，而废物和杂质则会被烧成纯能量，甚至没有任何正常的代谢的过程。

　　也就是说，凤凰的少女几乎不会有任何吃到撑到的感觉。

　　对于嘴馋大胃的林科和塞班来说，都快羡慕死了。


第四十九章 大了！真的大了！

　　菲妮克丝返回自己的家中，回忆起之前发生的事情，林科的手按在自己背上，然后电流流淌。一想起这件事，她就感觉浑身似乎泛起一股莫名的感觉，一种似乎一直被压抑着，想要宣泄。仔细感受，却还找不到边际的感觉。

　　一路走到卧室之中，菲妮克丝感觉自己胸前痒痒的，似乎衣服在摩擦着自己的胸部。将外套脱下，却看到在薄薄的龙皮背心之下，胸前不知道什么时候已经凸起一对小尖尖。

　　“这是，怎么回事？”

　　菲妮克丝疑惑的看着镜子之中的自己，脸蛋通红。这个反应完全不正常，如果是之前在电刺激的时候有这种反应可能还是正常的，可是现在已经过去了那么长的时间，怎么还会这样呢？

　　蜕下小背心，等身的镜子之中，女孩瘦削的身体看起来孤零零的站在那里。唯有胸前的两点骄傲的挺立着，伴随着心跳微微的颤动。

　　“这，究竟是怎么回事？”

　　女孩小心的用手摸了摸，入手一阵酥麻，似乎没有任何异常。

　　一定是那个家伙的问题，那个放松！

　　女孩立刻将这件事和某个人联系在了一起。

　　女孩小心的退下小裤裤，扔到了一边的地上，然后钻进了被子之中。躺在床上，菲妮克丝的意识渐渐朦胧。胸前的两点伴随着呼吸，和柔软的被子不断摩擦，而女孩的呼吸也缓慢的加重。脸上也开始变的火热起来，两条腿也无意识的相互摩擦着。胸前的感觉越来越明显，一种胀胀的感觉不断传来。

　　这到底是怎么回事！

　　菲妮克丝翻身下地，元素时钟指向的是凌晨两点。

　　她喘息着，浑身满是燥热感，这种感觉已经很多年没有出现过了，浑身都是火焰的她哪会有什么燥热感？热早就已经离她远去很多年了。也就是说，这燥热感是来自精神的。

　　女孩来到浴室，将浴缸之中放满冷水，将自己全部泡了进去。几分钟之后，慢浴室都是蒸汽，浴缸之中的水竟然都沸腾了。

　　“不行，这样不对。”

　　女孩从浴室之中冲了出来，浑身通红，眼睛之中竟然冒出火焰的光芒，而背后的凤翼符文以及双腿之上的火痕同时泛着红光，似乎无法压抑她体内的火焰了！

　　女孩站在镜子前面看着自己，然后猛的伸出手去，在镜子之上用火元素画出复杂的图案来。顿时，激烈的能量激荡起来，火焰将整个镜子都笼罩着，不过整个镜子装饰用的木框竟然没有燃烧，非常奇怪。

　　火焰在镜子之中翻滚，扩散，凝结，最终变成了一个人形。那是一个和菲妮克丝有着几分相像，却更加成熟的女子。

　　“怎么回事？为什么随便动用凤凰力量？”

　　女子开口问道，声音非常缺少必要的感情波动，好像在陈述一件和自己无关的事情一样。

　　“你自己看！”

　　菲妮克丝此刻仿佛浑身都是火气，她向前走了一步，和镜子站在一起。

　　“血脉激荡？这怎么可能！你还没成年！怎么可能会是血脉激荡！”

　　这一次，镜子之中的女子终于有了表情，尽管很生硬，但是应该也是真紧张才对。

　　“血脉激荡？难道是你是说我到了，到了那个时期了？”

　　菲妮克丝的感觉自己脸上滚烫，已经不知道是怎么搞的了。

　　凤凰血脉的继承者和人类不同，她只有在成年之后的某特特定时间段之内才会对男人产生兴趣，这个时间段之内的凤凰血脉会将一直压抑着的欲望全部施放出来。会变的暴躁，易怒，力量不受控制。同时由于繁衍的欲望会让她们主动却接近平时看的最顺眼的男人。血脉激荡一直都是在成年之后才会出现的，一般她们会在成年之前寻找到一个看的还顺眼的伴侣。

　　也就是说，这个时候的凤凰血脉是非常危险的。一不小心，就是难以控制的灾难。

　　而此刻，菲妮克丝还没成年，身边更是没有男人。

　　“这不可能，凤凰的力量是霸道的，你没成年之前绝对不会发生血脉激荡的！着一定是别的什么！”

　　镜子之中的女子急急的说。

　　“我也知道是别的什么，但是我的脑子就快要不受控制了，你再不搞明白，我可能不知道会发生什么事情。我的母亲大人！”

　　菲妮克丝此刻眼睛之中已经开始飘出火星，张嘴说话的时候嘴里甚至也带着丝丝火焰，头发全部发出红色的光芒，朝着上方飘去。心中开始泛起一种莫名的感觉，一种必须要找到一个人的感觉。而当菲妮克丝仔细想要找什么人的时候，脑中的影像竟然渐渐变成了林科的样子！

　　“凤凰的血脉，这是给我们的祝福还是给我们的惩罚呀。”

　　镜子之中的女子喃喃的。

　　“我想到了，今天发生了一些事情，但是我现在没有办法说，我的意识快要模糊了，我必须把自己锁起来！明天在联系！”

　　菲妮克丝在镜子之上画了一把，顿时整个镜子变成了普通的样子。她踉踉跄跄的朝着楼下走去，每一脚下去，大理石的地板都会在骤然的高温之下离开，发出破碎的声音。

　　来到储藏室，打开几十公分厚的金属地窖大门，钻了进去，用四把锁将大门从里面锁上。一路沿着梯子下行，可是当走到一半的时候，两腿之间猛然产生一阵异样的感觉，她的手一松开，身体立刻掉了下去。十几米高的高度，菲妮克丝就这样摔在地上，却丝毫没有任何伤势，她整个人已经完全笼罩在火焰之中，黑暗的空间之中发出耀眼的光芒，火焰的双翼也不受控制的打开，在空中缓缓挥动。光线照射到周围的墙壁之上，却发现周围到处都是被高温融化过的痕迹。

　　“母亲，母亲的母亲，历代凤凰血脉都是在这里熬过那段时间的么？”

　　浑身都是火焰的女孩走到墙角，拿起沉重的脚镣呆在她的脚踝上，那脚镣是非常特别的合金做成的，一端被埋入地下，和地下的岩层融合在一起。额在脚踝的一段在高温之下十秒钟就会收紧到脚踝大小，经过常温两个小时才会恢复原状，那是凤凰血脉特地为自己打造的东西，而这里，也是他们控制自己的一种手段。

　　赤身裸体的女孩背对着墙壁坐下，感觉自己的理智似乎在一点点吞没，而某个人的样子却在不断的放大。

　　“都怪，那个家伙。”

　　女孩说着，闭上了双眼。

　　菲妮克丝在朦胧之中醒来，竟然还保持着原来靠在墙边的样子，也就是说，她竟然只是在这里睡了一夜？但是当她试图起来的时候却遭遇了困难，因为她的小屁股被凝结的熔岩固定在了岩石之中。用坚硬的脚镣砸碎岩石，菲妮克丝才能出来，可是地面之上竟然留下了一个小屁股的印记！

　　羞的菲妮克丝赶紧用镣铐将那些东西砸碎到看不出来痕迹才作罢。

　　从地下室出来，菲妮克丝感觉浑身非常舒服，时钟刚刚指向六点多。一种压抑了很久什么事情突然施放的感觉，走路也变的有精神了很多。浑身都是土，黏黏的很难受。似乎是出汗了？

　　女孩大惊，凤凰血脉会出汗？

　　冲进浴室之中，果然，浑身都是汗迹，不单出汗了，还出了很多！似乎还是浑身火焰熄灭之后才出的汗。

　　看着镜子之中的女孩，菲妮克丝突然产生了一种很奇怪的感觉。

　　似乎，身上多了什么累赘东西的感觉，不想从前那么轻松似的。

　　对着镜子仔细看，也没发现什么，原地跳了几下，菲妮克丝被一对晃动的事物吸引出了眼睛。她伸出手去，捂住了那里，然后轻轻揉捏了一下。

　　“大！大了！！真的大了！！！”

　　菲妮克丝一把捂住自己的小嘴。

　　拥有凤凰血脉的人眼神何其毒辣，一眼就看出来自己的胸部竟然稍微大了一些！从前近乎是平板，而今竟然能够看到略微的弧线了！不但如此，从前没有任何赘肉的小屁股，如今竟然也产生了一丝线条！

　　这，这究竟是！

　　菲妮克丝飞快的放水洗浴，她甚至不敢去触碰那些部位，生怕碰一下就会消失。洗浴完毕，她直接就在浴室的镜子之中画出了烈焰的符文。

　　“你没事了吗，我的女……”

　　“母亲，快来看看我！”

　　镜子之中的女子刚刚出现，菲妮克丝就急急的喊道。同时将胸部靠近镜子，让镜中的女人看的清楚。

　　“发生了什么，啊！大！大了！”

　　……


第五十章 基本粒子？

　　镜中的女人也惊叫起来。

　　“什么大了？”

　　镜子另外一端一个男人的声音传来。菲妮克丝的母亲是镇守边疆的将军，现在是例会的时间，那个男人显然是她的副官。

　　“我有事，你们继续！”

　　镜中女人说着，似乎离开了原地。

　　“快告诉母亲，到底是怎么回事？”

　　声音再一次传来。

　　于是菲妮克丝详细的将昨天林科做的事情都给讲了一遍，林科电流刺激的时候身体的异样，之后吃饭的时候突然产生的食欲，夜晚回去之后莫名其妙产生的血脉激荡，以及今天突然出现的身材改变。

　　“这，极有可能是就是那所谓的放松造成的。”

　　连菲妮克丝的母亲也这样说。

　　“在所有的元素体系之中，电元素是最少的，也是最缺乏研究的。电元素的应用一般也都仅仅局限于最顶级的元素科技之上，几乎没有人将元素直接作用在自己身体之上的。对了，你现在还那么有食欲么？”

　　母亲问道。

　　“等等我去试试！”

　　菲妮克丝一把围上浴袍就冲了出去，十几秒之后，她一脸沮丧的带着一口袋点心回来了。

　　“不行，我又失去了食欲，我能吃出味道，却不觉的好吃。”

　　菲妮克丝一声叹息。

　　“我们经常在一起训练，也许，这是一个机会，母亲！多少世代以来，凤凰血脉一直都无法获得任何幸福，这种诡异的体质。没人敢触碰，讨厌任何人。看看你和父亲之间的关系，你爱他却只能离他而去，这样怎么能行？而现在，也许真的是一个机会！”

　　凤凰少女激动的说。

　　“你说的对，这是一个机会，我的女儿，你不能在走我的老路了。”

　　菲妮克丝的母亲也叹了一口气。

　　林科夜里又一次没睡好，这一次倒不是塞班。而是从地下传来非常浓厚的元素压力，这种压力似乎是火焰的，仿佛和恶魔当初追赶自己的时候一样，可是这种火焰明显不是恶魔那种充满了暴虐的烈焰，反而还充满了生命的感觉，这实在是太矛盾了。谁都知道火焰是物质崩坏的一种表现形势，那本身就代表了破坏。

　　整理完毕，塞班带着艾薇和林科一起离开别墅，刚刚一打开大门，正好看到菲妮克丝从门前路过。凤凰女孩不知道在想什么，心不在焉的慢慢磨蹭着，大门打开的声音惊动了她，猛的一抬头正好和林科的视线对在一起，结果女孩脸上飞快的飞起两朵红云，然后一溜烟的跑了。

　　“我哪里得罪她了么？”

　　林科一脸茫然。

　　连凤凰少女自己都不太明白到底是怎么回事，她一直都在想着下午训练结束之后要以怎样的表情来面对林科，结果林科却突然出现在她的眼前，毫无防备的菲妮克丝立刻毫不自觉的就逃离了现场。一直到看不到林科的时候，她才停下来，心跳的厉害。

　　“这是怎么了？为什么要逃走？”

　　凤凰少女自己也茫然了。

　　今天的确是高级元素学的课程，林科一早就来到了特别研究院的特别研究院第五实验室，卡洛教授正在等着林科。一看到林科的到来，教授和几个应该也是教授级别的人一起凑了上来，双眼冒着光，如同一群老玻璃一样对着林科捏来捏去，一直捏到林科握拳头用电弧挣开才停止。

　　“那么，我们最好还是从头开始学起。”

　　卡洛教授嘴角留着口水，手持笔记，和另外几个教授坐在了下面而把林科放在了最前面。

　　“干，干什么？”

　　林科茫然。

　　“您讲，我们听。”

　　卡洛教授说。

　　“那么，我讲什么？”

　　林科开始犯傻了。

　　“任何和元素有关的，什么都行，你讲什么，我听什么。”

　　卡洛教授说。

　　林科很无奈的看着诸位老人，这些都是研究了元素能量体系一辈子的人才，竟然因为自己一个充能晶体就打算重新学习元素粒子体系？

　　这是何等的治学精神啊！

　　“其实，我知道的也不是太多，我主要还是以学习为主，当然，如果你们实在是想知道的话，那我就说说。”

　　林科看着几个老头子闪烁的目光，一身鸡皮疙瘩的说。

　　所谓的学习过程一共持续了到了三点，林科将自己知道的说了一些。当然很多他知道的他却没有办法总结出来，于是几个教授又开始教导林科，不但教导林科知识，还教导林科总结知识的办法，好让林科将知道的事情全部都掏出来。折腾下来，尽管累，收获倒也不少。

　　三点多，由于中午已经在实验室吃过，林科这个时候直接奔向了演武场，在那里，菲妮克丝已经练习了很一阵子了。塞班还有课程要上，不能经常来。

　　一看到林科到来，菲妮克丝先是不自觉的叮嘱林科的脸，而当林科满面笑容的对她打招呼的时候，她却立刻满脸通红的转过头去。

　　太诡异了。

　　就算是这个时候来，训练也要继续，林科必须通过一招一式的动作来磨炼自己的身心，让自己达到和经脉的统一，也就是说，控制元素通道之中元素的运行。这是非常高级的技巧，没有捷径，必须苦练。

　　“东方武学，在某种程度上来说其实才是最适合元素武士修行的武学。因为东方武学讲究的就是元素与身体的和谐统一，而在所有近战职业之中，只有元素武士才最得到元素的认可。”

　　在经过了一段时间的训练之后，李延亮大师已经认识到了林科的天才能力。于是他决定开始教导林科关于东方武学的一些具体内容。

　　“元素在元素通道之中的运行，也就是所谓经脉的运行，运行方式的不同决定了你对能量施放的不同种类。”

　　李延亮大师来到林科身后，将掌心按在林科的背上，同时一股不知名的元素渗入他的皮肤之中。结果林科右臂之上猛的一闪，一道电弧沿着他的胳膊直接从后背冲向李大师的掌心。

　　“轰！”

　　李大师的手掌被雷电硬是轰了开来。

　　“好剧烈的元素排斥反应，如果不是我躲的快，说不定就伤着了，不愧是基本元素之一。”

　　李大师笑着甩甩手，却没有伤到他一分一毫。

　　林科一脸紧张的转过来，李大师只是笑着摆摆手，示意比担心。

　　“放松，不要排斥我的元素引导，我只是要给你看看如果运行元素通道而已。”

　　李大师说。

　　“好的。”

　　林科答应一声，然后长出一口气，缓慢了放松了身体。

　　李延亮大师立刻再一次开始了元素引导的过程，可是当他的力量进入林科皮肤的瞬间，又是一道闪电流过，这一次李大师没有躲闪，而是硬抗了一下，结果闪电没撼动大师的位置，却将林科给震了出去。

　　“怎么会这样？你明明已经放松了，我能够感觉到你并不排斥，可是你的元素却并不任何你精神的状态。”

　　这一次，连李大师都奇怪了。东方武学之中，感知对方的状态就是其中一个能力，尤其是到达李延亮大师这种等级的人，在直接的接触之下，更是能够很轻易的获得对方的状态。

　　这种元素和精神不统一的情况，他也是第一次见到。

　　“你这个笨蛋，这当然是不统一的。”

　　弧光冒了出来，绕着李大师转了几圈，林科只能假装没看见。

　　“你的电元素控制之力来自你的母亲，当你出生的时候你获得了六个祝福，其中五个祝福决定了你的性格，而最后一个祝福则决定了你的力量。电元素力量，而你不知道的是，电元素并不只是你认识的元素粒子那么简单，那可是基本粒子啊。”

　　趁着李大师还在冥思苦想，弧光给林科上了一课。

　　“基本粒子？我也曾经听过这句话，什么是基本粒子？”

　　林科更加奇怪了。

　　“基本粒子说法很复杂，你只要知道，构成万物的粒子之中，都是和电元素有一定关系的就可以了。”

　　弧光似乎不太好解释。

　　“对于这位东方武学大师的力量，你当然是不排斥的。这一切都是本能的元素运行，你体内的元素本能的在保护你。也即是说，单单只是放松是不行的，你必须要按照他的动作去做，和他的元素引导一起前进。”

　　弧光说。

　　“师父，我想试试，我觉得我可能知道怎么回事了。”

　　林科突然抬起头，对李大师说道。

　　……


第五十一章 大学，这么简单？

　　“是么？那么我们来试试吧。”

　　李大师也没想出什么头绪来，看到林科有想法，他自然也乐于试一下。

　　当李延亮将手放在林科后背之上的时候，林科刻意控制了一下自己身体的元素，让他集中在自己的后背上。当那种莫名的力量出现之后，手腕之上立刻浮现出雷痕，并且将元素向背后运行。林科则立刻调动着元素将这部分不受控制的元素拦截吞噬了下来，就算是不受控制，这元素也是属于林科的元素，只要林科收集走这部分元素，就必须要给林科。

　　林科将元素拦截下来之后，立刻操作这部分元素，跟随着李延亮大师的力量在自己身体之中游走起来，当林科本身运行元素的时候，他发现他控制的那部分元素消耗的极快，而且完全不知道消耗到了什么地方，仿佛就平白消失不见一般。而被吞噬了元素之后的雷痕继续生成了更多的元素，跟随着李大师的能量运行路线前进。

　　就这样，林科跟随着李大师的能量在身体之中按照一定的规则运行了一圈之后，林科没有什么太多的感觉，不过能够在元素通道之内运行元素就已经很神奇了！

　　“我从没有试着控制元素哎元素通道之内运行过，您知道，我以前的知识，元素通道内的元素一直都是按照自己的方式运行的。”

　　林科说。

　　“运行？这可不只是运行而已。”

　　李大师笑了。

　　“你要知道，元素并不是像人一样聪明，它们是无意识的，无论你需要与否，他们都在经脉之中运行，这是极大的浪费。而我们运行元素的原因，就是要控制他们，让它们不再做任何浪费，按照我们想要的样子去做，将它们的能量消耗在应该消耗的地方。”

　　李大师推了林科一把，林科本能的向前一迈步，结果身体却呼的一下子冲了出去。

　　“这是，这是怎么回事？”

　　林科大惊，尽管没有使用加速能力，可是身体却变的更加，更加敏锐！

　　“和我说的一样，将元素消耗在它们应该消耗的地方。”

　　李大师说。

　　……

　　由于学习了新的技巧，即便没有一整天都训练，到八点林科依然再次被掏空。

　　一滩烂泥一样躺在地上，照例对自己浑身使用电刺激法放松身体。菲妮克丝就靠在石头上看着林科，看着他浑身电花四溅，浑身摆动，少女的眼睛就一动不动的看着林科。当林科睁开眼，两双眼睛再一次对在一起。

　　“还来么？”

　　林科问道。

　　“来！”

　　菲妮克丝用比平时的声音大了一倍的声音回答。

　　林科一些纳闷，这个丫头到底是怎么了？

　　不过林科倒是没太多的想法，还是将手放在了已经趴在石头的菲妮克丝背上。

　　这一次，菲妮克丝没有对林科的任何排斥，甚至心中竟然还带有一丝丝欣喜！仿佛心中的某个开关因为昨天的事情而被转换了一样！

　　电流流入她的身体，胸前，腿间，震动她身体之上的每一块肌肉，舒服的感觉从身体之上传来，甚至让菲妮克丝伴随着肌肉的震颤发出轻微的哼声。

　　当一切都结束的时候，菲妮克丝感觉自己浑身软绵绵的，舒爽的感觉一次次的刺激着大脑。当林科的手拿走之后，她甚至还带有一丝不舍得。她睁开眼睛，看着林科的脸，嘴略微撅了撅，却没说什么，而是撑起自己的身体。用眼睛狠狠地瞪了林科一眼，后者则更是莫名其妙。

　　“菲妮克丝，你没事吧？从早晨起来就感觉有些奇怪的样子。”

　　林科好心的问问。

　　“完全没事儿，我从来没有这么好过！”

　　菲妮克丝似乎突然来了精神，她几步走到自己的衣服旁边，打开了一个小包袱，里面装满了各式各样的点心。凤凰少女高兴的拿起点心来塞进嘴里，她脸上的表情立刻变成了幸福的模样。

　　“这个人，这么容易就满足了么？”

　　林科看着那些点心奇怪之心大起。

　　“那，你喜欢短发的，还是长发的女孩呢？”

　　将点心咽下，菲妮克丝突然问道。

　　“长发的，我比较喜欢。”

　　林科坚定的说，因为他的印象之中阿雯就是长发的。

　　“哦。”

　　菲妮克丝闷着头应了一句，就没有回音了。

　　在接下来的每天时间里，林科都能感受到从地下传来的火焰威压，一开始还有些担心，但是后来也就习惯了。这样他每天维持着白天上课，三点去训练，周末整天都躲在演武场的方式，一直到一个月之后，林科突然发觉了一些问题。

　　而且这些问题越来越明显。

　　首先，就是菲妮克丝看自己的眼神越来越不对劲，每次看到林科的时候她总是双眼放光，并且伴随着轻微的吞咽动作。要知道，当时人在紧张的时候吞咽动作可能会是下意识的要隐瞒一些事情，可是在兴奋的时候，那么她极有可能是有一些难以遏制的冲动。结合凤凰吃龙的传统，林科开始感觉自己似乎被当作食物盯上了。

　　然后，就是菲妮克丝的身体似乎正在日益变的圆润起来。一开始认识菲妮克丝的时候，她就是那种相当骨感的女孩，除了身上的肌肉撑起了一些线条之外，几乎就没有多余的线条。可是毕竟女孩还是要柔和的曲线才是好看的。最显要的，就是菲妮克丝平板的胸脯竟然鼓了起来！而且还不是小鼓，是真正鼓了起来！尽管没有达到那种一步三颤的地步，形状却非常完美。腰部线条也变的柔和，惊人的弧度一路延伸，坚挺的小屁股更是充满了弹性，原本就很好看的脸颊更变的柔媚万分。

　　最后，就是菲妮克丝似乎开始变的很缠人。无论林科走在什么地方，只要他不是有什么特别的事情，菲妮克丝几乎都会跟在他身边，当然，这种跟随看似很平常，基本上和塞班跟随着自己没有任何区别。但是，一个公主级别的少女跟在自己身边自然会让一些人感到兴奋，可是这种感觉并不是那么舒服的。

　　林科不是傻子，更不是什么都不懂的小孩子。菲妮克丝的变化看起来完全就是某种预兆，某种让林科不太想知道的预兆。

　　综合总结起来，林科始终认为自己可能被菲妮克丝在某种程度上顶盯上了。

　　而另外一方面，由于林科上一次的表现，拉斐尔再也没有出现在林科面前，林科知道自己做了一件非常正确的事情。如果要在这个学校之中立足，他必须要做出一个选择。

　　林科的生活很充实，每天早晨起来学习专业课，三点下课之后去演武场学习东方武学，周六周日则和塞班一起在演武场之中挥霍旺盛的精力。高级元素学的几个教授每天不断和林科一起进步，能够真正参与到几个教授的研究之中让林科获益良多，林科在元素方向上的理解不断随着时间增进。其实林科早就发现，几个教授已研究元素粒子学，是希望趁着粒子学还没有真正普及的时候将研究成果系统化，然后成为这个学说的光耀者。

　　林科对晶体过冲能的能力就是粒子学最大的证明，可是这几个教授不敢随便发布这个消息。因为这是通过恶意手段破解元素晶体，他一方面证明了粒子学，却又证明了元素晶体的不可靠性。这可能需要付法律责任的，几个教授一直也都在讨论这个问题。

　　最终教授们通过一系列的沟通，得到了一个结论，在林科成年之后立刻授予林科教授职位，这样的话，只要林科不离开大学城，那些人就不能把林科怎样。

　　而以林科现在的年龄来看，还需要两年的时间。

　　菲德尔的大图书馆之中有非常多的著作，历史上行所有知名的家伙基本上都是在这里袍出来的。林科经常也会泡在这里，将里面很多著作复制了一份送给远在洛兰山脉之下的暗影龙希朵。在图书馆一些不起眼的角落，会找到一些关于粒子学的书，那些书之中一般会提及一些很基本的东西，尽管在林科看来，有些内容根本就是扯淡，但是却已经为粒子学开辟了一条道路。

　　时间飞快流转，转眼就是一年的时间过去。

　　能够进入芬德尔大学之中的人基本上都是天才级别的人物，从世界各地而来，学习高深的知识。

　　和世界之上的任何一个地方一样，这里的人也分城三六九等。最主要的两个分类，就是学习的和不学习的。基本上，所有的穷人孩子都是学习的，富人之中有大部分都是为了镀金而来，所以这部分人之中学习的不多。大贵族之中大部分都会认真的学习，家族的需要，或者是纯粹为了面子，也不能让自己在别人面前丢人。

　　林科被分到的是一个平民班，所谓班级，就是为了容易联络而给的一个概念。基本上，班级的导师连人都人不全，只要没有什么重要的事情通知，有的学生可能一直到毕业都只会见自己的导师一面。

　　这里的教学周期是按照年来算的，一学年即使一个学期，每个学期结束会有两个月的假期。一年的时间很快就过去，林科也不得不面对自己的升学考试。

　　不过，当林科来到考场的时候，他首先看到的就是在去年这个时候认识的几个考官，那些扮演商人的导师。

　　林科很无奈，那些老师看到林科，首先就是一惊，然后迅速对林科指指点点。

　　“我是林科，好久不见。”

　　林科说。

　　于是，林科被免试过关。

　　……


第五十二章 裁判所的女子？

　　原来，大学是这么简单的么？

　　其实，在芬德尔大学之中，除了研究科学的人才之外，剩下的所有人都是为军事目的服务的，只要你的实力提升了，那么自然你就可以升级。第一学年原本也不会有太多的障碍，只是一个甄别而已。

　　学期结束，两个月的长假，一般学生都会返回家中和家人团聚。但是回去的人并不多，因为芬德尔大学将会在不久之后举办四年一次的世界大学交流大赛，届时整个大陆的所有大学都会派遣高手前来比赛。

　　而这两个月的时间，大学内部将会进行一次选拔赛，梳理出高手来，然后制定战略。

　　这件事看似只是几个国家大学之间的交流，其实更是国家和国家之间人才储备的交流。不但会进行对战，更是会拿出很多研究成果来进行展示。高级元素学的几个教授也合计着，计划发布一些关于粒子学无关痛痒的风声出来。

　　总之，这四年一次的盛会，几乎每个人都看的非常重。

　　尤其是那些有实力，但是家境贫困的学生，更是将眼睛瞄向了那不菲的奖金。

　　林科对这种比赛基本上缺乏一定的兴趣，因为毕竟不是以生死为目标的，林科非常难发挥出真正的实力来，尽管他也非常想试试自己一直以来的东方武学修行到底怎样了。

　　反正林科也塞班也没有什么家可回，那个小镇之中的人都不认识自己了，可能使用因为某种原因，但是无论如何，林科还是决定不再回去。因为既然皇帝认为他们不应有回忆，一旦自己出现，肯定会给家人带来麻烦。自己的世界太危险，还不如让他们忘记自己的好。

　　两个月的假期，林科和塞班已经决定一直留在演武场，提升自己的水平。

　　林科其实并不太知道自己到底有多强，因为一直以来做林科对手的都是他的师父，李延亮。无论林科自己认为的进步有多大，一旦碰到李大师，他立刻就会在几招之内被制服，然后李大师就会告诉林科，究竟什么地方做的不对。聪明如林科哪里还看不出来，李大师的力量已经到了一个非常惊人的地步，他可以轻易的掌控一场战斗的局势，比起林科传统的武学来，东方武学的变化最主要的目的就是在不同的环境之下掌控局势。

　　而同样留在演武场的还有一个人，那个人就是菲妮克丝。

　　一年的时间，凤凰少女可以说是变化最大的一个，从前的骨感现在已经彻底不见，取而代之的，是一个有着惊人曲线的身材。林科终于知道自己为什么一开始能够和菲妮克丝走在一起，因为和她站在一起的时候，林科很难将她当作一个女孩来看待。但是现在不同了，现在林科在看她的时候必须要小心的选择位置，否则如果不注意的话盯着一个地方看，会是非常失礼的。

　　格斗大赛的预选赛会在一周之后开始，这一周的时间是给学生思考是否参加。凡是不参加的可以去导师那里进行登记，其余的会默认进行分组。

　　而当林科来到那个带着双辫子的导师那里之后，却看到一伙子衣着华贵的男子刚刚离开，而那年龄不大的导师看起来一脸的愤怒，却一脸的无可奈何。

　　“怎么了？甄妮导师？”

　　林科问。

　　“没什么，你有什么事？”

　　导师摇了摇头，说。

　　“哦，我是想和你说一下预选赛的事情。”

　　林科看对方不说，自己也就不勉强问。

　　“刚才那些人，他们说如果我让你和塞班参加预选赛，那么他们就会把我从这个大学之中赶出去。”

　　林科还没等说什么，甄妮导师已经哭着说了出来。

　　“天，果然这些家伙是来找事儿的。”

　　林科叹了一口气。

　　“没事儿，我不参加，我就是来告诉你的。”

　　林科笑了笑，转身就要走，但是他又将头转了回来。

　　“上天给了我们不同的出身，那只是要告诉你每个人的努力程度不同，而不是说我们可以在那里悲伤自己的命运。”

　　林科说完，转身离去。

　　与此同时，某宏伟的山脉之上，怜悯神殿之中，一个衣着白袍的身影真缓缓走向低着头的神官。

　　“你是说，那个人说他叫林科，在芬德尔大学？”

　　声音清脆的如同露珠落入碧水，伴随着声音，阵带花香从神官的面前飘过，甚至是意志坚定的老神官也禁不住轻轻吸了一下。

　　“是的大人，这是他告诉的我的，我一个字都没有忘记。”

　　神官急急的说，他就是为艾薇治疗血管毒素的神官。

　　“整整一年的时间，你才来告诉我么？”

　　那清朗的声音依然非常好听，但是不知道为什么，周围的空气却仿佛变的冰冷了。

　　“抱歉大人！我是驻守神官，除非是每年一次的述职，否则我是不能离开神殿所在城市的！”

　　那个人噗通一声跪倒在地上，脑袋紧紧的顶着地面，浑身颤抖着。

　　“那么，他应该还在那里吧。”

　　女声似乎缓和了一些。

　　“没错，他一直都在芬德尔大学，他和他的朋友们关系也不错。”

　　那神官忙说道。

　　“朋友么？”

　　“是的，大人。一个非常强壮的狼人，一个狼人少女，还有凤凰血脉的菲妮克丝。”

　　神官说。

　　“哦？那种股瘦骨如柴的女孩么？”

　　女声带着一丝玩味。

　　“当然，那女孩是没办法和您比的，但是在过去的一年时间里面，那凤凰的女孩似乎发生的一些变化，她的身体似乎开始变的饱满起来。她曾经暗中来到怜悯神殿之中检查，但是我们没发现任何问题。我只听说，名叫林科的人会有一种放松的方法，我也不是太明白。”

　　神官几乎把知道的都说了。

　　“放松？”

　　女声突然提高了几度声音。

　　“菲亚尔统领神官阁下！”

　　女声突然转过身去，对着另外一个方向高声喊道。

　　“我在这里！”

　　另外一个中年的神官突然冒了出来，浑身星屑四溅，显然是非常高级的传送术。

　　“今年派遣到芬德尔大学的实习神官定下来了么？”

　　女声问。

　　“已经定下来了。”

　　名为菲亚尔的男子赶紧回答道。

　　“换人！”

　　“是的，换人，谁将代替他？”

　　“我！”

　　女声坚定的回答。

　　“绝对不行！”

　　两个男性的神官同时高声喊道。

　　“什么？”

　　女声带着非常不满的长音，尽管兜帽几乎遮住了全部的脸，那平直的嘴角还是让两个大男人吓了一跳。

　　“不不！我不是那个意思，我的意思是说，您是如此的尊贵，怜悯少女如此的青睐你，您将会是下一任的怜悯少女的使者，您没有必要去那种地方。”

　　两个人七嘴八舌的解释。

　　“我现在的身份是什么？”

　　女声高声问。

　　“怜悯神殿，裁判所，大神官。”

　　一个人回答，他是统领神官菲亚尔。

　　“那么，裁判所是谁建立的！”

　　女声再问。

　　“您，大人。”

　　那个人再回答。

　　“那么我的位阶和你一样高，我只不过是让你办这么小的事情都做不到么？”

　　女声更高了。

　　“如，如您所愿。”

　　菲亚尔无言的消失在一片星屑之中，而那个老神官也退去。白袍的女子掀开兜帽，一缕白色的长发垂下，在胸前形成了一个恐怖到弧度。女子平直的嘴角逐渐向上弯曲。

　　“臭小子，敢对别人用那招，等着钓鱼吧！”

　　离开幽静的神殿，菲亚尔统领神官走在空旷的回廊之上。老年的神官满脸的痴迷和心醉，而菲亚尔神官则是一脸的无奈。

　　“真不愧是怜悯少女最喜爱的人啊，每一次看到他，我都会感觉到我的心脏仿佛不受控制一样。”

　　老神官长叹一声说。

　　“我敢打赌，就算怜悯少女不喜欢她，你靠近她也会心脏不受控制。那种变异版的自然魅惑几乎可以通过视觉，嗅觉，听觉，以及精神传播，几乎人类最依赖的所有感知手段都不会逃过这魅惑的影响。”

　　菲亚尔统领神官也叹了一口气。

　　“看来，您并没有受到这种影响。”

　　老神官突然问道。

　　“如果没受到这种影响，我为什么会同意她建立宗教裁判所？我们是怜悯少女的神殿，就连六目邪龙的奴仆都会对怜悯少女敬畏有加，我们要裁判所干什么？可是当我请示怜悯少女的神谕之时，怜悯少女竟然还真的同意了这个提议。如果不是我认识她的父亲，我肯定会以为她是某个侍奉怜悯少女的天使下凡呢！”

　　菲亚尔统领神官一脸的无奈。

　　“托她的福，至少我们神殿的神官们变的比以前要更加团结，更加热衷于在知识殿堂研究知识，不是吗？”

　　老神官笑呵呵的说。

　　“我有时候真的怀疑，你这个老家伙，还对人家一个小女孩流口水，到底是真的被魅惑了，还是为老不尊。”

　　菲亚尔也笑了。

　　“我的确是被魅惑了，你自己也知道，在那种情况之下，被魅惑都变成了心甘情愿的事情。”

　　老神官说。

　　……


第五十三章 角斗场上

　　林科最终还是没有参加比赛，他对这些缺少兴趣，也不想给自己的导师惹麻烦。所以从第一天开始，他就没有参加任何活动，凤凰少女似乎也对这种活动缺乏兴趣。十八岁之后她就会获得永恒的凤凰生命，并且伴随着年龄的增长力量不断增强。甚至死后也会回到凤凰身边，成为一名凤凰英灵武士，和分享凤凰的力量，获得永生。

　　可以说，凤凰血脉的一生就是最无聊的一生，她们的一声早已注定，在人界没人敢惹他们，就算是在别的世界敢惹他们的也不多，所以，一般凤凰血脉的人都会非常无聊的度过一生。

　　当然，一旦有任何有趣的事情发生，一直都非常无聊的凤凰血脉绝对不会放过。

　　所以菲妮克丝把林科盯住了。

　　“来，我们对打！”

　　演武场之中，接近傍晚，李延亮大师因为有事所以没来。训练了一天的林科正躺在地上放松，菲妮克丝没有像往常一样等着林科结束之后帮他放松身体。而是走了过来，凑到林科身边说道。

　　凤凰的少女一脸粉红，双眼弯弯，略微上翘，显的非常精神，一年的时间凤凰少女将自己的头发养长了许多。每一次训练的时候，火红色的头发都发出耀眼的光芒，火星伴随着长发甩动而漫天飞舞。现在那些长发都慵懒的披散在菲妮克丝的背上，更有一些散落在脸颊前方，让原本看起来满是贵气的菲妮克丝带有了一丝狂野的奔放。

　　“对打就免了吧，我没力气了。”

　　林科竟然直接认输。

　　“不行，对打。”

　　菲妮克丝一拳打在了林科的肚子上，很轻，不疼。

　　“好吧，好吧。”

　　林科看着倒在一旁横尸的塞班，无奈的撑起身体。说起折腾人的功夫，李延亮大师绝对是首屈一指的水平。自从开始训练开始一年的时间，林科几乎每天都是筋疲力尽的，他就没有一次适应的感觉。那不是说林科废柴，而是李大师在不断的调整训练强度。

　　这种教导水平，不是一般的导师能够胜任的。

　　林科站起身来，稍微活动了一下依然有些僵硬的肌肉，摆了一个起手式。

　　林科每天都在联系套路，练习元素的运行，这种东西和毒品似的，一旦用上，就非常容易上瘾。

　　“怎么打？”

　　林科看着对面也摆出架势的少女。

　　“随便打！”

　　少女说着，整个人已经冲了上来，依然还是林科最熟悉的横向鞭腿。身为女性，上肢力量天然的弱势让她将大部分的精力都用在了腿上功夫，而火系元素更是让她的瞬间爆发力非常惊人。这一下鞭腿让林科根本不敢硬抗，他一个低头让这对着自己脑袋扫来的一脚掠过，同时向前一冲，拳头对着凤凰少女露出的背部就击了过去。

　　“哼！”

　　菲妮克丝一声轻哼，身体猛的一拧，柔软而且满是弹性的腰肢拧过来一个惊人的弧度，前腿落地，支撑腿横踢，硬是将林科的拳头给踢了回去！

　　林科后退几步，看着前面的少女，他总算是见识到了凤凰少女的厉害。这种程度的动作，一般人肯定会扭断自己的腰椎，可是人家竟然一点问题都没有。

　　“再来！”

　　林科笑了笑，说道打架，林科还真的没怕过谁。

　　这一天是大学挑战赛的预选赛，林科尽管不参加，他还是要去张长见识的，毕竟这个大学之中卧虎藏龙，林科所见过的那些人也只不过是那些废柴而已。

　　挑战在大学竞技场之中进行，这里足够庞大到可以容纳两只百人小队伍进行团队战，每个人都想在这个地方为自己争一口气。

　　当所有人的注意力集中在竞技场之上的时候，大学之外却缓缓驶来打来一辆纯白色的马车。整辆马车造型朴素，只有近距离仔细观看才能看出那些造型之中的不凡之处。

　　马车停在了门口，车门打开，一袭白袍的女子从车厢之中走出。她整个身子都被裹在白色的长袍之中，双手拢在袖口里。除了能够看到兜帽阴影之下一张略微带着一些弧度的嘴唇之外，看到最多的，却还是她长袍之上的花纹。

　　那是一对美丽的少女，手持巨剑，剑刃交织在一起。而少女的手中却是十字神徽，也就是说，这是怜悯少女的神徽。

　　可是，怜悯少女何时用剑了？

　　女子缓步向前走去，人们看到她，立刻就会感觉到自己的心情变的平和起来，没有愤怒，没有悲伤，仿佛世间的一切都会变的美好。而她所到之处，仿佛连光线都会变的明亮起来。

　　“那是，怜悯神殿新派来的实习神官么？”

　　一个学生悄悄的问另外一个学生。

　　“可能是吧，可是实习神官之中有这样以一个人么？”

　　另外一个学生感觉有些不可置信，因为她像大神官更胜实习神官。

　　女子听到了他们的话，但是她没有任何迟疑，她也不打算对他们进行解释，她已经认定了一个方向，她现在要做的，就是到那里去。

　　林科站在距离角斗场比较远的看台上，道是不是他想，而是因为他只是平民而已。好的位置自然不是留给他的，事实上，在这个有着庞大学生数量的大学之中，又是在皇城，无数人都想挤进来看一眼比赛，林科能够进入这里已经是非常不错的待遇了。

　　比赛一场又一场的进行，林科坐在一旁看的津津有味，而塞班却已经无聊的快要睡着了。那些比赛的确很让人感到沉闷，因为作为第一天的比赛来说，真正水平高的不太容易碰到。大对数有能力的人都被当做种子选手保护起来，其余的人只能自己去争取地位。

　　不过林科却并不在意那些人的能力高低，林科只是在他们的战斗之中寻找他们的闪光点，哪怕只有瞬间的闪光，也足以让林科进步。

　　坐在林科一旁的还有菲妮克丝，凤凰的少女显然对这争斗没有太多的兴趣，她的视线几乎从来没离开过林科的脸，仿佛林科的脸上有花。

　　林科的导师甄妮也坐在一旁，看得出来，她还是很憧憬这场比赛的，但是作为一个平民导师，她对贵族的压榨显得无能为力，有些事情不是官方就能解决的，她只能默默承担下来。

　　战斗从早晨开始，一直持续到接近中午，有些人已经因为无聊而陆续退场。塞班早就打起了呼噜，而菲妮克丝还在盯着林科的脸看。

　　“下面的比赛是，甄妮导师队，对战托尔德导师队，小队战，请双方上场。”

　　场地之上响起了声音。

　　林科抬起头，正好看到甄妮导师一脸无奈的看着场地。对方已经上场，看架势倒是非常吓人，甚至有几个上来就爆了几下斗气，让观众人一阵叫好声。看来，这个队伍应该有些来头。不过甄妮导师已经做出了选择，也应该通知过每一个学生，只要不上场就可以了。

　　林科摇摇头，每个人都有每个人的生活，林科不能指责甄妮导师，反正他也已经决定不参加了，说太多话是没意义的。

　　就在林科以为比赛要以弃权而告终的时候，却有一个人走上了场地。一个其貌不扬的男子，双眼之中却满是倔强的样子，一眼就能看出，这个家伙是一个直脾气。

　　“啊，保罗！”

　　甄妮导师大惊失色。

　　“那个傻小子！”

　　导师的脸上闪过了一丝红晕，但是瞬间就被担心所代替，她急急的站起身来向前走去，因为部分人退场，所以原本挤在过道处的人已经都让开了道路，甄妮导师飞快的冲到了场地边缘。

　　“保罗！回来！”

　　甄妮导师大声的喊道。

　　名叫保罗的男子回过头去，看了甄妮倒是一眼，然后坚定的摇了摇头，摆开了架势。

　　“他是？”

　　林科也走了过来，问道。

　　“保罗，你的同学，也是，我的未婚夫。”

　　甄妮倒是有些不好意思，但是更多的还是担心。

　　她的担心很快就应验了，小队战是五人的战斗，对方五个人对战一个人，先不说实力差距，单纯的人数就差距太大了。

　　更别说，对方实力看起来绝对不弱。

　　一个手持双手剑的斗气剑士，一个手持大斧的狂战士，一个用长弓的弓箭手，一个使用火元素法术的施法者，甚至还有一个带着盾牌神徽的圣职者。这样的组合别说是竞技，就算是去地下城也没问题。

　　从几个人的站位来说，那个双手剑的剑士应该是队长，从表面上看起来那个剑士也算是里面最厉害的一个。

　　“甄妮！我一定不会让你被人这样欺负！”

　　保罗抽出剑，高声喊道，然后整个人冲了出去，再然后，他急速倒飞了回来，胸口带着恐怖的伤痕，同时在他落地之前，一只箭矢命中了他的胸口。

　　他倒下了。

　　“保罗！”

　　甄妮导师尖叫了起来，她不顾一切的冲出开台，冲到保罗身边，一把将他抱了起来。血液从他的胸口流出来，箭矢射穿了他的身体，将他定在了地上，可见那一击有多强！

　　“甄妮导师，请你离开角斗场，比赛还没有结束，导师不能参加学生的比赛。”

　　裁判导师来到甄妮倒是跟前，请她离开角斗场，可是甄妮导师就这样抱着保罗，狠狠的看着对面的五个人，而对面的五个人一脸的不屑的看着甄妮和她的未婚夫。

　　“这个世界真的是太诡异了，明明想要躲开那些人，结果无论如何，最终还只能参与到其中去。”

　　林科看着发生的一切，用自己才能听到的声音说道。

　　“如果你不离开，那么我就只能判定你们恶意干扰比赛进程，禁止你们班级今后四年之内的所有比赛！”

　　裁判大声喊道，顿时周围所有的学生一片嘘声。就算是在这个大学之中，也是平明的学生多，尤其是留下来看比赛的那些。对于这种明显过分的决定，他们都表达出了自己的不满。

　　“安静！否则每个人扣学分三分！”

　　那裁判高声喊了一句，顿时整个竞技场之中没有任何多余声音了。

　　“认输吧，你会死的！”


第五十四章 突如其来的女子

　　甄妮导师哭着喊道。

　　“不，我绝对不会认输，我绝对不会向他们屈服，忍让能够换来一时的平静，却换不来永久的安宁。”

　　保罗如同石头一样的脾气，到了这种时候竟然还不屈服。

　　林科摇摇头，他不想看了，就在他刚刚转过身去的时候，一阵花香的味道突然传入了他的嗅觉，这种味道是如此的熟悉，以至于林科不由自主的停下了脚步，朝着四周看去。

　　却看到从选手出口之处，一个浑身白色袍子的人正在缓缓的走向场地。从身形看来是一个女子，但是从身高上来看，似乎比起一般的男子还高了一些。白色的长袍之上缀着几条华丽的缎带，缎带之上绣着银色的神文，那都是正统的神官才能拥有的神文。她双手收拢在袖子之中，白色的高跟靴子从长袍之中若隐若现，全身唯一能够看到的地方就是她那光洁的下巴，以及那张带着若隐若现弧度的嘴角。

　　女子缓缓的走向场地，来到甄妮导师身边。她伸出手，在空中挥动几下，顿时地上一个巨大的十字神徽将甄妮导师，保罗和她自己全部笼罩在其中。然后她的身体缓慢变的明亮，空气之中隐隐发出神圣的歌声，钉在地上的箭矢竟然融化在了那光芒之下，而满地的血液也缓缓倒流回保罗的身体，伤口愈合。

　　当光芒消失之后，保罗不可置信的看着自己的身体，那深可见骨的伤痕竟然消失的无影无踪！甄妮导师更是一脸的惊喜，她一把将保罗抱在怀里，兴奋的喊叫起来。

　　“怜悯神殿的？”

　　裁判导师皱折眉头，一个突然冒出来的怜悯神殿的圣职者，怎么会突然出现在这里？而且从刚刚的恢复术看来，这个人在神殿之中的位阶绝对不低！

　　女子根本没理会裁判导师，兜帽阴影之下的双眼似乎发出了微微的光芒，但是不知道她到底在看什么地方。

　　“无论你是哪里的，这里是芬德尔大学的内部比赛，你绝对不能干预！”

　　裁判导师说话的声音感觉底气不足。

　　“无所谓，对手有几个人都行，反正，我们并不在乎！”

　　弓箭手冷冷的咧了一下嘴角，几乎没看到他的任何动作，一支箭矢带着尖啸划破空气，直奔那女子的眼睛！

　　钉！

　　一声清脆的碰撞声，那枚箭矢被凭空出现的怜悯护盾给挡住了下去。

　　“神力？”

　　手持大斧的狂战士哈哈大笑起来。

　　“也许人们会畏惧怜悯神殿的名声，但是我们可是无神论者！”

　　所谓无神论，也是一种信仰，一种极少数的信仰。他们坚信自己的一切都是自然产生的。和任何神都没有任何关系，他们不相信任何神，并且尝试用任何和神无关的理论来解释一切神力。

　　而所有的无神论者，都有一种天然的天赋。

　　无视神力。

　　神力不会对他们造成任何伤害，也不会对他们有任何的益处。

　　那狂战士狞笑着，浑身暴起惊人的斗气，一个扭曲的符文从他的身体之上弹起，同时他飞快的扑向那女子。

　　“无神论？”

　　一个清冷的声音从场地之上响起，那个一直没有说话的女子突然冒出来一句话，她的这句话几乎立刻就让那个狂战士的动作停了起来。

　　“那又如何？”

　　女子的声音在整个角斗场的上空回荡，在那瞬间，野蛮人竟然感到一些头晕。

　　“魅惑力？也许对缺根筋的蛮族又用。对我这种专注的战士可是没用的！”

　　弓箭手突然嗤笑了一声，顿时身体消失在了空气之中。然后瞬间，十几个弓箭手同时出现在了空气之中，他们同时搭弓射箭，箭矢如同飞蝗一般扑向那白袍的女子，女子却非常冷静的只是原地错开了脚步，就从容的让那些箭矢对着自己飞来。

　　“这种假象，有什么意义？”

　　钉！

　　除了一根箭矢插在了地上之外，其余的所有箭矢都消失在了空气之中。

　　“意义就是让你失去戒心！”

　　弓箭手的声音突然从女子的背后传来，而他手上的长弓竟然已经变成了一把带着绿光的啐毒匕首！

　　啊！

　　看台上有女孩子惊叫起来。

　　“失去戒心？”

　　匕首在一寸寸的滑向女子，可是女子却只是冷冷的转过身来，仿佛没看到一样。

　　突然！女子身上白色的袍子猛的被挑开，一条修长的大腿从长袍之下伸出，尖细的鞋跟迎面一脚踹在了手持匕首男子的胳膊上！鞋跟直接刺穿了他的胳膊，并且将他的胳膊和胸口钉在了一起，可是那还没有结束！

　　女子的力量是如此之大，以至于那男子竟然被女子的一脚给挑上了空中！

　　“我从来都不需要戒心。”

　　长袍缓缓滑落，露出里面的面孔。

　　白皙的皮肤，纯白色的长发，一双玫瑰色的眼眸，一身紧身的神官服，以及，那几乎让人无法逼视的一对胸器。

　　“不会吧？”

　　林科眼珠子瞪大了。

　　弓箭手胸口带着血从空中落下，而女子却从猛的将手一挥。顿时，一柄几乎和她身体一样巨大的双手剑从空中被她抽了出来，空间装备的波纹在空气之中荡漾。

　　黝黑的剑身，剑刃之上交错的锯齿，那是黑精灵的斩杀剑！

　　眼看着斩杀剑就要砍在了那男子的身上，突然那男子身上弹开了一个巨大的神力盾牌，硬生生的将斩杀剑抗了下来，但是巨大的力量依然将他给砸了出去，远远的落在地上，口吐鲜血。然后那个带着盾牌神徽的男子远远的松开了握住了双手，他的手心之中都是汗水。

　　“你根本不是怜悯神殿的！你怎么会用武器？”

　　那弓箭手挣扎着爬了起来，高声质问。

　　“我没理由告诉你。”

　　女子甚至从始至终都没看他一眼。

　　“那就让我来向你询问吧！”

　　那双手剑的武士猛的冲了出来，浑身青色的光芒闪烁，赫然是一个风系的武士，狂风在他的脚下形成了极大的冲击力，甚至都将他脚下的岩石撕开了一道道裂缝，他的身体几乎带着残影冲向了那女子。手中的双手剑更是青光闪烁，让人丝毫不怀疑那剑的品质。

　　可是女子没有理会他，她甚至将剑收回到了空间装备之中。她将头转向了一个方向，她盯着一个人，而那个人也同样盯着她，一脸愕然。

　　然后，女子一挑眉毛，伸出手来，举到对方脸的高度，做了一个捏的姿势。

　　在那一刻，满是狂风的大剑已经几乎来到了她的脖颈之处！

　　但是，接下来，男子希望发生的事情没有发生，一道恐怖的闪电直接将那剑刃给轰飞，闪电之后，林科出现了女子的背后。

　　“不知道为啥，我总感觉，如果我要是在继续这么站着看，我的脸可能会非常危险。”

　　林科用一只手捏着半截断掉的剑刃，一脸苦笑着说。

　　“不，从我进来的那一刻你没认出我开始，你的脸就已经不属于你了。”

　　女子的声音传来，林科顿时感觉到一阵花香之后，自己的脸被捏了起来。可是，柔柔的，嫩嫩的，一点也不疼。

　　“我错了，大姐，我只是没意识到，你的变化，有些太大了。”

　　林科说，同时眼睛瞄向了某个地方，果然，那里的变化足以用震惊来形容。

　　“你叫我什么？”

　　林科脸上一紧。

　　“阿雯，阿雯。”

　　林科赶紧改口说。

　　“打情骂俏！？你看不起我们么？”

　　一直在背后的野蛮人和法师几乎同时充了上来。

　　“塞班！”

　　林科突然喊了一嗓子，顿时，一个黑影从天而降，迎面而来的爆裂火焰和巨斧同时被一只岩石制成的手臂档在了外面。

　　“大姐……”

　　憨厚的塞班一脸招牌式的憨厚微笑，可惜满嘴的獠牙影响了憨厚的效果。

　　“你们这是干什么？造反么？”

　　三个刚刚重聚的人还没来得及叙叙旧，一旁的裁判老师已经高声喊了起来。

　　“并非如此。”

　　抱着自己爱人的甄妮导师早已收敛的哭泣，她整理了一下衣服，站起身来，高昂起头。

　　“我们参赛。”

　　甄妮导师感觉到自己心中似乎变的轻松起来，她仿佛从来没有如此镇定的决定过一件事情。

　　“参赛？这个人也是你们一起的？”

　　裁判导师冷笑着指着阿雯，但他甚至不敢用眼睛去看她，因为只要他的眼神一旦看去，仿佛就会深深的陷进去一样。

　　“事实上。”

　　阿雯也伸出手，手中有一枚徽章。

　　“我是作为怜悯神殿的实习生进入这里的，而她正是我的导师，我向您报到。”

　　阿雯将徽章交给了甄妮导师，甄妮倒是拿在手里，用手在上面轻拂一下，那徽章上立刻浮现出代表甄妮班级的花纹——一朵不知名小花。

　　“你这是在向我挑战学校的制度？那好，从现在开始你给我凑齐五个选手，我就允许你参赛！我倒要看看，你还能有谁？！”

　　裁判导师感觉自己似乎有些下不来台，他高声喊道。

　　现在林科一方一共只有四个人，在这种尴尬的时刻，没有任何一个人敢来触碰裁判老师那根绷紧的神经，更何况甄妮导师的学生大部分都已经退场，剩下的那些肯定不敢来。

　　“那么，算上我一个如何？”

　　火红的身影从天空之中降落下来，正好落在林科前方，一头红色的长发随着刚刚激起的狂风一阵摇摆之后柔顺的落下。遮盖住那露出光洁脊背的小背心。


第五十五章 阿雯归来

　　就算是裁判导师，即便他如何不满，对于这个着名的凤凰血脉，也要表现出足够的尊敬。菲妮克丝一直都是作为编外特权学生栽在这里学习的，意思就是，她可以随时随意的选择自己的导师和专业。如果她说她是甄妮导师的学生，那么她肯定就是，就算是找校长理论也是这个答案。

　　而如果她在场上，那么这场比赛基本上她的敌人可不敢赢！

　　当然，他们也不可能赢。

　　裁判导师知道这个时候不能有太多的话，也不需要教导对方应该如何做，菲妮克丝的出现是一个意外事件，但是如何避免成为一个意外事故，对方的那些人都是贵族后代，不需要任何人教导，他们懂。

　　“那么，你是谁？”

　　就在裁判导师宣布比赛开始瞬间，阿雯突然在众人的背后问道。这个问题没头没脑的，但是无论是问的人，还是听的人都知道她们的问题是属于谁的。

　　菲妮克丝转过身来，她的个子并不高，所以她一转过身来首先映入她眼帘的自然就是那对呼之欲出的事物。

　　“好，好大。”

　　似乎从来都不知道一个女孩的胸部可以发育到如此的地步，菲妮克丝竟然不自觉的后退一步，但是她飞快的不动声色的调整了脚步。即便如此，对面的阿雯依然发觉了这细微的动作，她不着痕迹的挺了挺原本就非常惊人的胸脯，紧逼一般的向前迈了一步。

　　“我是菲妮克丝，林科现在的同学，每天一起练习的伙伴。您一定就是林科经常对我提起的大姐吧？”

　　菲妮克丝非常有礼貌的说道。

　　但是这话说的却是非常有水平的。

　　首先她说自己是每天和额林科一起练习的伙伴，然后又说林科经常对她提起自己的大姐。表面上看起来是经常提起阿雯，但是实际上的主体却是她本人。

　　这可以说是非常高阶的说话技巧了。

　　“您好，菲妮克丝小姐，能够亲眼见到凤凰血脉的传承者和我家的小林科在一起，我也非常吃惊，他小时候可是腼腆的不行，和女孩子说话就会脸红呢。”

　　阿雯也一脸温和的微笑说道，但是却强调了自己和林科的亲密关系。

　　两个少女之间莫名其妙的较量在不知不觉的时候就开始了。

　　“那么，林科叫您大姐，您肯定比我们都要大吧，我比林科要小一些，我可以可以称呼您大姐么？”

　　菲妮克丝依然相当和善的说道，却稍微在大这个字上加了一些重音，点出阿雯的年纪。

　　“当然，我和林科关系之亲密，您自然也可以这么叫，说实话，我还是第一次看到凤凰血脉，您知道，您和传言之中的，不太一样，一开始我甚至还不相信呢。”

　　显然，比起坏来，菲妮克丝根本就不是阿雯的对手，阿雯那传承自精灵一族无数年的语言艺术根本就不是菲妮克丝这个小丫头片子能够对抗的。短短两句话交锋，菲妮克丝就感觉到了极大的压力。尤其是阿雯这种软中带硬的提出了菲妮克丝的异常，这显然是建立在阿雯对凤凰血脉深入了解的基础上的。

　　菲妮克丝不是很明白，她为何会对这个女子有如此大的敌视情绪，仿佛是有人在自己欢乐用餐的时候突然抢走自己最喜欢食物一样，这种感觉非常令人不爽。

　　但是，基本上，作为一个聪明人，菲妮克丝知道自己绝对不能和这个名为雯·朵茜的女孩发生太大的矛盾，因为从无论是林科还是塞班的脸上，菲妮克丝都找到了一种名为亲切的东西。

　　从比赛宣布开始一直到最后，基本上林科的队伍就没有任何太多的动作，除了甄妮导师搀扶着自己的爱人远远的躲开之外，这四个人就老老实实的站在原地一动不动。

　　即便是如此，对方也不敢率先攻击，毕竟谁都知道。这是一场不可能胜利的比试，无论是地位还是实力，差距都太过于明显了。凤凰血脉，能不招惹还是别招惹的好。

　　这边不进攻，对方也不敢动，就这样几分钟过去之后，对方终于无法承受这种巨大的心理压力，率先提出了认输。

　　于是，胜利就这样降临了。

　　无论是何种胜利，几个人都对对方不感兴趣，因为阿雯的回归意味着整个英雄村三人组的重聚，他们又变成了一个整体了。

　　而在这个整体之外，凤凰少女多少还是感觉有些不适应。

　　从竞技场到别墅区的一路上，因为无论是林科还是塞班都对阿雯表现出了如同亲人一般的极大热情，对阿雯这几年来的事情详细询问。而阿雯也对得起她大姐的名号，真正如同大姐一样的说话语气，对林科和塞班可以说已经达到的细致入微的地步了。

　　回到别墅之中，塞班非常腼腆的对阿雯介绍了艾薇，而阿雯则是衷心的为这个憨厚的傻小子能够找到了一个属于自己的爱人而感到高兴。

　　夜间，菲妮克丝回到自己的房间，宽大的阳台上可以看到远方别墅发出的灯光。一直到凌晨两点，菲妮克丝无法抵挡睡魔的入侵，返回自己柔软的大床，那灯光也没有消失。

　　林科和塞班都很兴奋，四个人整整一夜没睡，他们不断的讲述着自己的故事，每个人都是可以将生命托付给对方的人，真正的亲人，他们能够在对方面前彻底放松。

　　林科首先讲了自己故事，当阿雯听说塞班自己一个人砍了一个恶魔和一个红龙之后，感到非常惊讶。林科想要对阿雯介绍一下自己的大恩人弧光，可是那个总是很恬噪的神剑不知道为何，死活不肯。

　　林科当然没有忘记将阿雯介绍给远在洛兰山脉之下的暗影龙希朵，希朵对阿雯表现出了一些微小的兴趣，因为身为暗影龙的它对浑身都是光的阿雯非常敏感，同时她似乎也没见过能够将光如此亲和的融进自己身体的人。

　　阿雯也讲述了自己的经历，离开英雄村之后，她立刻动身前往二级神殿学习，结果她很快就发现，在二级神殿之中那些的知识根本就没有任何难度。她飞快被大神官看中，前往一级神殿。结果在一级神殿的第一天，她就引发了一次神谕的降临，原因是她在神殿之上大声喊了一句‘怜悯少女也是需要剑的！’。

　　这句话在资深的神官耳朵里面简直就是一颗炸弹，因为任何一个神官都知道，怜悯少女热爱和平，她憎恨武器。

　　可是因为这句话而被判禁闭的阿雯却得到了特赦，还是神谕的特赦。

　　于是，阿雯再一次被调走，这一次她直接进入了怜悯少女的总神殿。

　　从那一天开始，在怜悯神殿总神殿的人都认识了这个混血的精灵，这个深受女神喜爱，也许是要成为女神使者的美丽少女。阿雯的归来，代表这个小团体重新团结起来。而新加入的菲妮克丝也在不断尝试着融入这个团体，当然，她和阿雯之间的小小火花还是一直存在着的，不过有林科这个润滑剂在，问题似乎并不是那么严重。

　　关于这场比赛，以实话说来，其实林科兴趣并不大。阿雯如果不是因为要找林科，故意弄出点动静来，其实她也没太多的兴趣，塞班肯定没兴趣，至于菲妮克丝，她更是对这个没有任何的想法。

　　所以，当他们第一场获胜之后，接下来他们还是弃权了。林科完全不想把时间浪费在这种无聊的事情之上，他还有更加重要的事情要做。

　　将阿雯引荐给了自己的师父，当李延亮大师看到了阿雯之后，大师先是眼前一亮，但是随后有摇了摇头，连说了几声可惜。

　　林科很茫然，阿雯的素质绝对是最顶尖的，就算是比起自己来也不会有太大的区别，为何可惜？

　　李大师一针见血的对林科悄悄的指出，阿雯身上的一些部位会非常影响武学家的发挥。

　　于是林科瞬间明白了很多人生的哲理。

　　时间飞快，两年的时间转瞬即逝，林科即将步入十八岁，他早已成长成为一个出色的小伙子，内敛而且沉稳，却不失活泼。身边的人，塞班，忠厚老实。阿雯，美丽睿智，菲妮克丝，高贵典雅，可以说，这个组合在短短的两年时间之内已经在整个大学之中红遍南北。

　　林科和元素学的教授们深入研究了粒子学，苦心修炼东方武学，而两年的时间里，塞班的爱人艾薇竟然怀孕了，不能不说，这是一件无以伦比的大喜事。

　　再有一年左右的时间，永恒之塔就要开启，进入里世界的大门即将展开。林科自从阿雯归来之后，几乎就再也没有浪费过一分一毫的时间，将全部的精力都放在了如何让自己变强之上。

　　这一天，阿雯却突然没有和林科一起去训练，而是一个人不知神神秘秘的跑到了什么地方去。当她回来之后，她独自一个人来到林科的房间之中。

　　“我的成人仪式要在一个月之后举行，我希望你能成为我这一次成人仪式的伴侣。”

　　阿雯很罕见的脸上带着羞涩说道。


第五十六章 成人仪式

　　林科不知道这种从不为外人所知的神秘仪式到底是怎样的，但是既然是阿雯开口，那么自己断然是没有拒绝的道理的，他非常愉快的答应了下来。

　　一周之后，林科和阿雯出发前往神秘的暗精灵地下城。当然，菲妮克丝和塞班是绝对不允许前往的，具体原因阿雯没有特别详细的解释，但是看起来似乎是某种民族习俗。

　　身为混血的阿雯父亲是暗精灵，母亲是白精灵，所以她的成人仪式必须要先去暗精灵的地下城完成，然后才能去白精灵所在是树海之中。前往暗精灵的地下城路途并不遥远，或者是，感觉不到遥远。暗精灵有着非常特别的技术，他们能够在整个地下建立起非常高速的运输线路。林科从未见过这种运输方式，那是一个巨大的卵形铁罐子，被安置在一个带有数条金属导轨的隧道之中。这种罐子加速起来的速度极快，林科甚至想不到任何别的地上交通工具能够比他更快了。基本上，只要睡一夜的时间，就能抵达他们的目的地。

　　林科手上的女神指引在他进入罐子的时候提示了一段文字，但是林科看不懂，这部分似乎还没经过翻译。但是林科猜到，这种地下运输技术应该也是来自机械女神的科技，林科开始对这女神的能力越发的感兴趣起来，因为从他知道的部分事实看起来，整个世界之上似乎每一件事都和机械神教有着或多活少的关系。

　　甚至无论种族。

　　当林科从睡梦之中醒来的时候，那管子已经开始缓缓减速，阿雯正抱着林科的脑袋坐在座位之上，双眼出神的看着窗外。感觉到林科醒来，阿雯将视线从外面收了回来。

　　“这就是我父亲的出生的地方。”

　　阿雯慢慢的说，眼神从林科的脸上扫过，有迅速的转到了外面。

　　“他现在呢？”

　　林科小心的问道，他知道阿雯似乎一直都是孤身一人，但是并不是不知道自己父母状况。

　　“死了，因为爱上了一个白精灵而被处死。”

　　阿雯声音轻轻颤动了一下，尽管很轻微，林科却依然能够捕捉到她瞬间那不可抑止愤怒。因为放在自己脸上的手部肌肉有一瞬间绷紧的倾向。

　　林科没有继续说话，而是握住了阿雯的手，坐起身来，然后揽住阿雯的肩膀，用自己的脸轻轻的帖在阿雯的脸上。

　　“无论你做什么，我永远都是你这边的。”

　　林科轻轻的说。

　　耸立在昏暗光线之下的黑精灵的城市非常宏伟，作为比人类更早建立了高级社会的生物，黑精灵无论是在文化艺术还是科技方面都超过人类一大截。但是随着机械神教的突然出现，人类的技术有了爆炸一般的进步，最终黑精灵也不得不放下矜持，从机械神教那里获得了部分新的技术。

　　例如那风驰电掣的地下交通。

　　林科和阿雯的样子在整个黑精灵的地下世界之中非常显眼，一个人类，而另外一个则是白色皮肤的精灵，非常容易引起黑精灵的敌视来。不过一路上阿雯的脚下都弹开着一个优雅的蜘蛛徽记，凭借着这个徽记，没有人敢上来惹事，因为只有蛛丝少女才会有这样优雅的徽记。

　　在几个不友好的黑精灵的目光之下，林科伴随着阿雯一路朝着前方走，放眼过去各种精灵风格的建筑让林科甚至以为来到了另外一个世界。

　　前进没有阻碍，林科和阿雯一路来到位于城市最中央，那个有着巨大蜘蛛徽记的建筑前方。

　　那里是整个黑精灵信仰的中心，蜘蛛皇后的神殿，而阿雯的成人仪式就要在这里举行。因为她所信仰的蛛丝少女——那位蜘蛛皇后最善良的女儿，就在这个神殿之中。

　　神殿的大门是打开的，手握长杖的男性黑精灵卫士守在神殿门口，对所有进出的人进行盘查。阿雯的出现引起了他们的警觉，尽管这里同时是蛛丝少女的神殿，但是基本上很少会有蛛丝少女的信徒会来这里，就算是成人仪式，蛛丝少女的信徒一般也都会选择则在别处的小型神殿来举行。因为这里的毕竟大多数都是蜘蛛皇后的信徒，对于这种有着不同信仰的同类，黑精灵可从来都不讲究什么同胞血脉之类的说法。

　　尤其是眼前这个人，她的皮肤竟然如同白精灵一般的白皙，身体周围竟然还闪耀着淡淡的光芒。这对于常年习惯于弱光下的黑精灵来说，几乎和随时盯着一个元素灯泡一样难受。

　　更何况，这里身边还有一个人类，肮脏的人类怎么可能进入高贵的蜘蛛神殿？

　　“停下你的脚步，外来者！”

　　两个侍卫挡在了阿雯和林科的前方。

　　“皇后的侍卫，我们不是外来者，我千里迢迢赶来故乡是为了要进行我的成人仪式，而这一位是我的伴侣，请让我们过去。”

　　阿雯的脸上带着恰到好处的笑容，保证最挑剔的礼仪官也挑不出任何毛病。

　　“并非我不信任你，女性，但是你身上的白精灵血统似乎并不适合进入这里。”

　　两个侍卫自然看出来这是一个混血，在这里，混血是没有地位的。

　　“原来是这样，你们不喜欢白精灵一般的礼貌么？那么黑精灵一般如何？我们用拳头说话。”

　　阿雯脸上的笑容陡然消失，硕大的，满是锯齿的大剑被她凭空掏了出来，横着架在了一个侍卫的脖子上，冰冷的锯齿和锋利的牙刃几乎将那个侍卫当场吓死。

　　“放肆！”

　　呼！

　　一阵能量涡流传来，将阿雯的刀刃从侍卫的脖子之上弹开，然后一个手握长杖的女子缓缓从台阶之上走下。

　　“大祭司！”

　　两个侍卫宛如见到救民稻草。

　　“没用的东西！”

　　大祭司一声冷哼，没有理会两个废柴，而是径直走到阿雯跟前。林科这才算是真正近距离的见到一个黑精灵的女性，果然如同传言的一般。黑精灵的女性的衣着几乎暴露到了一种极致，而胸部则是朝着一种大而艺术的方向发展。不过经过仔细比对之后，那位大祭司的胸部大则大，形状却并不太好，有明显的下垂趋势。

　　好像是印证了林科的话一样，那大祭司和阿雯同时看了对方的胸部一眼，首先是大祭司不屑的冷哼一声，然后是阿雯面带微笑的挺了挺胸。

　　这样算是第一次交锋结束了。

　　“你是从哪里来的，为何擅闯蜘蛛神殿！”

　　大祭司明明看到了阿雯脚下的蛛丝少女徽记，却假装视而不见，显然是要让对方陷入被动。

　　“蜘蛛神殿是蜘蛛女神和她女儿们的神殿，并不是你的神殿只要是蜘蛛的信徒都可以进入这里。我是蛛丝少女的信徒，您在蛛丝少女神殿之前，挡住我前进的道路并且询问我这个问题，可曾得到了蜘蛛女皇的许可？”

　　论起神学的教条，阿雯的懂得的可并不比那位大祭司少。

　　“原来蛛丝少女的信徒都是这种伶牙俐齿的？混血？”

　　那位大祭司用鄙视的双眼看着阿雯。

　　“抱歉，我在人类的世界生活的太久，几乎忘记了黑精灵的世界是怎样的了。”

　　阿雯突然露出了一种顿悟的姿态，将手中的巨大牙刃随手挥了挥。

　　“让开，或者死。”

　　挑战？

　　这竟然是挑战？

　　一个不知从哪里冒出来的混血精灵竟然要在蜘蛛神殿的门前挑战一位蜘蛛女皇的大祭司？

　　大祭司几乎被气疯过去，她咬牙切齿的想要迎战，可是她的动作进行到一半却停了下来。

　　“女皇说你可以进去了！”

　　大祭司带着无比的愤恨说。

　　大祭司就算是自己的心理也暗暗吃惊，因为就在刚才瞬间，她十分清楚的得到了来自女皇的信息。可是如果这是在平时，出手教训一下女儿的信徒，这是女皇非常愿意看到的事情。难道说，这个混血还有别的什么与众不同的地方不成？

　　大祭司不知道的是，阿雯的身后不但有着蛛丝少女，还有着晨露少女的视线，更还是怜悯少女的最喜爱的人！尤其是怜悯少女，那可是连邪神都不敢随便得罪的，更何况是蜘蛛女皇？

　　能让阿雯进来，大祭司的心中已经愤恨无比，当她看到林科也要迈步进入，她心中的火立刻熊熊燃烧起来。

　　“男人，这里甚至是黑精灵的男性都不准进入，你竟然奢望能够踏足这高贵的场所么？”

　　话语之中，黑精灵的高傲尽显。

　　“这是什么？阿雯，黑精灵的世界么？”

　　林科笑了，甚至没停下脚步。

　　“给你三秒。”

　　阿雯转过头去，没说太多。

　　“哦。”

　　林科的眼神猛然一紧，大祭司立刻感觉到一阵强烈的不安，几乎在瞬间，她的力量凭空将两个黑精灵抓到了自己的身前，而林科也挥出了他的拳头。

　　轰！

　　电光带着特别的能量直接击穿了两个侍卫，重重的轰在了还在准备咒语的大祭司身上。这沉重的力量直接将她的身体轰了几米高，十几米远。

　　“两秒。”

　　林科放下拳头，来到阿雯身边。

　　“别太浪费你的力气，回头可能还会有更激烈的战斗。”

　　阿雯小声说。

　　“你打算，在这里大闹一场，当自己的成人礼物？”


第五十七章 阿雯的母亲？

　　林科自作聪明的猜测到。

　　“别胡扯，到时候你就知道了，还有，别主动却招惹别人，你已经很厉害，但是还没足够厉害到对付每个人的地步。”

　　阿雯别过头去说，长长的头发挡住了自己刚刚满是红晕的脸颊。

　　林科的动作惊动了所有人，神殿之中涌出数十高级侍卫来，更是一些祭司和神官也从里面走了出来，而在阿雯的身后，一些看起来并不属于神殿的战士也冒了出来。

　　“阿雯，你一回来就闹出来这么大的动静，是想给我这个当母亲的一个下马威么？”

　　一个看起来并不比阿雯年长多少的精灵女性从神官的身后走了出来，从衣着看来，应该也是一个神官，但是她的头上并不是神官的帽子，而是一个精美的头冠。林科知道，那是黑精灵权利的顶端，一个家族的主母的象征。

　　“幸好我不是您亲生的，否则我的人类伴侣一定会非常惊讶，毕竟母亲大人您已经四百多岁却看起来才比我大不了多少。”

　　阿雯的嘴还是一样的毒辣。

　　“我看到了刚才的一幕，一个很强大的人类，但是我并不认为他是一个适合你的丈夫，我不同意你嫁给他。”

　　那女子看着林科撇了撇嘴，丝毫没将林科放在心上。

　　“我又不是娶你，你同意不同意和我们有什么关系？”

　　林科不是那种被人鄙视还能忍气吞声的人，阿雯一听林科张嘴就知道事情要坏，不过她心中反而高兴起来，男人呢，就应该是这种能够挺起来的生物。

　　“放肆！区区人类男性竟然敢在这里说话！阿雯，这就是你找来的伴侣？如此低下的生物也配么？！”

　　那女子暴跳如雷，身体周围一阵可见的能量波动。

　　“我……”

　　林科急着要动手，却被阿雯一把拦下。

　　“他说的就是我要说的，我要嫁给他，是我的事情，我早已脱离了家族。我来到这里只是为了得到蛛丝少女的祝福，这也是蛛丝少女的意志。至于你们承认与否，和我没有任何关系，因为在成人仪式之后就会离开，以后不可能再回到这里来。”

　　林科看着阿雯的表情，她显然有些激动握住自己胳膊的手还有些颤抖，但是她并不真的想大闹一场。

　　那又是怎么回事？

　　“你应该清楚，一个黑精灵如果要和一个人类结合，那么那个人类就必须要在战斗之中获胜，而他的敌人，就是我设置的，你说那和我有没有关系？”

　　那女子得意的说。

　　这也是黑精灵的习俗，如果一个黑精灵执意和人类结合，那么那个精灵的家人就会根据自己对那个人类的好恶来安排敌人进行考验。如果是对人类极端厌恶的，就会安排非常强大的黑精灵武士将那个人类杀死。

　　而一般情况之下，黑精灵对人类都是极端厌恶的。

　　“那么，你还在等什么？”

　　阿雯冷冷的说完，拉着林科的胳膊就往神殿里面走，丝毫不在意任何人的视线。而林科则是愉快的跟着她进入了神殿之中。

　　“对不起，我没想到她会在这里，我以为她会死守在她的领地上。”

　　阿雯一边往里走一边说。

　　“无所谓，反正我估计也不回这么一帆风顺的。”

　　林科早就已经做好了一番苦战的准备，至于原因是什么，这是无所谓的。

　　林科知道阿雯这个名义上的母亲并不喜欢自己，不过他还是没有预料到对方竟然会这么不喜欢自己，因为他面对的并不只是一两个人，而是真正一百人组成的队伍。在巨大的地下武斗场之中，对面那片穿戴整齐的黑精灵武士清一色的都是女性，她们手持大号的精灵弯刀，脸都被挡在面具之下，不过可以看得出来，那双正在昏暗的光线之下发出紫色光芒的眼睛山闪烁着的是嗜血的光芒。

　　“听着，没有必要留手，杀光她们也无所谓，黑精灵一族没有太多的亲情，你对他们仁慈，就是嫌自己的命长了。”

　　阿雯对林科叮嘱道。

　　得到了阿雯的嘱咐，林科也算是心中有了数，一开始他还在衡量自己的出手标准，毕竟对方也算是阿雯的母亲。不过既然阿雯自己已经放话，林科自然就没有了顾虑。

　　一百人，林科也不希望直接和她们发生接近战，趁着还么开始的时候，他就已经不断的往地下开始注入雷电元素，但是他很快就发现，元素一旦进入地下，几乎立刻就会消失的无影无踪！

　　“很可怜，假装聪明的小子。我家阿雯不会没告诉过你，在精灵的世界里，元素是受到排斥的东西。而元素对于黑精灵一族的伤害更是会降低一半以上。你的小把戏，就不用尝试了吧。”

　　阿雯的母亲得意的声音从看台上传来，林科不以为意的摇了摇头。

　　正好，这个时候，倒是应该尝试一下自己的东方武学成就了。

　　感受着电元素注入身体，然后如同李延亮大师教导的一样，将元素按照特定的方式运行。每一次运行，林科都会感觉自己的身体变的更清，反应变的更加灵敏，力量变的更大。

　　“来吧。”

　　无需别人，林科自己主动开始了战斗，黑精灵的属性决定了她们对于元素有着先天的抵抗力，而她们在平时也都会选择带有元素防护加成的护具，毕竟这个世界元素的伤害手段才是最重要的攻击手段。而一般元素防护加成的护具大多都是由一些魔法生物的皮制成的。但是对于普通的物理，那些皮甲的防护能力非常有限，不过得益于黑精灵那出色的敏捷体质，她们一般也不会被人轻易的伤害到。

　　但是这一次情况完全反了过来。

　　林科的速度很快，非常快！

　　黑精灵武士们一开始没有将这个小子放在眼里，但是当他以迅雷不及掩耳的速度打翻十几个人之后，终于他们意识到，这个男人，比他们想象的更加灵活，而力气更大！

　　在林科的眼中，那些人的速度实在是慢的可以，毕竟林科已经可以将自己的速度提升十倍，在那基础上还能因为元素在体内的运行再提升两倍，也就是说，林科可以轻易的提升接近二十倍的反应速度。而一直以来的东方武学训练也让他学习到了一些知识，例如自己的身体尽管可以提升二十倍的速度，却并不一定每个动作都用二十倍的速度去做，这样的话他就不会因为过多的消耗体力而提前结束自己的速度提升。

　　这种技巧说起来简单，人的精神和身体本来就是高度统一的，关于如何做到这一点，李延亮大师只说了一句话。

　　“忘我，无我。”

　　林科很是为这句话而苦恼了几个月。结果后来一次误打误撞，他才发现，其实只要身体保持适当的放松，而不是一直的紧张着就可以了。因为当你在二十倍速的时候放松，精神上是放松了，可是身体的实际状态可能也只是放松到了十倍速度。

　　而这种训练还能锻炼林科在战斗时候的精神状态，让他能够从容的应对任何威胁。

　　他唯一不明白的是，这么简单的事情，东方武学家为何非得要用一些别人听不懂的语言来总结？

　　一拳。

　　无论何人，无论何种防御，无论如何躲闪。

　　精确的，如同经过了计算一样的毫无瑕疵的一拳。

　　整整一百人，整整一百拳。

　　整个场地中央只剩下一个人站在那里，那就是林科。

　　时间，才过去了不到五分钟的时间。

　　无论是阿雯的母亲还是阿雯本身都没有想到林科竟然能够强到这种地步，尤其是阿雯。她只是知道林科应该变强了，但是林科究竟有多强，她其实并没有准确的答案，她只是知道林科绝对会比那些黑精灵要厉害而已。可是竟然能够厉害到这种地步，这是阿雯无论如何都没有想到的。

　　震惊之中的阿雯母亲整整呆了好一阵子才回过神来，尽管不敢相信，但是事实摆在眼前，阿雯带来的这个男孩有着令人吃惊的力量，以他的这个年龄来说，这种力量已经可以用出类拔萃来形容。就算是非常出色的黑精灵也没有可能在这个年龄做到这种程度。

　　她越发的不甘心起来。

　　“我已经赢得了挑战，我似乎可以被承认为阿雯的伴侣了呢，岳母大人。”

　　林科优雅的给那位脸色非常不好的精灵行了一个晚辈礼，自从见到她以来，这可是林科第一次的行礼，可是这个时候绝对带有非常严重的讽刺意味。

　　“谁是你岳母大人！你虽然赢得了胜利，可是你并一定会成为我女儿的伴侣！因为我早就已经为她寻找到了何时合适的伴侣！那就是我的儿子！”

　　林科未来的岳母大人一脑门子的青筋，随着她的话音，一个外形上看起来无比俊朗的黑精灵青年出现在了她的身后。

　　“我以为男性不能进入神殿这里呢。”

　　林科小声对阿雯说道。

　　“你不是都进来了么。”

　　阿雯瞪了他一眼。

　　“你想让我嫁给我的弟弟？你这是想要搞乱伦么？”

　　阿雯冷冷的看着自己的母亲。


第五十八章 成人的事情

　　“我又不是你血统上的母亲，这怎么能算是乱伦？你是家族下一代之中最终最强的女性，而他是家族下一代之中最强的男性。你们的结合对家族最有好处！”

　　“原来你还记得你不是我血统上的母亲这件事。”

　　阿雯哼了一声。

　　“我之所以会让我的伴侣参加这个无聊的试炼只是为了遵循传统而已，你莫非真的以为你的话对我有任何的束缚力？或者说，你觉得你的儿子会在我的身边活着吸进第二口气？”

　　阿雯的话开始变冷，看来她也对这场闹剧厌倦了。

　　“你只要记得，只要我存在，我就不会让你嫁给这个男人！”

　　黑精灵母亲高声喊道。

　　“那么，如果你不存在了呢？”

　　阿雯突然冒出这么一句话来，她的双眼死死的盯着高高在上的黑精灵。

　　“我的父亲因为你的聪慧而娶了你，却因为你的聪慧而死在了你的手上，如果我是一个黑精灵，我可能不会认为这有什么不对，我或许还会为我的父亲感到羞耻。但是我不是，我爱我的父亲，而我，恨你。”

　　阿雯的话还没有消失，一道巨大的电弧从猛然从林科的身上迸发出来，恐怖的力量将猛烈的撕扯着大地，从下方一路贯穿到上方。电弧经过之处，甚至连经过抗元素攻击处理的岩石都在强大的轰击之下变成了粉末。

　　一切出现的非常突然，结束的也非常迅速，当所有人反映过来的时候，阿雯名义上的母亲和她的儿子已经消失在了巨大的能量之下，她所站立的地方和她的身后都被犁出巨大的壕沟。

　　“现在，没人反对了吧。”

　　阿雯声音在冷清的场地之中回荡，而这个时候已经没人再敢多说一句了。

　　黑精灵的世界就是这样，经常会有人死去，而死去的人会立刻被人遗忘。

　　阿雯说，他们很幸运，因为那个半路母亲只是一个小家族的主母，如果她不是蜘蛛皇后的神官，她甚至连进入这个都市的资格都没有。不过也正是因为如此，她身边才没有更厉害的帮手。

　　拉着林科的手，走在幽暗的走廊之中，阿雯慢慢对林科说道。林科已经通过了考验，他已经得到了承认。但是林科到现在也不是太明白，阿雯的成人仪式和自己得到承认到底有什么确切的联系？

　　不过林科唯一可以知道的是，那个女人死了，那个女人的儿子死了，阿雯会非常高兴。无论如何，只要她高兴了，林科也会非常高兴。他和那些黑精灵没有任何感情，只要能够让阿雯高兴起来，林科就会跟着高兴。

　　施放了雷霆一闪的林科已经不像从前那样感到异常疲劳，因为这两年的时间他的进步比他想象的要大的多，东方武学的最大优点就是能够在不知不觉之间提升人的体质。

　　尽管如此，身体之上还是传来阵阵疲劳感，刻意的以一种压倒性的优势来获得胜利，让黑精灵们对自己产生敬畏，这是林科的计划，自然消耗也是惊人的。

　　阿雯的成人仪式要在夜晚举行，现在按照地面时间应该才刚刚是清晨。随便吃了些带有明显黑精灵风格的食物——那种基本上都是带着血丝的肉食。然后林科和阿雯各自回到自己的房间去休息，得知阿雯在这神殿之中就不会遇到任何危险，林科才安心的躺在床上。

　　不知道阿雯的成人仪式到底是怎样的，就算是躺在床上，林科也是一点睡意都没有。他思考了几种可能的形式，不过基本上也都是人类可能的样子，迷迷糊糊之中，林科睡了过去，一直到阿雯将他摇醒。

　　“在这么危险的地方你还能睡的这么熟。”

　　此时的阿雯换上了一身宽大的袍子，盘起的头发也都已经披散开，脸上带着一丝慵懒的笑容，看起来美不胜收。

　　“如果刚才靠近的不是你，你猜会发生什么？”

　　林科拉着阿雯的手，让她坐在自己的床边，少女浑身淡淡的幽香让林科不禁深呼吸的两下。

　　“无论发生什么，我知道那种事情都不可能发生在我身上。”

　　阿雯捏了捏林科的脸，当然，她已经不会再用力气了。

　　“起来，我的仪式快开始了，去沐浴，然后参加我的仪式。”

　　阿雯捉住林科的手，将他从床上拉起来。

　　“这是风俗么？”

　　林科擦了擦眼角。

　　“风俗！”

　　阿雯转过身去离开，挡住了红红的脸。

　　不得不说，辉煌的文明一定会伴随着奢侈的享受，就拿林科眼前这个巨大的温泉来说，如果扔到人类社会，那么肯定是皇家才能享用的宝地。但是对于黑精灵来说，这种地方也只不过稍微高端一些的人就能享用到的物质生活。

　　浑身浸在略微有些硫磺味道是水中，林科保证自己浑身都被洗的干干净净了。但是阿雯说过，如果她不来找他，他绝对不能出来。结果林科就只能体会着那逐渐升高的水温，一边祈祷着这不是传说之中的间歇泉，万一底下爆炸可怎么办？

　　林科正在胡思乱想着，白色的水汽之中，一个曼妙的身姿缓缓向他走来。即便是背对着来人，林科凭借自己的鼻子也知道来的人是谁。

　　“终于能走了。”

　　林科哗啦一声从水里站起来，结果他起身的瞬间，他看到了对面那个浑身上下只有轻纱的身影。

　　啊！

　　林科吓的大叫了一声，又钻回了水里。

　　“阿！阿雯，你怎么就，这么！这么……”

　　林科紧张的满脸通红，甚至连话都说不连贯。因为在水汽之后，阿雯浑身上下就只有一件轻薄如同不存在的白纱罩在身上，尽管有水汽的存在，可是一林科那出色的眼里，刚才的一撇足以让他将女孩浑身大部分细节印在了自己的脑海之中。

　　“废话少说，赶紧上来！”

　　阿雯的脸也是通红，从手中丢了一团东西在温泉边上。竟然也是一块白纱！

　　“披上这个，和我去参加成人仪式！”

　　从来都是云淡风轻的阿雯此刻声音也带有一些颤抖，可见此时的她也不是她表面所表现出来的那么冷静。

　　“这成人仪式到底是一个怎样的仪式啊？”

　　林科终于小声问了出来，他可没听说过这种需要几乎脱光的才参加的成人仪式。

　　“废话，成人还会做什么？！”

　　阿雯几步来到林科身后，捏着他的脸将他从水里给提了起来，然后胡乱的将那件轻纱的袍子罩在他的身上，浸水之后的轻纱几乎都贴在了身上，非常难受。

　　“这是用蛛丝纺成的长袍，是仪式必须的东西，一会儿你就会忘记这个东西了，你忍一忍吧。”

　　阿雯的脸几乎就没有从红色恢复过正常，而林科甚至根本不敢抬头看，因为在这走廊之中，就在他的前方，阿雯的那双洁白而且修长的大腿，坚实挺翘的臀部，以及伴随着走路不断扭动的小腰都在不停的刺激着他的视线。林科感觉到自己的鼻子似乎有些痒，而自己的某些部分似乎开始不受控制了。

　　林科不是小孩子了，他十分清楚，这种时候，必然会发生的事情。

　　而一直到林科进入某个秘密的神殿之中，他才知道，这种必然会发生的事情，其实完全预兆了另外另外一件事情。

　　在那宽广的神殿大厅之中，一字排开五座神像，除了最中央的是蜘蛛女皇之外，两侧的四个神像分别是蜘蛛女皇的四个女儿。而在这神殿之中，没有椅子，没有祭坛，有的，仅仅只是一张床。

　　一张安置在水池正中央的，大床。

　　空气之中弥漫着一种粉色的气息，林科感觉自己的脑子似乎开始不受控制的锁定在对面女孩的身上。

　　“这就是，成人仪式？”

　　林科用力的咽下了一口吐沫，他甚至已经无力去掩饰自己身体的变化，他也根本不想去掩饰，一个声音告诉他，他可以去做任何事情，而对面的女孩，也希望他做任何他想做的事情。

　　“阿雯！”

　　“林科！”

　　事情已经到了这种地步，完全不需要太多的废话和解释。林科要做仅仅只是将那个女孩抱到床上，然后稍显笨拙的做出了每个男人本能都会的事情。

　　“等等！”

　　就在最紧急的关头，阿雯突然用手挡住了林科的前进，几秒钟之后，她才满意的放开了林科。

　　“很好，至少你不用担心去当鱼饵了。”

　　事情接下来就和大多数儿童不宜的情节一样，从来没有经验的男人和从来没有过经验的女人在一张大床之上做着从来都没有过经验的事情。不过这种事凡是有过一次经验之后，就会让人欲罢不能。林科不是很清楚自己到底进行了多少次，总之他突然意识到，东方武学之中最顶级的双修并非是没有意义的。

　　因为林科感觉到，这种事情，果然对自己的腰部肌肉很是一种考验。

　　许久，男孩变成了男人，女孩变成了女人，男人和女人分开，身体却紧紧的拥抱在一起。

　　“说，你刚才是不是在你那里注入电元素了！”

　　阿雯的手毫无力量的捏在了林科的脸上。

　　“没有。”

　　林科坚决不承认。

　　“还敢抵赖，如果不是刚才那阵突如其来的电击，我会这么快？”

　　阿雯用力的捏了一下，当然，这力气根本就和没有一样。

　　“嘿嘿。”

　　平时伶牙俐齿的林科现在只能傻笑。


第五十九章 白色的纺织者

　　阿雯离开林科的怀抱，浑身酥软的她用力撑起身体，然后来到床下，开始用床边清澈的泉水沐浴自己的身体，林科也按照阿雯的吩咐做着同样的事情。然后两个人一同来到了蛛丝少女的神像之前。

　　“蛛丝少女呀，从今天开始我就已经成为这个男人的妻子，我已经领悟了您曾经教导我们的语言，现在，我在这里请求您，请求您的承认。”

　　阿雯的声音在空间之中回荡。

　　嗡——

　　蛛丝少女的神像发出低沉的共鸣声，一阵意义不明的声音转过林科的耳朵，林科偏着头看着阿雯，却见阿雯似乎已经听明白了什么。

　　黑色的穹顶之上露出淡淡微光，一道银色的丝线垂挂着一颗闪烁着光芒星星从两人的头顶滑落。

　　“这是，蜘蛛？”

　　林科看着落在阿雯手心之中的那个小小的，大约只有一个金币大的生物。

　　通体都是白色，八条细长的腿，四只略带有些许紫色的眼睛，通体发出莹莹的微光，安静不动的时候简直如同一件精美的艺术品一般。

　　“这是纯白色的纺织者。”

　　阿雯的脸上带着淡淡的惊喜，似乎连她也没有意识到这个东西竟然会在这里。

　　“你是说，这是蛛丝少女的本格蜘蛛？”

　　和阿雯在一起这么多年，林科当然知道白色纺织者是什么。

　　和蜘蛛女皇一样，她的女儿之一，蛛丝少女的本格也是一只蜘蛛。不同的是，蜘蛛女皇的本格蜘蛛是一只黑寡妇，而蛛丝少女的，则是阿雯现在手中的，白色纺织者。

　　林科并不确定这种通体白色的小蜘蛛到底是一个什么品种，似乎是蛛丝少女为了和自己的母亲区别开而强行用神力改造的某种生物。看起来要比一般意义上的蜘蛛漂亮很多。

　　“这个小东西，是怎么用的？”

　　林科很好奇问，他甚至不敢去碰那蜘蛛，因为那小家伙看起来似乎相当脆弱。

　　“它会固定在你的手腕上，然后你就可以射出蛛丝。”

　　阿雯认真的说。

　　“……”

　　“好吧，我开玩笑的。”

　　阿雯嘻嘻一笑，轻轻碰了那白色的小生物一下，那蜘蛛的两对眼睛同时发出紫色的光芒，然后沿着阿雯洁白的手腕爬了上去，到她的肩头，然后来到她的颈后。

　　哧！

　　就在林科还没反应过来的瞬间，那蜘蛛的八条腿竟然全部刺入了阿雯的皮肤之下！整个身体死死的嵌入了阿雯的身体之中！

　　“喂！”

　　林科急忙一伸手想要将那个东西摘下来，结果被阿雯挡住。

　　“别急，这个就是这样的。”

　　阿雯笑着对林科说。

　　几秒钟之后，那白色的蜘蛛整个身体都变成了红色，犹如一件红宝石制成的工艺品一般。但是很快，那红色就从它的身体之中褪去。伤口之处的皮肤飞快复原，而那蜘蛛竟然就这样整个融合进了阿雯的颈后。

　　“这，这到底有什么用途。”

　　林科完全想不到这样寄生一般的行为到底有什么意义。

　　“还记得它的名字么？白色纺织者。”

　　阿雯笑了笑。脚尖轻轻点地，人跃向半空，与此同时，她颈后的蜘蛛光芒闪烁，银白色的蛛丝竟然像是有了生命的生物一样，从背后沿着阿雯的皮肤生长，直到将她的胴体全部包裹起来，形成一件连身式的紧身内衣。而这还没有结束，更多的蛛丝在她的身体周围飞扬，相互交织，最终竟然形成了一件怜悯少女的神官袍！

　　“如何？”

　　一切也不过就是数秒的事情，当阿雯从空中落下，林科已经看呆了。

　　“至少可以省下很多衣服钱了。”

　　林科无不感慨的说。

　　此时的阿雯虽然还是一身怜悯少女的神官打扮，不过这一身却比之前神殿的神官袍要性感无数倍。由于蛛丝本身就是极有弹性的材料，而不知道出于何种考虑，蛛丝编制的材质却比较薄。袍子紧紧贴合着阿雯的身材曲线，在她的身上勾勒出了数个惊人惊异的S。

　　“真好。”

　　某看直眼的男人用两个字总结。

　　“这件东西可以帮助我的身体减少三成元素伤害，同时可以吸收毒素，可以从周围的环境之中提取氧气，而且具有极高的自洁能力。最重要的是，这是蛛丝少女的本格蜘蛛，我能够感觉到，我和她之间的联系变的更加紧密了。”

　　得到白色纺织者的阿雯非常高兴的对林科解释着，在她的肩膀上，一只拳头大的蜘蛛虚影正看着林科。

　　“不如我也帮你做一件衣服吧。”

　　阿雯相当有兴致，伸出手来就要做。不过就在她的话音刚落，林科的手腕上突然冒出一道黑光，在空中变成了一个巨大的X，挡住了阿雯的手。

　　“小黑？”

　　显然，这是已经沉寂了很长时间的小黑。

　　自从阿雯归来，林科就一心扑在了努力提高自己身上，每天都忙的头晕脑胀。而小黑也一直都老老实实的依附在林科身上，很少冒出来。对于只有生存本能小黑来说，林科本身就是一个巨大的食物来源，只要食物得到保证了，它自然也没有太多别的诉求。

　　而小黑这种生物非常容易接受寄主的思想，林科一直以来最大的思想就是变强，所以小黑也希望变强，唯一的不同是，林科需要努力，而小黑只需要安静的吸收林科无意识之中施放出来的能量就够了。

　　不过，不过，即便是这样的小黑，也不是说他没有表现欲的。

　　例如现在，那图案黑色的物质爬到了林科的肩膀上，正对着阿雯肩膀蜘蛛的位置，将它的身体变成了一只看起来像是蜘蛛，但是却有着蝎子的尾巴，尾巴上竟然还是一个大钳子的诡异生物。

　　“你在干什么？”

　　林科对这小东西哭笑不得，这种莫名的敌意似乎没啥特别的含义吧？

　　唧唧呱呱～～

　　好黑发出了一系列意义不明的声音，林科根本听不懂，在经过几分钟的毫无疑义交流之后，他和小黑同时放弃了这个打算。黑色的物质在空中接连变化，将林科整个裹了进去。几秒之后，一套黑色的武士服凭空出现在林科的身上。

　　“原来，是这个意思。”

　　林科一头冷汗。

　　“这个小家伙，在占地盘么？”

　　阿雯伸手捏了捏林科的衣服，手感非常诡异，进而一种异样的感觉从指尖传来。

　　噗！

　　一道细小的火花将阿雯的手指弹了出去。

　　“呵，火气不小。”

　　阿雯一笑，将手松了开。

　　林科的这一身衣服对于他来书还是相当完美的，将他的身体外形勾勒的足够完美，将他刚毅的一面也温柔的一面同时都体现了出来。而且看起来那样式似乎还不是这个世界常见的样子。

　　很奇怪。

　　但是小黑的存在本身就是一个很奇怪的事情了。

　　林科猜测他们不可能这么简单就离开，结果和他想的没有任何区别，神殿之外已经被黑精灵的重兵层层围住，一个黑精灵女性双手环抱在胸前，腰间一对细剑，背对着神殿的大门。而神殿的神官都远远的看着，在神官前方，有一个衣着极为华丽的精灵女性，她的手中握着一把比她还要高出一截的巨大权杖。

　　黑蜘蛛之杖。

　　那是只有被蜘蛛女皇承认的，具有最坚定信仰的人才能被女皇赐予这件神器。从本体看来，应该是某种法杖一类的事物，但是如果单纯的从比例上来看，这东西更应该是某种钝器类武器更加合适。

　　“雯·朵茜。”

　　那抱着胸口的女子转过身来，闭着的双眼缓慢睁开。林科感觉到她的眼中似乎闪过一道耀眼的光芒，而且那不是幻觉。

　　“琳·朵茜。”

　　阿雯停了下来，嗓音渐渐低沉。

　　“一直以来，我都猜测，我这个姐姐到底是一个怎样的人，但是现在看来，你不过也是一个丑陋的白精灵而已么。”

　　被称作琳的女性黑黑精灵嘴角带着不屑的耻笑，视线在林科的身上扫来扫去。

　　“我没时间陪你废话，说出你的意图，或者滚蛋。”

　　阿雯从不说粗话，但是这一次显然例外。

　　“你杀死了母亲，我很高兴，因为这样我就可以成为家族的族长了，不过你知道，家族之中的老家伙们认为你比我更加适合，没办法，我只能来这里找你的麻烦，或者，你可以自己留给我一条胳膊？”

　　琳嘴里说着残酷的话，就好像天伦天气一样。

　　“那个，对不起，你的妹妹是不是这里有问题？”

　　林科，点着自己的脑袋，趴在阿雯的耳边小声问道。

　　“人类，看来你还不太明白你要面临的情况。”

　　精灵的尖耳朵可以让他们的听觉变的异常灵敏，所以林科说的话一字不漏的传到了对方的耳朵之中。不过可以肯定的是，林科似乎根本也没打算隐藏他自己的声音。

　　“我的确不太清楚，但是我想，我的选择只有一个。”

　　林科向前一步，将阿雯挡在自己的身后。

　　“我的好姐姐，难道你就如同一个土蠕虫一样，躲在这个男人的身后么？”

　　琳看着阿雯的眼神越来越不屑了。

　　“让我来告诉你，孩子。”

　　林科伸出一根手指。

　　“所谓男人，就是那种在任何危险的时候，都不能让女人站在自己身前的生物啊。”

　　林科的双眼泛起红色的光芒，那是来自恶魔左登的力量，可以帮助他更加精确的感知元素的流向，并且可以在昏暗的地下城之中看的更加清楚。他清楚黑精灵种族之中的规矩，他知道阿雯必须要面临一战，但是知道规矩是一回事，遵守与否，则是另外一回事。

　　作为她的男人，在这种时候如果躲在了女人的身后，这是他绝对不允许发生的。

　　“男人，你的性格我很喜欢，我会击败你，然后杀死我的姐姐。再然后，我将会让你成为我后宫之中的一员！”


第六十章 阿雯的姐姐

　　琳大声宣布了她的决定，与此同时，身后那名手持蜘蛛女皇权杖的祭祀权杖连挥，将各种附加属性加在了琳的身上。

　　“灵巧步伐，明锐听觉，危险感知，剑舞之轮。”

　　阿雯笑了笑，似乎对这些高端的属性附加不以为意。

　　“听着，我知道你不希望我有危险，但是这一次不同，你绝对，绝对不能出手。”

　　阿雯拦住了跃跃欲试的林科。

　　“为什么？”

　　林科看着对方的双眼，紫罗兰色的眼睛清澈无比，带着爱意，带着感激，而更多的，却是坚持。

　　“就算是女人，我也有我的骄傲。”

　　阿雯说。

　　“而且，我也要让你知道，我早已不是那个只能在关键时刻依靠你的阿雯了。”

　　混血的精灵转过头去，几步走到了战场之上。

　　“我，明白了。”

　　林科后退几步远远站定，他要用自己的双眼记住阿雯今天的表演，那是那个倔强女孩的坚持。

　　“说了这么好听，最终不还是缩回去了？”

　　琳嘴上不饶人，但是双眼却紧紧的盯着阿雯。阿雯身上的蛛丝袍子让她感到了一阵厌恶，因为阿雯是光亲和体质，而那纯洁的蛛丝正在将阿雯身体上散发的出的光元素吸收，并且转化为纯粹的光线施放出来，在昏暗的地下城之中，即便是这种淡淡的光明也会让畏光的黑精灵感到一阵莫名的焦躁。

　　而且，即便是被全身的长袍遮盖，阿雯那惊人的身材依然惊人的展现了出来，甚至比衣着甚少的黑精灵都更显诱惑。那件长袍的无论是剪裁还是样式都以一种特别的，含蓄的方式不断的对周围的人强调了阿雯的身材有多么热辣，比起单纯的暴露来说，这种遮挡的效果反而显得更加完美。

　　阿雯没有再搭话，她的手腕之处空间波纹荡漾，一柄巨大的斩杀剑被她凭空抽了出来，而同时出现的还有一面小小的盾牌，盾牌上带着精致的怜悯少女的标记。但是唯一让人感到疑惑的是，装饰十字圣徽的不是象征着双子神的百合花，而是一对交叉的宝剑！

　　“这是什么？你自己设计的搞笑装备么？”

　　琳的身影一闪，寒光在瞬间竟然已经来到阿雯的眼前！

　　咔！

　　耀眼的火花一闪而逝，琳的身形在空中连翻了两个跟头才落在地上。而阿雯刚刚做的，只不过是用力的挥出了她的左臂而已。

　　“！”

　　琳吃惊的说不出话来，刚才她尽管并没有用全力，但是凭借浑身那些附加属性，再加上自己本身的实力，那一次的攻击绝对不应该，也不可能被阿雯挡住！可是阿雯不但裆下了她的攻击，甚至还将她反震了回去。

　　而此时，阿雯甚至来没来得及将那小小的，如同装饰品一样的盾牌戴在她的手腕上！她紧紧只是握住这盾牌的扣带就将琳给砸了回去！

　　“吃惊么？”

　　阿雯平静的将扣带固定在自己的左臂上，那个只有碗口大小，比起盾牌来更像徽章的东西，上面闪烁着寒光，坚硬的剑刃没有在上面留下任何痕迹。

　　“这个可是怜悯神殿的东西，如果只是你的细剑就能伤到我，那我岂不是要在怜悯少女面前抬不起头来？”

　　阿雯说着，提着巨大的斩杀剑直奔阿琳！

　　“大言不惭！即便是你是怜悯少女的信徒！你还敢直视你的信仰么！”

　　琳轻松的跳到空中，堕落了满是利齿的剑刃。

　　“你这个傻子！”

　　阿雯一声冷笑。

　　“不直视你的信仰，你又怎么知道你的信仰在哪里！”

　　嗡！

　　一道夺目的亮光猛的从阿雯手腕的盾牌之上射出，正好将在跳在空中的琳笼罩在其中。原本就畏光的黑精灵一声尖叫，身体在空中骤然跌落。

　　“啊！”

　　琳尖叫着，拼命在空中调整着姿势，在巨大的刀刃即将碰到身体的瞬间，她的身体周围猛的爆发出诡异的力量，铺天盖地的蛛丝将她和阿雯彻底隔开。

　　“神秘蛛网术？”

　　阿雯的眼神迅速的瞟了还在远方没有丝毫动作的蜘蛛女皇祭祀，那沉重的权杖之上的光芒刚刚暗淡下去，表明刚才确实有一次的法术施放。

　　“但是，那又如何！”

　　阿雯脚步站定，手中的小盾高高举起，光芒激射而出，碗口粗的光柱仿佛撕裂了空间，将阻隔这她和琳之间的蛛网瞬间扯开了一个巨大的豁口，狠狠的扫过刚刚落地的琳身上。

　　兹～

　　这光线仿佛带有腐蚀性一般，竟然将琳身上的皮肤灼烧出大片的伤痕来！

　　“你这个混蛋！”

　　琳如同受伤的野兽一般，低吼着，却不再敢冒进。她清楚，她小看了自己的姐姐，她似乎比自己更加优秀！

　　但是，这并没有结束！

　　琳平复了呼吸，站直了身体，却将手中的细剑扔在了地上，身体慢慢佝偻下去，四肢撑在地上。顿时，在所有人的眼中，琳竟然从空气之中消失了！

　　“隐匿者？”

　　阿雯顿时警觉起来。

　　生活在底下的精灵天生就能更好的感受黑暗，并且利用黑暗。而在她们之中，有一定几率出诞生出一个天生的隐匿者，当她放弃武器的时候，她就会被黑暗融合在一起，即便拥有夜间视力的人也不能从融为一体的黑暗之中找到她的身体。

　　也就是说，在某种程度上，她的能力剥夺了她敌人的视觉。

　　阿雯是光的天生亲和体，而从反方向说，她对于黑暗反而有着更加迟钝的感觉，这也就表明了，她根本不可能找到融入黑暗的琳。

　　她似乎有了危险。

　　可是，她却也将武器收了回去，就这样面带微笑的站在了原地。

　　她似乎放弃了防御！

　　不会有人放弃这种机会的！

　　一道不易察觉的微弱波动以迅雷之势猛的从阿雯的左边击向她的脖颈！眼看就要命中，可是阿雯的身体周遭却突然弹开一个巨大的光幕！竟然将那绝对不可能躲开的攻击给反弹了回去！

　　琳的身体在空红显形，轻巧的落在地上。

　　“怜悯护盾！怜悯少女会护佑一个手持武器的人么！”

　　琳绝对不相信眼前所看到的，怜悯少女正是因为讨厌武器的争斗，所以才立志成为一个专门治病救人的神。可面前这个人，不但使用了武器，竟然还能受到怜悯护盾的保护！这个世界上还有谁能敌得过她？谁不知道，怜悯护盾是这个世界上最终极的防御体系！

　　“怜悯少女当然不会护佑一个手持武器的人，所以，当我拿起武器的时候，我一直都是在用自己的能力作战，可是当我放下武器，我依然还是一个怜悯神殿的神官。”

　　阿雯向琳缓步靠近，琳竟然向后退了几步。

　　“听着，我的妹妹，我没打算拿你怎样，我也对那个家族的没兴趣，我不喜欢这种黑暗的城市。所以，为什么你不滚回去继承那个人的位置，然后离我远远的？”

　　阿雯的脸就差几公分贴在了琳的脸上，她的皮肤之下渗出微弱的光芒，但是就是这微弱的光芒，几乎让琳睁不开眼睛。

　　“你真的不会来争抢我的位置么？但是那些祭祀们都说你是回来继承位置的。”

　　琳的气势已经彻底消失了，她现在真的如同一个妹妹一样乖巧。

　　“听着，我对你们的世界不感兴趣，也不会再返回这里所以，请你们让我们离开这里，我保证你们不会在见到我，我可以以蛛丝少女的名义发誓。”

　　阿雯的这番话显然是对那些祭祀们说的，听到阿雯说的这番话，那些祭祀们立刻交头接耳起来，看来他们对阿雯的表态产生了一定的兴趣。

　　可就在这个时候，地面突然一震，些许碎石从天上掉落下来。

　　“怎么回事？”

　　林科本能的感觉到了一阵厌恶，那并不是危险即将到来的预兆，而是对某种事物的本能敌对反应，就好像是自己宿敌一般！

　　可是，他怎么可能会有宿敌？

　　这种事情从前也发生过，那是还在英雄村的时候，在遇到天使的时候，林科也本能的对那些天使感到异常的厌恶。那个时候林科还不知道这是为什么，但是现在他已经了解到，那些天使肯定是来自自己母亲的地对面！

　　也就是说，这里存在着他的敌人！

　　“阿雯，你先离开这里。”

　　林科突然开口说道，双眼之中的红色光芒连连闪烁，附带恶魔能力的元素感知在周围的空间之中不断的搜索。

　　“你在说什么？”

　　阿雯是何等的聪明！她立刻就能结合当前的情况猜到事情正在发生变化，她又怎可能会离开！

　　“我的敌人来了，那些敌人很有可能就是我母亲的敌人。”

　　林科小声对阿雯说道。

　　“你是说，那些家伙？”

　　阿雯做了一个向上的手势。

　　“可能是，你先离开这里，我会随后会想办法跑掉。”

　　现在的林科已经不再是从前的那个热血少年了，已经开始越来越懂得实力和运气哪个更重要，他也许可以击杀一次恶魔，可以击杀一次红龙，但是不代表他每次都能运气这么好。

　　现在还不是时候。

　　“你认为，我会在这个时候走掉么？”

　　阿雯反手抽出巨大的斩杀剑，和林科并肩站在了一起。

　　“从前我听你说过你母亲的故事，这一次总算是让我见到了真的敌人，我又怎能错过？”

　　阿雯的这番话让立刻很感动，身为一个神官，其实阿雯对于神之类的比起林科来更加了解，也更加知道他们的可怕，但是如此谈笑风生的和自己站在一起，这并不是仅仅一个勇敢的问题，那还包含着对自己的情意。


第六十一章 融蜡妖

　　‘我知道我的运气很好，但是我从来不知道我的运气竟然好到如此地步！’

　　尖锐刺耳的声音从蜘蛛女皇的神殿传来，大门慢慢的自己打开，而从里面走出的人却让林科吓了一跳！

　　那竟然是阿雯？

　　就算是林科一瞬就知道那个阿雯肯定是假的，他依然还是不自觉的看了身旁的真阿雯一眼。

　　“我是真的。”

　　阿雯白了林科一眼。

　　“你当然是真的。”

　　声音再一次传来，但是这一次来音色语气和语调都完全没有了区别，假阿雯缓步走到林科面前，她几乎和阿雯有着同样的面容，同样的表情。

　　而在这个时候，阿雯却发觉她无法动弹了！

　　假阿雯的脚下带则一个巨大的蛛网状的神徽，那是蜘蛛女皇的圣神徽，这里是地下城，又是蜘蛛神殿的位置，蜘蛛女皇使用她的神威，将一切外来的神力都阻隔了起来，也就是说，这一刻，阿雯失去了一切和外界神力的联系。

　　“但是，这样呢？”

　　在林科面前的假阿雯做出了一个调皮的表情，然后她和她面前的真阿雯同时消失在空气之中，又在瞬间同时出出现。

　　“谁，又是真的呢？”

　　尖锐的声音在林科的脚下冒了出来。

　　两个阿雯在出现的同时先是大吃一惊，然后同时皱着眉头看着对方，同时疑惑的看了一眼自己手腕上的圣辉圣盾，自然，同样都没有反应。

　　“我是真的。”

　　两个阿雯用同样的无开奈何的语气对林科说道，当说完这句话的时候，她们有同时皱着眉头看着对方冷笑。

　　“她是假的。”

　　她们同时说。

　　“好了，我问几个问题，能答出来的就是真的。”

　　林科捂着脑袋说。

　　“没用的。”

　　两个阿雯同时说。

　　“她能读取我的记忆。”

　　“原来是这样。”

　　林科看着对面的两个阿雯，同时突然伸出手去同时按在了两个阿雯那巨大的左胸上。

　　“很抱歉，从来不相信这儿世界上能有人同时做出一模一样的动作来。”

　　林科说完，庞大的电能已经从他的手心只总喷涌而出，将两个阿雯同时轰了出去。顿时，周围一阵模糊，一个已经被蛛丝束缚起来的阿雯从半空之中跌落，而两个阿雯在空中融合成了一个人。

　　一个浑身几乎都是流质液体的人。

　　熔蜡妖，蜘蛛女皇最亲近的侍女，百变的怪物。

　　“没可能！你没可能看出破绽的！”

　　熔蜡妖的身体瞬间变成了阿雯的样子，但是狰狞的表情和尖利的声音已经和阿雯明显区别开来。

　　“你浑身都是破绽。”

　　林科不屑的说。

　　“首先，阿雯的身体能自然发出光来，其次，她的衣服是用蛛丝编制成的，在然后，她从来不会抢我的话说。而你最重要的破绽，就是你两个人的动作太统一了，这个世界上绝对不存在可以和原生物同步的模仿。”

　　林科用电弧将阿雯身上的蛛丝全部剪开。

　　“胡扯，熔蜡妖的拟态别说蛛丝，就算是比蛛丝细一百倍都可以精确的模仿出来。”

　　这是刚刚挣脱开的阿雯起来之后第一句话。

　　“好吧，其实那些都是我胡扯的，看穿它其实很简单，因为在你的身体之中还留有我的电元素，这点是她无论如何都不可能模仿的了的。”

　　林科嘿嘿的挠着脑袋说。

　　阿雯立刻想到，某个人的电元素似乎伴随着某个人的某些物质进入了自己的身体之中。

　　砰！

　　阿雯啥话都没说，直接一拳打在了林科的腰上。

　　“只是因为这些！只是因为这些！”

　　熔蜡妖疯狂的尖叫起来。

　　“幽暗城的猎魔蛛，你们的獠牙已经摩擦锋利，你们的毒液已经溢出身体，你们的肚皮却异饥饿，而现在，你们的食物已经来到这里！”

　　地面之下传来阵阵令人浑身发毛的摩擦声。那仿佛是什么生物牙齿相互摩擦的声音，伴随这声音，地面也开始轻微颤动起来。

　　“打还是跑？”

　　林科小声对阿雯问道。

　　“打，不可能跑的。从刚才开始，我们就已经进入了蜘蛛女皇的大网之中，处分我们打破织网者，否则我们绝对无法离开。”

　　阿雯说。

　　“你说让我干掉蜘蛛女皇？”

　　林科看那个架势似乎有些跃跃欲试。

　　“做梦呢你？”

　　阿雯扭了一下他。

　　“女皇的蛛网并不一定是女皇制作的网，如果是女皇在这里的话，我们根本连呼吸的机会都没有了。这个蛛网的制作者是熔蜡妖。”

　　阿雯朝着那远方的假阿雯努了努嘴。

　　说起来似乎很容易，但是先不说熔蜡妖自身的实力，单纯是阻隔在他们之间的那些猎魔蛛就足够让人头疼的了。

　　猎魔蛛，顾名思义，就是能够猎杀恶魔的蜘蛛。当然这种恶魔肯定不是高等恶魔，但即便只是低等恶魔，也足以说明着这种看起来有野猪大小蜘蛛的实力。它们移动速度飞快，还能在十秒之内编制出一个一张带有麻痹效果的大网发射出去，而如果被他的蛛网捕捉到，身体就会立刻被蛛网的抽走元素。而这蜘蛛经常是成群的出现，一旦有一个目标落网，成群的猎魔蛛都会出现，将蛛丝包裹在猎物身上。

　　如果说一个蛛网的抽取效果还是一般的话，这么多叠加的抽取速度则是十分惊人的，这也是为什么这种蜘蛛甚至可以猎杀恶魔的缘故。

　　而现在，在林科面前，这些足足有几十只猎魔蛛。

　　“分散先攻！你不攻击，他们就会不断的施放蛛网的！”

　　阿雯说着，人已经冲了出去，林科虽然落后一瞬，但是他却冲到了更前面。

　　金属弹丸全部附在身体周围，对准最远方的熔蜡妖就打了过去。由于距离过远，林科没有办法对金属弹丸进行牵引，所以他用尽了所有的力量激发弹丸，但求一击命中。

　　事实上也和他想的一样，熔蜡妖根本没来得及躲闪，弹丸直接击中了她的肩膀，顺便连半个上半身都给打碎了。但是她的脸上却依然带着诡异的笑容。

　　“别浪费力气！她的名字叫做熔蜡妖！根本不怕物理攻击！”

　　阿雯的话立刻就得到了证实。

　　远方的熔蜡妖身体断面之处根本就没有任何血迹，只有如同蜡液一般的物质在流动，将伤口飞快的填满，重新组成身体的形状。

　　“只能用元素攻击？！”

　　林科猛的将剩余的弹丸打出去，敲碎了几个蜘蛛的脑门，同时一旁的阿雯喊道。

　　“没用！别忘记，这里是幽暗城，这里的任何生物都对元素有惰性！”

　　阿雯一刀将已经扑上来的蜘蛛砍断成两截，大声喊道。

　　“对付她只能用高温！”

　　阿雯的话提醒了林科。

　　高温？

　　阿雯的光线攻击是用光元素共振物质粒子产生温度的，理论上对元素抗性高的效果不好。

　　林科的电弧也能产生高温，但是距离是一个问题。

　　看着在密密麻麻蜘蛛海之后的熔蜡妖，林科意识到，这个时候，似乎正是验证自己的武学的好时机！

　　呼——

　　长长呼出一口气，握拳，腿部法力，扭腰，摆臂，元素运行！

　　轰！

　　一拳！

　　璀璨的电弧从一只蜘蛛的身上击出，跳跃在它身后的几只蜘蛛身上。仅仅一拳，就有五只蜘蛛都倒在了地上，浑身抽搐无法动弹。

　　也许是感受到了林科的力量，猎魔蛛开始有意识的远离林科，朝着阿雯的方向冲去。但是它们很快就意识到，在这个地方，阿雯反而比林科更加有威胁。

　　“光元素协调。”

　　阿雯的身体立刻便的明亮无比，那些长期在底下生存的猎魔蛛立刻惨叫着四散奔逃，但是那仅仅只是一个开始，光元素尽管在一般意义上无法伤害生物，但是一旦形成元素的极大凝结，破坏力也将会是毁灭性的。

　　“光元素激发！”

　　咔！

　　耀眼的光柱横向扫过，大片蜘蛛被那灼热的高温整齐的切开，甚至连体液都没有流出，因为它们的伤口已经被高温彻底碳化！

　　这个结果就连林科都有些震惊，光元素激发造成的效果和火焰类似，但是谁都知道，光的速度是在所有元素之中最快，最直，最远的。长久以来，光元素一直都缺少攻击手段，因为很少有人能够和阿雯一样做到元素亲和力高到和身体同调的地步。如果这个能力真的可以推广的话，那么光元素施法者肯定会容列最远杀手的首位。

　　但是那还没完！

　　激光再一次发射，这一次并不是对着蜘而是远处的熔蜡妖！

　　和刚才面对林科的弹丸相比，熔蜡妖明显害怕了，高温的射线会对它造成严重的伤害。她试图逃走，但是激光的速度比它更快！

　　熔蜡妖在跃起的瞬间被激光扫到了腰部，半截身体掉在了地上，上半截身体则变成一只硕大的蝙蝠远远的飞了出去。

　　林科看着看到此情形，马上冲到阿雯身边，专门对付靠近她的猎魔蛛，而阿雯则专心的攻击在空中乱飞的熔蜡妖。

　　很快，熔蜡妖的身体被激光切的七零八落，在地上又重新变成了阿雯的形象，但是比起真正的阿雯来说，它的身体明显小了一号，因为它的身体已经被切碎掉在了地面周围。

　　“别给它机会复原！干掉它！”

　　阿雯高声对林科喊道。

　　“你们见鬼去吧！”


第六十二章 融蜡妖的计划

　　熔蜡妖虚弱的伏在地上，双眼之中闪烁着邪恶的光芒，整个地面上。刚才阿雯切碎落在地上的身体碎片同时融化，然后变成七座黑色的方尖塔。

　　“该死！上当了！”

　　阿雯一声大喊，一把将林科拉着靠近自己的身边，颈后的白色小蜘蛛猛的发出绚烂的光芒，顿时漫天白色的蛛丝遮挡住了林科的视线，他们两个人同时被大量银白色的蛛丝包裹了起来，形成一个发出融合白光的茧。而就在茧刚刚形成，房间方尖塔的顶端同时射出黑色的蛛丝，在光茧的上空编织了一张巨大的黑色蛛网。

　　那巨大的蛛网之上流转着绿色的光芒，那就是纯粹的来自蜘蛛女皇的力量，而这蛛网，正是蜘蛛女皇蛛网的实体！

　　突然！蛛网之中伸出一只如同古树一般的干枯手爪，一把爪在了那白色的光茧之上。那只手是如此之大，直径两米的光茧竟然被那只手轻易的抓在手中。顿时，激烈的能量碰撞照亮了整个战场，远方的蜘蛛祭祀们都同时跪倒在地，对那只手顶礼膜拜。

　　“那是什么？”

　　尽管外部看不到光茧的内部，但是林科却能看到外面发生的事情。

　　“蜘蛛女皇的制裁，那个熔蜡妖是女皇的侍奉，她利用自己的身体制造了一个微型祭坛，而这里又正好是女皇的神殿，所以它能够打开一个不算太大的门。”

　　阿雯维持着光茧的强度，对林科快速说道。

　　“这能撑多久？”

　　林科能够感受到飞速的能量碰撞，这都不是阿雯这个级别的人能够达到的。

　　“光茧的力量来自于蛛丝少女，同样也是来自于神殿之中，而女皇的力量只有微弱的一部分来到这里，所以暂时来说可以说是势均力敌，可是蛛丝少女毕竟是女皇的女儿，如果女皇真的下令的话，也许我们会在瞬间溃败。”

　　阿雯表情严肃的说。

　　“如果光茧不在了，我们有多少胜率？”

　　林科最想知道的是这个。

　　“一点都没有，蜘蛛女皇是高等神，这和你打败的那个恶魔根本不是一个级别的存在，在他面前你想都不要想会获得胜利。”

　　阿雯没有给这句话留下一点余地，不是她不相信林科，而是这种时候，单纯的相信只能害死人。

　　现在必须做的，就是破坏这张网，一旦蛛网消失，这只手爪就会立刻跟着消失。

　　而这张网本身是和蜘蛛女皇的神力链接在一起的，如若让其消失，只能破坏维持着蛛网的方尖塔。

　　可是，现在连离开这里都是问题，要怎么才能破坏方尖塔？

　　“这个时候，万能的弧光就会登场！”

　　狭小的光茧之中，弧光一下子插进了林科和阿雯之间，只是幻影的她根本毫不在意这里的拥挤。

　　“好久不见，到什么地方玩去了？”

　　林科在心中打了个招呼。

　　“你在大学学习，我也在学习呀，当然，你是学习知识，而我是在学习怎么将我的知识整理给你。”

　　弧光装模作样的看了看周围。

　　“例如现在，你肯定在想，试着用‘一闪’将那只手切断吧。”

　　“没错，你说过，我的力量就断是对神也会有用的。”

　　林科说。

　　“那么你觉得你有多少的机会逃过她之后的追杀？我可以很清楚的告诉你，蜘蛛女皇可是高等神，而且出了名的心眼小。她这一次的到来肯定是因为你之前用一闪杀死了她的祭祀，引起了她的怀疑，否则你这种小菜她根本懒得搭理。你一刀切过去，她立刻就会发现你的身份，到那个时候，你还有多少力气再对付那些随后而来的神仆？”

　　弧光点了林科的脑门说。

　　“那现在怎么办？”

　　林科被她说的没了主意。

　　“笨！那个怪物叫做熔蜡妖，蜡烛是用来干什么的？”

　　弧光说完，竟然又一次消失在了空气之中。

　　啪！

　　林科一拍脑门，果然如此！

　　“阿雯，听我倒数，打开光茧，我去破坏方尖塔！”

　　林科大声喊道，没有给阿雯反驳的时间，他便开始倒数。

　　“三！二！一！”

　　嗡！

　　光茧瞬间产生一个破洞，立刻发动二十倍速度，风一般冲了出去。

　　林科选择的时间是非常精确的，因为他可以感受到上面那只巨大的手爪并非一直在用力，而是有节奏性的用力，他倒数的时间正好是手爪松开的瞬间。

　　林科冲出去的同时，光茧重新闭合，那只手爪立刻放弃了难以攻破的光茧，转而去攻击林科。这个现象更加坚定了当时弧光的说法，蜘蛛女皇果然是为了确定林科的存在而出现在这里的。

　　林科的速度极快，但是再如何快，却也快不过那只巨大的手爪，有好几次，林科都差点被那手爪抓到。幸好林科的反应力比起一般人要快无数倍，能够在最紧要的时刻找到最安全的方式躲避危险。

　　巨大的手爪不断的在前方拦截，林科来回腾挪躲避，后方的阿雯也解除了光茧，开始攻击周围的蜘蛛。就算是手爪不攻击她，她也要为林科吸引一些火力。

　　方尖塔就在眼前，林科重新操作起弹丸，将三枚弹丸同时轰向方尖塔。在林科看来，那方尖塔也不过就是有熔蜡妖的身体构成，的那种脆弱的物质无论如何都不可能挡住自己的三连击的。

　　但是，有些时候，总是事与愿违的。

　　弹丸在即将接触到方尖塔的瞬间，突然那从塔座周围喷出无数黑色的蛛丝，将整个方尖塔牢牢包裹住，那雷霆一击竟然只是在蛛丝之上打出沉闷的碰碰声，然后就被蛛丝之上的力量腐蚀成了气体。

　　也就是说，那蛛丝绝对不能触碰！黑色的蛛丝剥落，露出里面的塔尖，突然，塔尖顶端冒出一股红色的光芒，突然发生的事情让林科一愣，而头上的手爪已经变成拳头，从天空砸了下来！

　　“林科！”

　　阿雯惊叫一声。

　　“该死！精神冲击！”

　　立刻马上知道自己被精神冲击成功命中，尽管精神已经恢复过来，可是身体似乎还不那么听使唤。眼看拳头已经落在头顶，避无可避！

　　“小黑！”

　　林科一声高喊，庞大的电能滚滚涌入小黑体内，原本化作林科衣服的小黑的身体顿时疯狂膨胀起来，变成一个巨大的海胆形状，将林科死死的包在里面。拳头砸在了尖刺之上，尽管没有被阻止，去势却明显放缓，林科趁着这个机会迅速逃离了危险地带，让这一拳牢牢的轰在了地上。

　　地面立刻被那沉重的一拳砸出来一个巨坑。

　　“谢了伙计！”

　　林科看着眼前那正缓缓抬起的手爪，稍微停了一下。小黑那里也传来非常得意的回应，显然，他对于刚才那白色的蜘蛛形成的光茧还耿耿于怀。

　　“一旦攻击那个东西，方尖塔会自动施放神化蛛丝障壁，同时还会施放神化精神冲击。”

　　林科对不远处的阿雯摆摆手，示意自己没事。

　　“不但如此，蛛丝上海带着非常恐怖的腐蚀术，碰一下保证连灰都不剩。”

　　阿雯小心翼翼的看着那只在天空之上的巨手。而周围的猎魔蛛也不再轻举妄动，而是远远的形成一个包围圈，不断的向他们发射蛛网。

　　“他们试图要饿死我们？”

　　林科一边用元素飞弹打下蛛网一边说。

　　现在林科和阿雯所在的地方几乎就是蛛网的正中心，此刻他们正如同落入蛛网之中的小虫一般，而那蜘蛛的巨爪似乎正在挑选它自己的食物。

　　“我们必须快点，我感觉到蛛丝少女正在动摇，尽管她还在努力维持我身上的神力，但是我估计不会太久，我们就会失去蛛丝少女的庇护。到那时我们首先要面临的，就是我们的移动速度减缓百分之五十的难题。”

　　阿雯有些无奈的说。

　　蛛网，顾名思义，这就是用来粘住猎物的东西。林科和阿雯看起来似乎没有受到任何影响，那纯粹是因为蛛丝少女的庇护，一旦蛛丝少女畏惧于自己的母亲，那么林科和阿雯就必须要依靠自己才行了。

　　“除了干掉方尖塔，我们还有别的办法么？”

　　林科不相信这个世界只有一条路走。

　　“有，除非找到召唤蜘蛛女皇力量的神器。”

　　阿雯说。

　　召唤神的力量，尤其是像这种直接让神身体的一个部分穿越位面的力量，并不是只有法阵之类的东西就可以做到，还需要有神赐予召唤者的神器，可是任何一个召唤者都不可能将神器放在显眼的地方让自己的敌人看到，要找到神器，谈何容易。

　　“我有一个主意。”

　　林科盯着那只手，沉默了片刻，开口说道。

　　“什么主意？”

　　阿雯赶紧问道。

　　“离我远点。”

　　林科说着，人已经冲了出去，同时将手中仅剩下的所有弹丸依次砸向了空中的手爪！

　　“来吧，女士，让我看看你有多少的耐心能抓住我。”

　　说完，林科就全力冲向了其中一座方尖塔，速度快到在空气之中竟然产生了一道残影！

　　还在发呆的巨爪被弹丸轻松命中，随后它意识到了林科的挑衅。林科似乎听到了巨爪的方向传来一阵刺耳的尖叫，然后阵阵刚烈的风声呼啸着涌向自己。

　　轰！

　　就在巨爪几乎命中林科的瞬间，立刻的身体突然直直的转了一个直角弯，朝着侧面冲了出去，而那巨爪却没有停住，径直拍在了前方那群猎魔蛛的身上。顿时，体液和内脏横飞，空气之中传来阵阵刺鼻的腥臭味，地面更是被腐蚀出一个个大坑来。


第六十三章 目标，永恒之塔！

　　“小心。”

　　林科在狂奔的时候还不忘记回头关照阿雯。

　　“小心你自己就好了！”

　　阿雯转身一道光线激发，将数个蜘蛛切成两半。

　　就这样，蜘蛛不断的被巨爪和阿雯切碎，体液不断的腐蚀脚下，而不断又有新的蜘蛛被召唤出来。这仿佛陷入了一个怪圈。而熔蜡妖则是化作一只人面蜘蛛伏在天空的蛛网之上，冷眼看着阿雯和林科的战斗。

　　林科不断的躲避巨爪，同时双眼变的血红，似乎不断的在周围寻找着什么，终于，停在了某个地方，站定。

　　“总算让我找到了。”

　　东方武学！崩山劲！

　　单膝跪地，元素运行，发劲！

　　轰！

　　林科一拳准确的轰在了地上，顿时，犹如一个巴掌拍在了面堆上一样，他身体周围的泥土全部被莫名的力量激起，翻腾，推斥开来。

　　当烟尘渐渐散去，林科缓缓的站起身来，头上的巨大的手爪也已经如影随形的挥向他。可是林科并没有惊慌，也没有离开，他只是缓缓的举起右手，在他的掌心之中有一枚拳头大小的琥珀，而琥珀中心有一只黑色的蜘蛛。

　　碰！

　　声音，清脆，琥珀被林科捏的粉碎。原本即将碰到林科的手爪瞬间消失在了空气之中，而原本无懈可击的大网也便的不再稳定，原本流转于大网之上的能量变的狂躁起来，最终全部消失在了空气之中。

　　“怎么可能？你怎么可能捏碎神的器物？”

　　人面蛛掉在地上，满脸都是惊诧。但是随后很快，她的脸上竟然充满了狂喜。

　　“原来如此，我明白了，伟大的女皇！我明白了！他是那个人的儿子！只有那个人的孩子才会拥有这种毁灭性的破坏力！无数年来，我们一直寻找的人，竟然就在我们眼前！”

　　熔蜡妖的身体化作液体，和周围的碎块融合在一起，再一次变成阿雯的形象。

　　“你知道了又能怎样？”

　　林科缓步朝着熔蜡妖走去，雷痕浮现字他的手腕上，电弧蜿蜒着，从他的手中不断的击向地面。

　　“我会杀死你，我会得到女皇的奖赏！”

　　熔蜡妖带着刺耳的尖叫冲向林科，但是迎接它的不是林科，而是一团深邃的黑暗。

　　小黑变成的保护网将它整个包裹在了身体之中，然后，林科将手抵在那团被捆成粽子人形身上。

　　“替我向女皇陛下问好。”

　　咔！

　　庞大的雷电能量疯狂的透过小黑的身体输入进去，小黑的身体很快就发出灼热的红光，进而变成黄色，白色，甚至连林科都不得不远远施放元素。

　　几分钟之后，林科停止了元素输入，小黑的身体也渐渐冷却下来。粽子打开，里面除了少许飞灰之外，什么都没有剩下，熔蜡妖已经被林科雷电形成的高温给彻底灼烧干净。

　　“结束了。”

　　林科长出了一口气，失去了主人的猎魔蛛们开始相互进攻，不断的撕咬着自己的同类，他们似乎已经放弃了林科和阿雯，这两个看起来更加美味的目标。蜘蛛女皇的大网已经消失，阿雯重新感受到了来自怜悯少女的关注，一切，犹如以往。

　　“现在，我们可以离开了么？”

　　阿雯和林科两个人来到蜘蛛女皇祭祀的面前，面带骄傲。

　　“可以。”

　　那位祭祀面色不定的看着林科的脸足足几分钟，才终于开口说道。

　　熔蜡妖已经知道了林科的身份，那么蜘蛛女皇肯定也已经知道。但是蜘蛛女换是狡诈的，刚才林科的表现让她认为这个男孩似乎并不是那么容易对付的，她也许认为仅凭这里的这些人还不足以让林科留下，甚至还会损失自己的信徒。所以她决定让林科离开，但是她肯定已经开始计划着自己的下一步动作。

　　林科，也许要面临更多的危险了。

　　阿雯的成人仪式在黑精灵的地下城就算是结束了，接下来的行程是白精灵的领地之中进行的。和黑精灵不同，白精灵的成人仪式很简单，只要在神殿之中接受了晨露少女的祝福之后就可以了。白精灵不像黑精灵那样敌视人类，却也并不热情，她们更像是一种小心翼翼维持着绝对中立的种族。

　　当阿雯从晨露少女的祭祀手中接过那枚露珠形状的坠饰之后，她和林科的旅程就正式结束了。

　　几个月之后，永恒之塔就会开启。届时，全世界所有的强者都将会汇聚在那里，他们将会通过殊死的搏斗，一层层的向着永恒之塔的塔顶前进，而能够踏入塔顶的人，就会找到进入里世界的钥匙。届时，他们将会真正领悟到属于自己的力量。

　　而那把钥匙，就是成神的第一步。

　　可是。

　　一个新的问题摆在林科的面前。

　　他甚至连圣域级别还没有达到。

　　永恒之塔是如此的危险，以至于无数圣域武者都会殒命于此，而林科尽管已经变的很强，但是他甚至连自己的法则是什么都不知道，又如何面对即将到来的高手呢？

　　林科认为自己很强，不但是林科，任何认识林科的人都认为他很强，他简直一个怪物一般的强，但是这并不代表他会在永恒之塔面前有任何优势。

　　所以，当陪伴阿雯归来之后，林科首先做的第一件事，就是泡在演武场之中，他必须要得到那份真正属于自己的力量。

　　无论是阿雯，还是塞班，或者是菲妮克丝，他们都非常自觉的给林科一些空间，他们都知道，如果真正关心一个人，那么最好是在任何不该出现的时候老老实实的自己呆着。

　　“而每当你出现难以解决的问题的时候，万能的我就会出现。”

　　看着愁眉不展的林科，弧光突然凭空冒了出来。

　　“我猜，你这一次肯定带来了很多好消息。”

　　望着那张笑脸，林科似乎看到一丝曙光。

　　“我总结了很多知识，那些都是从你父亲那里继承来的，从最入门的电学，到量子学，总之，在接下来的日子之中，我会尽量的帮助你搞清楚，电子，电元素，以及电能的本质和联系。当你真正搞明白这些的时候，你会发觉，这个世界和你想象的差距非常大！”

　　弧光说。

　　“学会了这些，我就能领悟法则么？”

　　林科相当好奇，通过学习领悟法则，会有这种简单的事情？

　　“领悟？可能你还不知道吧，你的父亲，当年可是身怀无数法则的男人啊！否则他怎么会迷倒你的六个母亲？听说你父亲的世界，从三岁开始就开始学习法则了，那真是一个恐怖的世界，究竟怎样的神才会造就那样一个世界呢？”

　　弧光瞬间进入了怀旧模式。

　　“不过，还是让我们回到现实之中来，让你的朋友们给你两个月的时间，让你好好锻炼一下你的大脑。”

　　弧光一脸笑容，在她笑容的背后，林科仿佛看到了一双正在注视着自己的眼睛，那双眼睛之中，闪烁着耀眼的电弧。

　　“那么，我们还等什么？”

　　这里是永恒之塔，是矗立海洋之中的一座巨大的高塔。

　　每隔四年，这座高塔都会从从海洋之中凭空出现，塔顶直通云霄。

　　没人知道这座塔是从何而来，自从人类第一次发现这座塔以来，每隔四年出现，从未改变。

　　林科站在塔底，塞班，阿雯，菲妮克丝站在他的周围。而在不远处，更多的是无数极端不友好的目光。他们都是世界各地的高手，将他们汇聚在这里的唯一动力，就是这永恒之塔。

　　一个月之前，林科终于结束了与世隔绝的闭关，当他从那间小屋之中走出来的时候，他整个人瘦了一大圈，两只眼睛和熊猫一般，满眼全是红色，那是过度疲劳导致的血管破裂造成的。

　　但是，他却获得了他梦寐以求的东西。

　　法则，一种他闻所未闻的法则，一种他从未听说过的法则学习方式。

　　当他真正掌握了这种法则之后，他突然明白了，为什么他的母亲会受到迫害。

　　因为，一旦掌握了这种学习法则的方式，那么这个世界上所有的人都将能够学会法则，也就是说，他们甚至可以成神！

　　可是，此时的林科却没有丝毫的欣喜，因为他在学习到法则之后，首先感觉到的一件事，就是法则的无限性。

　　没人能够真正掌握法则，法则永远只能在人的不断摸索之中一点点的被人所感悟到，也许在下一秒，你就会发现，之前你认为的一切法则都不过是一个天大的笑话而已。

　　林科已经发觉到了自己的强大，但是他却很明白，弧光还有大量知识没有教给他，而那些东西，比起自己现在掌握的法则还有恐怖的多！

　　可是，时间已经不够了。

　　他必须马上动身前往永恒之塔。

　　在那里没有盟友，只有敌人，最终能够通过永恒之塔的人也许不足所有人数的千分之一，没人会给自己机会。

　　但是，林科也不会给他们机会。

　　林科并不打算让自己身边的人跟着自己到那个地方去，所以，在一个夜深人静的夜里，他将一封信放在了自己房间之中，悄悄的离开。但是，当他打开房门的瞬间，他看到的却是那些熟悉的面孔。

　　“这种事情，怎么能落下兄弟？”

　　塞班揽着艾薇，咧开大嘴说道。

　　“而且，你太弱了。”

　　凤凰的少女脸颊带着些许红晕。

　　“或者说，你认为，在过去的一段时间之内，我们都是混日子度过的么？”

　　阿雯走上前来，伸出手去，落在林科的脸上，却没有捏下去，而是轻轻的抚摸着。

　　此时此刻，林科的心中满满的都是感动，他很清楚这些人的性格，他们绝对不是那种会因为危险而退缩的人。

　　“也许，会很危险。”

　　艾薇说。

　　“也许，会很困难。”

　　菲妮克丝。

　　“也许，会连命都难保。”

　　塞班说。

　　“即便如此，我们还是要去！”

　　阿雯说。

　　“因为在这个世界上，没有什么能阻止我们！”

　　四人异口同声。


第六十四章 飞艇上的小礼物

　　每年，当永恒之塔出现的时候，世界各地上空都会出现一艘巨大的飞空艇，这飞空艇不知道是由何种动力驱动的，他们从世界的一端突然出现，然后缓慢飞向永恒之塔。飞空艇会在空中停留半个月之久，但是飞空艇将不会在任何一个地方降落，这也算是第一道难关，如果你练飞空艇都无法上去，又说什么闯过永恒之塔呢？

　　林科利用小黑变成了一对黑色的翅膀，而阿雯则是直接动用神力飞行起来，菲妮克丝天生就有一对火翼，而塞班的一系列动作则是最暴力的。

　　塞班自从离开家乡之后就没有停止自己对土元素的训练，但是并非是元素亲和，而是和对于元素的掌控。他对于土元素的塑形越发的得心应手。于是，他将自己用岩石整个包裹起来，并且在地面上制造了一个数百米深的斜井，然后他在斜井之中压缩了惊人的土元素。当这些元素被彻底施放的时候，发生了一次惊天的岩石爆炸，喷薄而出的灰尘形成了数百米高的蘑菇云，而爆炸的威力硬是将塞班炸上了三公里的高空，并且最终落在了飞空艇之上。当他落下的之后，整个飞空艇都被砸了晃了一下。

　　不过，幸好这飞空艇的科技含量比较高，冲击并没有对飞艇本身造成任何伤害。不过剧烈的震动惊动了不少人，早已上艇的高手都目睹了这个奇怪的组合的降落。

　　一个一身黑衣的男孩，一个怜悯少女的信徒，一个红发女孩，一个过量发育的狼人，以及，坐在狼人肩膀上的小女孩。

　　最重要的是，这些都是年轻人。

　　当林科登船的瞬间就感觉到了周围相当多的不同寻常。首先就是周围的视线都充满了敌意，那是典型在看待敌人的感觉。另外，就是周围的年龄段相当偏高。作为一般意义上来说，高手自然是经过多年苦修而来，当然也不是没有年轻人，但是如此多的年轻人同时出现，自然会让很多人感到好奇。

　　不过，年轻人的身份还给林科带来了一个优势，那就是周围的人们似乎并没有太将林科放在眼里。他们并没有对这些年轻人太过于在意。

　　因为在他们之中，并没有一个人看起来像是高手。

　　而在林科看来，整个飞空艇之上肯定也一个都没有，因为真正的高手肯定有别的什么办法去永恒之塔，而不是来乘坐这种公共交通工具。

　　飞空艇非常大，房间也非常多，林科轻易的就找了两个连在一起的房间，林科和塞班一起，阿雯，菲妮克丝和艾薇一起。船舱之内没有食物，没有水，幸好希朵的暗影空间有着大量的余地，出于习惯，林科之前将里面塞满了各种补给品，现在果然派上了用场。

　　“我没有想到你竟然也跟着过来，我一直认为无敌的凤凰总是对任何事情都没有兴趣的。”

　　进入飞艇的当天夜里，睡不着的阿雯和菲妮克丝躺在大床的两侧聊天，而在一旁的艾薇则早已经进入梦乡。

　　“无敌的凤凰？怎么可能。”

　　菲妮克丝像是自嘲似的笑了笑。

　　“如果凤凰镇的是无敌的，还会被打败么？如果不会被打败，又怎么会出现凤凰重生的事情？”

　　凤凰的少女稍微的叹了一口气。

　　“伴随着恒星出生的凤凰只是活的太久了，所以对什么事情都缺乏兴趣罢了，说是无敌，充其量也只不过是在人类的世界而已吧。”

　　菲妮克丝将手放在脑后，双眼看着天花板，上方满是绚丽的纹路，不像是任何自己曾经知道的东西。

　　“那么，这一次你会来这里，是对里世界的好奇，还是出于对林科的好奇？”

　　阿雯侧过脸去看了一眼凤凰少女，突然问道。

　　“都有，但是最重要的还是林科。”

　　菲妮克丝倒是直言不讳。

　　“林科是改变的了我命运的人，你应该知道，作为一个女孩子来说，凤凰的血脉到底意味着什么，尽管他可能是无意之间，但是他的确是将我从深渊之中拯救出来的人。而且，你也应该知道，作为一个凤凰血脉来说，允许一个男人接触自己，到底意味着什么吧。”

　　“……”

　　“我能把这个当做是下战书么？”

　　阿雯稍微沉默了一下，突然笑了。

　　“可以。”

　　此时的凤凰少女也转过头去，看着混血精灵的紫罗兰色的双眼。

　　“但是你已经输了，我和他已经进行过成人礼了。”

　　阿雯眼神带着挑衅。

　　“可是，你身上的神力太多了，你的神力暂时却不允许你有下一步的进展，不是么？”

　　菲妮克丝伸出手来，抚摸着自己平坦的小腹。

　　“凤凰血脉却不同，只要我愿意，就一定会有结果。所以说，我们在同一个起点上。”

　　“关于这点，我不同意。我的起点比你高多了。”

　　阿雯转过身，平躺着，胸前被顶起两座惊人的山峦。

　　“作弊者！”

　　菲妮克丝狠狠的说。

　　飞艇在高空之中飞行了半个月之后的某天的清晨，远方终于出现了一道银色的光线，那是永恒之塔反射晨曦。从极远处林科就可以看到那高塔，塔的顶端在极高处，有大量的烟云笼罩，根本看不到究竟没入何处。但是单纯从观感效果上看，这东西仿佛能够刺破天空一般。

　　房间之中，阿雯整理自己的物品，艾薇早就起来去找塞班，而菲妮克丝正在换衣服。

　　永恒之塔近在咫尺，凤凰少女必须要换上自己的战斗服——那套由龙皮制成的背心和丁字裤套装。

　　由于和之前相比菲妮克丝的身材变化实在太大，原本非常合身的套装现在显然有些紧，尤其是胸部的位置，更是束缚的十分难受，高耸的两个半球被挤出了深深的沟壑，凤凰的少女也是首次感觉到身边变化带给自己的一些小麻烦。

　　“你没有新的么？”

　　正在擦拭着自己斩杀剑的阿雯看着菲妮克丝的小背心问道。尽管她相信龙皮有着极好的韧性，但是依然会对这个东西是否会在关键时刻崩裂感到担忧。

　　“红龙蜕皮非常少见，而龙族又极度仇视凤凰血脉，我能得到这一件已经是极大的运气了。”

　　菲妮克丝也有些郁闷。

　　一阵敲门声打断了两个人的对话，距离大门最近的菲妮克丝走过去打开大门，却看到艾薇正捧着一个不小的包裹站在门外。

　　“这个是林科让我给你的，是他委托他龙族的朋友做的东西。”

　　艾薇伸手将包裹交给菲妮克丝，然后离开去找塞班，留下凤凰少女一头雾水。

　　“是什么？”

　　这一次连阿雯也好奇了，在这种关键时刻，突然送出的礼物？她尽管相信林科不是那种朝三暮四的人，但是好奇心总是有的。

　　菲妮克丝抱着包裹回到床边，打开一看，里面的东西立刻让她感觉到一阵心里暖洋洋的。

　　那是一件用红龙皮制成的连体武斗服，关节部分由柔软的颈皮制成，而其余的部分则是由腹部的龙皮制成，在经常受力的双臂以双腿的位置则是使用的是龙坚硬的脊背部位制成。最神奇的是，整个武斗服浑然一体，根本看不到任何缝制的位置，仿佛整个衣服就是自然生长成这个样子的。

　　虽然看起来是一个整体，但是在武斗服背后却留有一大片开口，人可以从那个位置穿进去。菲妮克丝迫不及待的将自己已经残破不堪的小套装脱下，将龙皮武斗服套在了身上，一开始的时候似乎有些肥大，但是当她开始调用火元素的时候，龙皮的竟然开始自动收缩，将整个武斗服紧紧的贴合在菲妮克丝的身上！而原本那个开口的位置，则是将她背部的凤凰双翼露了出来。

　　“这太完美了。”

　　菲妮克丝看和镜子之中的自己，火红色的长发夹杂着飘洒的火星，龙皮制成的紧身衣将身体的曲线完全表露出来，将少女的性感通过一种含蓄却极为夸张的方式表现了出来。

　　随着火元素的调动，双腿的龙皮上浮现出复杂的火痕，比起林科刚刚认识她的时候更加复杂，更加明亮，但是火元素去却没有烧毁龙皮，因为这并非是龙的蜕皮，而是真正的龙皮，这是火元素最优秀的导体！

　　“真是惊人的龙族技术。”

　　这一次，连阿雯都有些羡慕了。这件东西肯定是用林科杀死的那头红龙的皮制成的，而当时，林科可是差点送了命的。但是阿雯也不能说什么，先不说菲妮克丝对林科的暧昧关系，现在的菲妮克丝是和她们一条战线上的人，菲妮克丝的一点点进步，都将会是他们整个团队的进步。

　　菲妮克丝兴奋的在房间之中走来走去，不时的对着镜子做出各种套路动作。就连阿雯有时候也要承认，从某种意义上来说，这种完全包裹起来的效果，比起黑精灵追求的暴露更加能够激起男人的欲望。

　　在林科从来的包裹之中还有另外几件东西。

　　放在上面的是一对由整根龙牙制成的臂铠。这臂铠首先用龙皮做成长臂的手套形状，然后将整根一米多长的龙牙按照人的关节位置截断，在相应的位置做出适宜人手臂运动的断面，接下来通过某种神秘的工艺将龙牙接合在手套上，并且在指尖的位置，还镶嵌有龙牙的齿尖！带上这臂铠，手臂看起来更像是某种节肢动物的外骨骼一般，但是却绝对没有任何不舒服的感觉。比一般金属还要坚硬的龙牙能够在任何剧烈的战斗之中为人的手臂提供有效的保护。

　　将臂铠戴起来，放在下方的，则是一双靴子。

　　依然是延续了臂铠的设计风格，将靴子和胫甲完全设计到了一起。由龙皮做成的过膝长靴接合龙骨制成的甲片，这样的一套穿起来，菲妮克丝突然产生了一种将国库穿起来的感觉。

　　毕竟，这一身东西的价格，足以买下一个小国了。

　　而纯正的龙皮，龙也根本不会卖的。

　　菲妮克丝兴奋的小脸通红，阿雯也非常高兴，不过当凤凰少女炫耀似的在她的眼前转了两圈之后，她房间之中顿时充满了异样的气氛。就在此时，敲门声再一次响起。菲妮克丝两步跑到门前，大门打开，站在门前的果然是林科。

　　菲妮克丝二话没说，一把抱住林科的脖子，对着他的嘴就是吻了上去。

　　“便宜你了！”

　　阿雯狠狠的瞪了一脸不知所措的林科一眼。


第六十五章 进入

　　飞空艇越是靠近永恒之塔，人们就是越是能够感受到这座高塔的神秘和宏伟。高塔建立在一座巨大的海岛之上，凭借超级视觉，林科能够看到海岛上的一些椰子树，按照比例稍微换算一下，顿时就能够发现，这种高塔的真实体积大的惊人。粗略看来，这东西的直径几乎于一个小镇相当，而高度更是无法计量。是什么人建设的这座高塔？什么时候开始建造的？没有人知道，也许秘密就在高塔之中，但是凡事进入高塔的却没有一个回来的，因为能够通过高塔的人都进入了里世界，不能通过高塔的人，就全部死亡了。

　　也就是说，凡是来到这里的，都几乎是用自己的性命在搏，没人知道在这里要面对什么人，也没人知道要面对怎样的考验。

　　飞空艇终于开始减速，此时林科已经可以看到，在高塔周围有更多飞空艇靠近，那些飞艇上面也满是人。

　　“果然，没那么简单。”

　　林科握紧了拳头，空气之中已经开始交织着各种看不到的隐形力场，莫名的气流在他的身体周围流动。那些都是各路高手在通过自己的方式探寻周围的敌人，一般情况之下，由于高手的身边能量的极大不平衡，会导致他身体周围产生很大的力场，到达这种程度的高手一般都可以通过对力场的试探来感知对方的强大程度。

　　林科却并没有这么做，他并不像太过多的引人注目，毕竟这东西很有可能也会让别人对自己产生兴趣。雷痕在他的手臂之上若隐若现，替他挡住周围的试探，利用元素之痕阻挡探查是一种非常原始的手段，很快，周围的人们都对林科失去了兴趣。那些探知开始过多的集中在阿雯和菲妮克丝身上，不过显然，对于她们，探知更加不会有太多效果。阿雯的力量来自神力，现在她有没动用神力，怎么可能会被发现？而菲妮克丝的力量更是凤凰之力和东方武学的混合体，这种力量是完全内敛的。

　　至于塞班和坐在她肩膀上的艾薇，探知甚至都没有经过他们的身体，因为对于远程的感知来说，塞班几乎和一块石头一样没有任何力量回馈。

　　飞艇最终停在了小岛的上空，在永恒之塔的塔身之上，大约飞空艇的高度位置突然出现一个巨大影像，影响上写的什么东西林科看不懂，只是看着那个影像在按照某种规律变化，而且逐渐的变短。

　　很快，所有人都知道那影响是什么意思了。

　　飞艇在一阵震耳欲聋的轰鸣声之中凭空消失在了空气之中！

　　大多数人都没有任何准备，脚下借力的地方消失，让很多人掉了下去，其中就有塞班。当然，也有一部分在瞬间就飞了起来，基本上是除了塞班之外的所有人。

　　林科和阿雯菲妮克丝并没有立刻飞起，而是陪着塞班一起往下掉一直到快到地面的时候，他们三个一起浮了起来，而塞班就这样硬生生的砸了下去。

　　顿时，整个地面如同磨盘砸入水面一样，巨大的波浪从塞班降落的中心激起，朝着周围散去。

　　当烟尘消失，林科他们落下，却看到塞班正站在那里对他们挥手。

　　塞班是被大地喜爱的人，大地绝对不会伤害他，这一点，林科十分确信。

　　尽管想要保持低调，但是这一个动作的确引起了周围所有人的注目，随着周围人的缓缓降落，越来越多的目光和扫视的精神能量不断的在他们身边飘过。

　　林科很无奈，纵不能很有礼貌的去对每个人说不要看自己吧？

　　对这种事情异常反感阿雯终于首先忍不住了，脚下瞬间弹开巨大的十字圣徽，怜悯护盾立刻将所有人的感知全部阻隔在外。突然出现的怜悯护盾让很多人都吃了一惊，不过很快人们也就释然了。毕竟一个怜悯少女神殿的人可以为登塔者提供极为有用的帮助，就算是组合之中带着一个怜悯信徒也并不奇怪。

　　不过，如果真的伤势已经到了需要怜悯少女信徒来治疗的地步了，那些人还有什么可能性在这里活下来？

　　看看这些人的年纪也不大，应该是哪些贵族的年轻人一时脑袋发热才来的吧？

　　考虑到这里，那狼人也就顺理成章的变成了保镖。这样，林科的组合就变成了贵族青年男女带怜悯信徒和保镖前来送死的情景。

　　林科当然不知道那些人的想法，不过看着周围那种略微带有一些幸灾乐祸的眼神，他基本已经了解到，他似乎再一次被小看了。

　　这很好。

　　降落在海岛之上，就林科目力所及的范围之内，他至少发现了几个大的团体。这些团体都有着非常显著的特点，他们有着统一的制服，有统一的头领，应该是有备而来的样子。

　　林科也十分清楚，探索永恒之塔并不都是一些独行侠的专利，一些国家或者是有实力的组织也都会专门培养一批人去探索永恒之塔。而这些人之中尤其是以国家为单位的人实力最为强大，因为大部分的国家都对永恒之塔有着一种莫名的执着和迷恋，他们坚信能够从永恒之塔之中获得让国家强大的秘密。

　　尽管而从有国家参与的历史上开始，没有一个国家派遣的队伍能够最终回来，但是这并没有打消国家的热情。

　　而另外的部分，也就是所谓的一些大的组织，一般都是以一些极有威望和实力的高手为中心形成的。和国家的相比，他们的实力甚至可能会更高一筹，但是却缺乏协调和组织，随时都有可能发生破裂的可能。但是在前期，他们却是一个不可忽视的力量。

　　众人就这样站在永恒之塔的下方，一些人在面面相觑，但是已经有一些人开始着手搭建帐篷之类的东西，人们相信他们不会空手离开这里，但是与其站在这里思考具体要做什么，不如抓紧时间休息一下。

　　林科没有搭建任何建筑，他们五个人来到一颗大椰子树之下，铺上一张毯子，掏出食物饮品，开始了他们永恒之塔下的第一次野营。这样的举动让周围的人嗤之以鼻，也更加坚定了他们原本的想法。

　　这些孩子果然是来玩的。

　　从早晨众人降落在这里开始，一直到傍晚，陆陆续续又有很多人抵达，这些人有些是乘坐私人元素飞艇，更有一些强者竟然是自己飞着来的！

　　也让林科见识了什么是潇洒，不过飞着来的全部都是风元素施法者，他们的身体已经和元素协调度极高，即便是长途飞行也不回弄乱他们的发型。

　　天色渐渐变黑，沉寂了一天的永恒之塔终于有了反应，庞大的塔身由下至上发出柔和的光芒，萤火虫一般的光点从塔身之中飞了出来，围绕着塔身不断的旋转。而且光芒越来越绚烂，竟然如同浩瀚的星云一般！

　　突然，光点猛然爆开，飞速冲向每个人。

　　出于本能的反应，林科眼中的视觉速度立刻被放缓，他伸出手去试图挡住那迎面而来的两颗光点，但是光点撞击在他手上的瞬间却消失在了空中。同时在他的手腕上浮现出一个奇怪的文字，而这个文字似曾相识。

　　这是啥？

　　就在林科还在奇怪的时候，光点也准确的击中了阿雯，塞班，艾薇和菲妮克丝。

　　紧接着，林科身体周围的空间一阵震动。

　　“小子，做好第一次时空传送的准备吧。”

　　在林科的视线被一阵缭乱的光芒占据之前，他就来得及听到弧光说这么一句话。

　　不知道过了多久，林科的身体重新恢复了感觉，他整个人仰面朝天的躺在地上，耳边传来阵阵清脆‘叮’‘叮’的声音。

　　这是，哪里？

　　林科感觉浑身发软，用力支撑起身体，循着声音望去，却看到声音竟然是来自自己手上的那块腕表。

　　‘巴别塔一层重新定位完成，消耗时空定位节点一，时空定位节点剩余一，下次时空定位时间为标准时间二十四小时，定位所需节点二。请注意，当前节点剩余数不足以完成传送，失败传送将会导致严重后果。’

　　原本手腕上的奇异文字变成了林科认识的语言，巴别塔似乎是永恒之塔的真正名称。此时他意识到了一件事，这永恒之塔，似乎和机械神教有着极为密切的联系！

　　“岂止是联系密切，这座塔本身就是那个所谓的机械女神的制造出来用来玩意儿，原本的用途比起这个来说要惊人的多，就算是你的几个母亲都不知道用途。可惜这么多年来没人能够真正开启这玩意儿。”

　　弧光冒了出来，一嘴的感慨。

　　“连我的母亲都不知道？你这句话相当有问题，为什么我的母亲必须要知道？”

　　林科从他的语言之中听出来明显的语病。

　　“努力吧，当你通过永恒之塔，进入里世界，见到那位机械女神，你马上就会知道这句话的意思是什么。”

　　弧光点着林科的脑门说。

　　“还有，别忘记你学到的知识，现在是时候应用了。”

　　弧光留下最后一句话就消失在了空气之中。


第六十六章 低调，低调

　　神出鬼没的家伙。

　　这是林科对弧光的评价。这位自称是最强武器的女子总是在自己最需要的时候出现，而平时完全不知道消失在什么地方去。当然，也是因为这样，林科才没有养成依赖他的习惯，这也是她所期望的。

　　周围的环境一片满是巨石的地表，狂风肆虐，巨石被风化成各种诡异的形状，并且伴随着大风发出奇怪的声音。

　　阿雯不在身边，塞班和艾薇也不见踪影，菲妮克丝更是不知去向。

　　他们走失了。

　　弧光显然知道关于这里的事情，但是她却什么都没说，那么林科必须要自己想办法整理一下自己的思绪。

　　刚才飞向自己的东西名叫时空节点，是用来在永恒之塔之中进行传送的，从刚才腕表公布的时间来看，这东西应该是强制传送的。而刚刚每个人都只得到了两个时空节点，去掉传送的所需要的一个，每个人还剩下一个，也就是说，如果要进行下一次传送，人们必须想办法获得别人的节点。

　　获得的方式，除了杀人之外，林科不认为在这种时候会有别的办法。

　　也就是说，在这里，就会立刻淘汰至少一半人，也许还会更多，因为不能排除有些人多收集。

　　怪不得凡是来到这里的人没有一个能够重新回去，要么是被传送走了，要么是死在乐这里。果然这里不是那么简单的地方。

　　长长的吸一口气，空气之中混杂着轻微的金属气味，那是这些岩石之中的混杂的金属味道，林科伸出手放在岩石之上，注入电元素。

　　“果然，这里和外边没有任何区别。”

　　林科甩甩手，电元素精灵凭空出现在手中，并且形成一把剑的形状。

　　“让我们开始吧。”

　　雷电之剑的剑尖划过岩石，刻画出一道整齐的沟壑。

　　尽管从外部看永恒之塔似乎并不大，但是这里却是极大的，林科站在高处向四周看的时候，一眼望不到边际。很快他就发现了一处战斗，那是三个人在围攻两个人，从架势上来看，这五个人的水平都不低，光影闪动，打的有声有色，但是在林科看来，他们打的实在是太啰嗦了。

　　很快，人数优势的三人组干掉了人数不占优势的二人组，两个人被砍翻在地，两的光点从他们的尸体之上飞入了三人组其中两人的身体，而剩下的一个人大声的表示了不满，但是很快被那两个人暗算下手干掉。

　　干掉不满者，那两个人同时朝着林科的方向看去。林科也没躲藏，就这样大大方方的看着远方的那两个人，然猛的启动，朝着两个人的方向就冲了过去。对于这个级别的对手来说，设置陷阱什么都没有意义，只有用自己的真正实力硬碰硬。

　　原本，那两个人认出了林科，发觉似乎是那个不知死活的富家子弟，似乎可以轻松的再获得一个节点。但是他们没想到的是，他们的武器和身体在林科的雷电之剑面前竟然如此脆弱。

　　脆弱到连林科自己都吓了一跳。

　　当林科冲过去的同时，对方两个人的身体，连同武器都在林科的背后断成了两截。六个节点飞入林科手腕的‘女神指引’之中。

　　“这就是能够斩断粒子键的力量？”

　　林科看着自己的双手，一脸的不可置信。

　　他从弧光那里学到的知识极为骇人听闻，其中有一条，物质的之间的结合力都是某种叫做键的结构，原子键，离子键。这些结合力有些强大，有些脆弱，这也决定的物质的强度。如果是一般的物质，自然需要通过更浅的物质俩破坏。可是对于林科来说不同。

　　弧光说过，任何基本粒子都会和电有着或多或少的联系。一旦掌握了某种物质的结合力原理，那么就可以通过注入电元素的方式，直接控制物质的粒子键，将其崩坏，斩断任何事物将不费吹灰之力。

　　一开始林科还不信，当他在闭关的时候自己真正成功斩断了一块极厚的钢板之后，他才彻底拜服在了弧光的裙摆之下。弧光告诉他，这只是他法则的基本应用方式，将来他甚至可以通过电元素来控制物质的变化，而当他获得了最高的法则，他甚至可以控制正电的力量，这种力量甚至可以在瞬间毁灭整个世界。

　　林科认为这是耸人听闻，但是从现在的结果看来，似乎并不完全是。

　　至少，刚才林科被吓到了。

　　林科的获胜其实也有一些运气成分，只是通过对方武器的样式来判断材料的构成。也正好是他运气好，对方的两个人只使用了普通的钢制武器，他们似乎要留着元素武器当作压轴的，却没想到被林科一刀斩了。

　　从他们的身上搜到一些元素材料，一些宝物，甚至还有一些空间装备，林科全部都摘下来扔进了希朵的暗影空间之中。他坚信任何时刻都必须让自己有充足的准备，任何东西都是有可能有用处的。

　　“宝物没什么特别的，倒是空间戒指，需要一定的时间破解，完成之后我联系你。”

　　希朵消息传来。

　　林科早已带着搜来的两把元素武器远远的离开了战场。

　　林科并不急着战斗，因为刚刚进入战场，每个人都会至少发生一场战斗，而接下来的战斗更是不会停止，他必须要保持充足的体能，他必须随时随地的休息。

　　然而，这里毕竟是战场，尽管他已经尽力掩盖了自己的力量，可是他还是被人接二连三的找到。凭借着从那两个倒霉蛋处获得的元素武器，林科轻松解决了三波敌人，这样也让他的节点数上升到了十二枚，同时缴获战利品若干。

　　时间飞快流转，二十四小时之后，传送按时出现，林科再一次体会到了那种四肢无力的感觉。当传送结束之后，他已经身处巨大的原始丛林之中。腕表上的报告表明，他已经进入二层，他的下次传送需要四枚节点，时间依然还是二十四小时。至此，林科已经可以初步推断，节点的需求量是不断以二倍递增的。这是一个非常骇人的发现，看上去虽然不多，但是随着层数的上升，需要的节点增长会变的极为惊人。

　　越是到后面，争夺的激烈程度就会越是惊人。

　　这就更加坚定了他要避开战斗的想法，他必须为后面的战斗做准备，因为越是靠后，弱者就越是会被淘汰掉，剩下的都是高手。

　　他需要获胜，他绝对不能输。

　　在昏暗的原始丛林之中，凭借着超级视觉，林科躲开了一次又一次的战斗。最终，时间到，他没有参加任何战斗，几乎没有任何消耗的进入了下层。

　　这一次，林科出现在了巨大的冰原之上，节点剩余六，节点需要八。

　　不战斗不行了。

　　之前他就一直都有这种感觉，这种分散在各地的战斗按理说战斗的几率应该非常低才对，为什么那些人可以准确的找到自己？

　　一开始这个问题让林科百思不得其解。

　　一直到林科最终抓到了一个家伙，严刑拷问。他这才知道，原来当节点进入人的身体之后，人立刻就会了解有关节点的信息，以及他们要做的事情，同时也会对节点的位置有一个模糊的感应，而拥有节点越多的人，感应也就越强烈。而自己手中的节点由于没有进入身体，所以这些内容都不知道，也就是说，只有等着别人来找他才行。

　　不过这反而让林科有些高兴，毕竟可以省去自己的很多麻烦。

　　硬拼，不如挖陷阱。

　　这一直都是林科的格言。

　　冰原对于很多人来说并不是一个好的环境，因为这里每隔一段时间就会产生狂风夹杂着暴雪，而气温更是低的惊人。不过由于曾经被龙的血和恶魔的血改造过，身体的抗旱能力已经相当强悍，低温倒是没有对他造成太大的麻烦。而间歇出现的暴风雪更是为他制造陷阱提供了必要的掩护。

　　他挖了一个巨大的冰洞，垂直向下。他人在冰洞底部，洞口由小黑的身体编织成一个网，暴雪很快将所有的痕迹覆盖起来。这个陷阱可以说是简陋到了极点，因为甚至现在一些好的猎人都不再用这种方式来捕捉猎物了。至少实力稍微高的一些的人，自然就可以通过感知地面元素的异常分布发现陷阱的所在。

　　但是同样的东西，不同的人使用，效果肯定是完全不同的。

　　林科掌握的法则，其中最大的一条，就是电元素的伴生性。他清楚，很多物质的结构内部都含有电元素，但是这些电元素都处于一种极为稳固的状态之下，并不能被轻易的感知。而林科，则可以将这种不能被感知的电元素通过加入自己电元素的方式进行控制。

　　通过这种方式，林科制造出了一种下方一切正常的假象。

　　当布置好一切之后，他就坐在冰洞的下方闭目养神，从制作这个陷阱一共用了两个小时，他的运气很好，两个小时没有发生任何战斗。而就在他的陷阱刚刚完成的时候，他马上就感知到了一个人证趁着暴风雪悄悄的向这个方向摸来。

　　其实，林科的感知方式是非常作弊的，掌握的新法则的他，将周围的地面全部加入自己的电元素。如果有人踩上，那么就会立刻有一个电信号回馈到林科的身边，而由于这种电元素的激发是一次性的，没有任何元素返回，所有几乎没不会有人注意到这种方式的探知。

　　那个被林科注意的人也没有发觉他正在被人密切监视，正一步步的靠近林科的陷阱。在即将踏入陷阱的时候，他稍微的顿了一下，似乎感觉有一些异常，但是很快他就积雪开始前进。

　　林科等的就是这个机会！


第六十七章 再相遇

　　黑色的大网瞬间掀开薄薄的积雪，一下子将那个人裹在了里面，而小黑的身体是元素的优秀导体，林科在瞬间输入了巨量的电元素，顿时，一道闪烁的雷光直接从地面轰向了天空。激烈的爆炸甚至将周围的积雪全部轰开，躲在冰洞之中的林科更是因为狭小的空间而被爆炸产生的冲击波震的耳朵嗡嗡直响。

　　雷霆之后，大网散开，里面只剩下一些在高温之下融化的金属物件，黑色的烟尘被狂风卷走。六枚节点则飞向林科。加上原来的六枚，这样就有了十二枚，下一次传送的数量足够了。

　　刚才的雷电效果惊人，就算是聋子也会被这剧烈的震动给引来，林科决定马上离开。但是他很快就发觉，他似乎被人用意念锁定了。

　　这肯定是一个施法者，因为一年锁定是只有施法者才能使用的高级技巧。

　　林科警觉起来，他迅速占领了一座小冰丘，电元素沿着冰雪向四周蔓延，很快，他就找到了一个躲在冰山之后的人。电元素迅速将他的轮廓精确的描绘了出来，那是一个女子。衣着单薄，身体周围的冰元素波动极为强烈，看来这个地方是他的主场！

　　被一个元素释放者远远盯梢的感觉是非常难受的，林科在发掘那个男子的瞬间就冲了出去，先下手为强，对于一个施法者，等待是最愚蠢的事情。

　　对方显然没有想到林科已经注意到了他，但是并没有主动退缩，他为林科准备了一份大礼。

　　一个十几米高的冰巨人。

　　元素活化，这并不是一个简单的能力，一个人控制元素也许可以达到炉火纯青的地步，但是如果让元素活化，变成元素生物，却没有那么简单。之前林科感知的时候已经对那个人或多或少的有了一些模糊的印象，那个人似乎年龄并不是太大。不过，既然她能够来到这里，年龄就不是任何问题。

　　普通的雷电攻击并没有太好的效果，所以林科果断的放弃了远程打击，在前冲的过程之中，身体的架势已经摆好，对着迎面而来的冰巨人就是猛力的一击，拳头命中冰巨人的胸口，产生的冲击却在瞬间蔓延到它的全身，裂痕如蛛网一般在它的身上扩散。可是那个大家伙不但没有粉碎，它的身体反而发出耀眼的蓝光！

　　林科根甚至用脚底板思考都能猜出来接下来会发生的时候，他借助刚才的反震力迅速后撤，几秒钟之后，在他的身后发生了惊人的爆炸。冰屑夹杂着刺骨的寒气四散，将积雪吹散。锋利如刀的冰凌将周围的地面切割出一道道伤痕。

　　许久之后，林科从刚才挖好的冰洞之中跳了出来，抖了抖浑身的冰屑，爆炸除了让他的发型有些糟糕之外，没有给他带来任何损失。不过这可是进入这里之后林科第一次被人首先击败，他有些好奇，对方看起来似乎对自己很熟悉似的，那个冰巨人从一开始似乎就不是用来进攻的，好像专门用来炸自己一般。

　　可是，如果真的是这样的话，对方应该提前引爆才对。

　　林科百思不得其解。

　　那个人没有离开，也没有继续攻击，而是从他藏身的地方离开。此刻林科已经可以看出那个人的轮廓。是一个女子，而且从身高看起来，年纪应该并不大。游戏是单薄的衣服下面，似乎并没有太凹凸有致的身材。

　　那女孩一步步朝着林科走来，空着手，身边也没有浮着任何元素精灵，林科也没有感觉到任何元素武士的迹象。可是，一种莫名的熟悉感却油然而生，似乎这个人从什么地方见过一样。

　　虽然心里这样想，林科却不敢放松警惕，因为他知道有些高手是可以影响对方的心智，让对方放松警惕的。

　　不过，眼前这个逐步靠近的人，似乎并不是那种人。

　　因为随着她的靠近，林科竟然看到了对方眼睛里面的泪花。

　　竟然是她？

　　“莎莉？”

　　林科依然还记得那个在幻影竞技场之中遇到的那个粉嫩的小萝莉，那个似乎总是有着层出不穷宝物的丫头。当初她那个号称可以锁住天使的锁链很是让自己头疼过。

　　“坏蛋！”

　　几年的时间几乎没有任何长大的小萝莉一脚踢在了林科的小腿之上，对于一个小萝莉来说自然是力度不小，但是对于林科来说这打击感实在是有些抱歉。

　　“我的冰巨人之核可是高级宝物，就这么让你那一拳给弄坏了！”

　　莎莉瞪着大眼睛眨巴眨巴的看着林科，努力不让泪水流出来。林科顿时感觉到一阵头大，这种攻势可不是自己能经过的。

　　“怪不得竟然爆炸了。”

　　林科挠着头，他也意识到了问题的所在，原来自己那一拳用的是透劲的技巧，将力量渗入到冰巨人的身体内部。

　　“那，怎么办？”

　　就算是如何心狠手辣的林科也不知道如何应对一个小萝莉的泪眼朦胧，尽管是在这种地方，应该还是能够稍微允许一些柔软的心吧。

　　“我不管，你必须保护我！”

　　小萝莉一把拉住林科的胳膊，一副不答应就不放手的架势。

　　“好吧，如果你坚持的话。”

　　林科有些哭笑不得，他当然知道，在这种地方，一个小萝莉的出现是非常不合理的，更何况还是一个这么多年都没有长大的小萝莉，更是没有任何道理。他不是很清楚眼前看起来可爱的女孩到底是什么来头，曾经知道她似乎和幻影神殿有着一些牵连，也就是说，那个形象说不定是假的。

　　“你真是一个好人，你就不想一想我也许会对你产生威胁？”

　　小萝莉甜甜的笑了，语气依然还是那么腻腻的，但是说话的内容却发生了根本的改变。

　　“凡是能够进入这里的人，肯定都有着自己的能力，也肯定都知道在这里会发生什么事情，所以我自然也知道你的存在本身就非常不合理。但是就和你说的一样，既然我认为这是一种潜在的威胁，还是放在身边比较好。”

　　林科抚摸着小萝莉的脑袋说。

　　“不要对我做出这种家养宠物一样的动作。”

　　莎莉大大的眼睛用力的瞪了林科一眼。

　　“你还真是怪人，从幻影竞技场之中我就觉得你非常怪。这个形象是我在你心中的倒影，从这个形象就可以看出来，你倾向于将一切看到的东西都向好的方向看待，但是你却在这个形象之中隐藏了很多与这个形象不协调的设计，例如这强大的武力。这说明你在纯洁的心灵之下还隐藏着一颗极为黑暗的角落。我很好奇，但是幻象之神伊洛恩拒绝对你给我任何指示，所以，我就一直都在暗中盯着你，一直到你登上来永恒之塔的飞艇，我就意识到，你绝对是一个有着无与伦比故事的人。你一定有着特殊的背景，你甚至让伊洛恩都三缄其口。”

　　小萝莉一边盯着林科左左右右的瞧着，像是看珍稀宝贝一样，一边说道。

　　“所以，你就跟着我一起来了！这里很危险，一不小心会死人的！”

　　林科一把捏在小萝莉的脸上，他立刻发觉，怪不得阿雯那么喜欢捏自己的脸，果然将别人的连捏成奇怪的形状是非常有成就感的事情。

　　“看，在这种时候竟然还在考虑别人的事情，不过等到我们和阿雯会合，你去问问她关于伊洛恩之女的故事，她就会告诉你，我为什么敢进入这里来。”

　　小萝莉用力挣脱了林科的大手，轻轻揉着自己的脸说。

　　半路突然加入的小萝莉让林科身边的伙伴增加了一个人，暂时不论她真正的样子，至少这个小萝莉的出现让林科的身边多了一丝生气。

　　他们所在的地方由于发生了好几次战斗，所以他们必须赶快转移。林科有十二枚，就这样两个人凭借着林科躲避麻烦的功夫，顺利拖延到时间，他们再一次迎来了新的传送。

　　‘十六枚。’

　　‘海洋。’

　　这是现在面临的麻烦。

　　林科整个人都被泡在了海水之中，传送过来让他措手不及的喝了一口海水，不过入口的海水却没有任何味道，似乎是很干净。永恒之塔果然是一个非常神奇的地方，任何环境都会出现，这东西似乎更像是某种甄别的过程一样，莫非这塔的真实用途就是用来选人才的？

　　可是弧光并不是这样说的！

　　林科放弃了胡思乱想，这个环境对自己非常不利，他接住小黑的变形能力伸展出一对翅膀，翅膀拍打，让自己附在空中。而就在他刚刚升空，突然从水中飞出五个小球来，竟然是节点！估计是有哪些倒霉蛋被传送的时候淹死了，或者是掉进了极深的水中被水压给压死了。正好林科在这附近，竟然捡到了一个大的便宜。

　　林科正在高兴着，却看到远远的竟然驶来一艘帆船。整个帆船的外形极为华丽，从船舷到桅杆上都满是风格独特的装饰，虽然繁多，却并不显得杂乱，反而给人以一种复杂的美感。林科很好奇，会有人带着帆船到这种地方来么？不过，当林科看到风帆之上那个巨大的伊洛恩徽记之后，他就意识到，那个小萝莉又出现了。

　　“喂！在天上飞很累的，来歇歇吧！”

　　果然，还没靠近，船头已经冒出了一个粉红色的身影，莎莉双手做喇叭状对着天上的林科喊道。

　　“我一直很好奇，你总是随身带着各种各样的宝物么？”

　　落在船上林科上上下下的打量着莎莉，眼前可见的是，莎莉浑身上下没有任何可疑的装饰，她是那种完全凭借着那种超强的可爱攻势来获取他人全部注意的类型。

　　“我从来不带任何宝物，当我需要的时候，我就会有。”

　　莎莉轻轻的拍了一下手掌，顿时在一阵粉色的烟雾之后，一只同样是非常可爱的小凳子出现在她身后，同时出现的还有两套渔具。

　　“漂亮！”

　　林科嘿嘿一笑，拿起鱼竿就甩了出去。

　　反正怎么玩都是玩，为何不玩个痛快的？


第六十八章 汇合

　　鱼钩沉入水底的瞬间，鱼线立刻飞快向外抽出，似乎被咬上了一个大家伙。林科也感觉到手上的份量似乎正在变的沉重起来，他很好奇，从来没有真正享受过垂钓乐趣的他到底可以弄一个什么大家伙上来？

　　鱼线瞬间绷的笔直，一股巨力将林科直接从小凳子上给拽了起来。幸亏他反应快，一脚踩在了船舷的护栏上，饶是如此，那护栏竟然被林科一脚给踩裂开了。

　　“好大的家伙！这里竟然还有野生生物么？”

　　林科说着，用力往后一拽，深水之下升起一股水压在水面上翻开巨大的浪花，黑色的阴影逐渐笼罩起那并不算太大的小船。这一次，林科终于感觉到了问题的不对劲，因为水下开始涌现出来的，并不是生物的气息，而是元素精灵的味道！

　　轰！

　　小船被突然出现的巨大生物顶了起来，林科一把抱住丽莎，冲到桅杆下方，死死的拉住桅杆，同时紧张的看着周围的变化。而被他抱在怀里的丽莎则罕见的一脸绯红，她小心的仰起头看了看那个男人的脸，那个人发觉了她的视线，低头给了他一个安心的眼神，然后继续盯着水面之下。

　　‘伊洛恩呀，这条路，我似乎真的走对了，这难道就是你曾经说过的，所谓的命运么？’

　　丽莎小声的说道。

　　“你还有什么东西能带着你飞起来的么？这玩意儿似乎不小，等一下我可能无法照顾到你。”

　　看着小船之下那个越来越大的身体，林科小声对丽莎问道。

　　“有，但是我不想用，你就这么战斗好了，我很轻的，不会给你添麻烦。”

　　丽莎说的倒是事实，林科几乎没有感觉到这个小丫头的体重，但是毕竟自己战斗的时候很危险，万一误伤了怎么办？

　　“我知道你担心误伤，不过你放心好了，只要你不是真心希望伤害我，你就无法伤害到我。”

　　丽莎说着，更加牢牢的抱住了立刻的腰。

　　！！

　　林科突然不知道该说什么好了，这么一个小萝莉就和大号的布娃娃似的抱着自己的腰上，感觉自然是比较让人心情愉悦，但是在战场上，这会让自己分神照顾的。

　　不过一想到则个小丫头既然如此自信，以及隐藏在她稚嫩外表之下那真实的心，林科也趋向于试试到底这个丫头到底能做到什么程度。

　　不久，震动停止，一颗元素组成的巨大龙头从船舷的一侧升起，而林科所在的小船，则被龙的尾巴高高擎起，四周无可借力。

　　“你抢了我的东西。”

　　一个老人出现在了龙头上。

　　“原来，空间节点是谁靠近就是谁的，而不是谁杀死归谁。”

　　林科一只手拦着丽莎，像是在对她说一样。

　　“给你两条路，加入我，或者被我杀死。”

　　老人不为林科的无理所动，他继续说道。

　　“加入你？这里是可以联合的？”

　　这一次不禁是林科奇怪，连林科怀里的莎莉也奇怪的看着那个老头。

　　“年轻人果然是年轻人，提示没有，你们也不知道自己试验么？这里的环境这么恶劣，你们真的以为在这里可以凭借诶一个人的力量通过么？那些大的组织早就已经联合恰起来了。联合起来的好处自然不用多说，就算有人损失，空间节点也不回落入外人的手中，刚才的情况你们也看到了。你们，现在似乎并没有太多的选择。”

　　老人脸上带着和蔼的笑容，林科也一脸笑容。

　　“怎么联合？”

　　林科还是对这种事情很好奇。

　　“你同意加入我，我就会告诉你。”

　　老人说。

　　“好吧，我同意。”

　　林科随口应了一句。突然，从他的手腕之上飞出三枚节点直接消失在老人的脑门上。

　　“我靠。”

　　林科罕见的骂了一句。

　　“那么，作为对你加入我队伍的回礼，我决定送给你们毫无痛苦的死亡！”

　　老人说罢，凶相毕现！巨大的水龙张开大口，对着小船就咬了下来。

　　“幸好，我对你这个老家伙就没太多好感，不过我总算也找到了你这个水龙构成。”

　　林科当然不可能傻到去和别人对话，他之所以和老人废话了那么久，就是在这巨大的水体之中寻找那个水元素的本体。水龙虽然大，但是单凭一个人的力量绝对不可能控制一个如此庞大水元素生物，所以这肯定是哪个水元素精灵通过某种方式控制的巨大拟化生物。

　　结果让林科猜对了。

　　在水龙的心脏部分蜷缩着一个大约有拳头大小的微缩版水龙，水元素通过如同血管一样编织成巨大水龙的骨架，然后利用这里无所不在的水形成巨大的身体。

　　知晓了这一点，一切都不是问题。

　　哗啦！

　　水龙的大嘴一下子将精致的小船咬个粉碎，小黑变成翅膀飞到空中。趁着水龙还没有缓过劲来，一道电弧直接命中水龙胸口的位置，但是当电能进入水龙的身体之中，却没有像平时那样畅快的前进。

　　“该死，这里的水太干净了！”

　　早已经过弧光特训的林科已经知道了这其中的原理，十分纯净的水，对于电元素来说是极为不利的，他必须想办法做点什么。不过那老者却没有林科那么多的想法，他控制着水龙不断的向林科发射水炮，那些体积惊人的水球一个个足有餐桌大，铺天盖地的轰过来，就算是见过大场面的林科也感觉到十分惊人。

　　“如果说需要用什么东西来导电的话——”

　　林科猛的冲向了水龙，同时打开了暗影空间。顿时大量白色的粉末被他撒进了水龙胸口的位置。

　　“那么这样一次如何？”

　　元素精灵形成的雷电剑被林科握在手中，同时其中被导入了惊人的电能，将那匕首一般的身躯在瞬间变成十几米长的巨剑。

　　雷霆凝结而成的剑身被刺入了水龙的身体，这一次电弧没有再被发散，剑尖直接切入了那小水龙的身体。

　　“不！”

　　伴随着老人的话音，水龙轰然崩塌，老人也凭空坠落。

　　“电元素飞弹！”

　　顿时，漫天的飞弹一起飞向了还在空中的老人。几秒之中，空中仅剩下一片个悬浮在那里的元素节点。

　　“十二个，我们一起靠近怎么样？说不定能平均分。”

　　林科看着还在怀里的小萝莉问道，他已经彻底服了，因为刚才那么剧烈的战斗，自己浑身的雷电都没停止过，而丽莎竟然毫发无伤，果然不是一般的强。

　　“你自己去就可以了。”

　　丽莎说着就放开了林科，同时在她的脚上出现了一对带着翅膀的水晶鞋，将她稳稳的托在了空中。不过让林科困惑的是，当飞翼水晶鞋出现的时候，丽莎却一脸奇怪的看了林科一眼。

　　“如果不是我亲眼所见，我简直无法相信那个凶狠的刽子手和充满了童真男人竟然是一个人。”

　　丽莎摇着头，一副人小鬼大的架势。

　　林科很无辜，自己又哪里得罪她了？

　　“这个先别说，节点你不要？”

　　“我不需要，我有别的办法。”

　　丽莎继续摇头。

　　“扯淡。”

　　林科向前飞了几步，想要拉着她的手，却被她巧妙的躲开。

　　“别傻了，我是伊洛恩之女，这东西不完全不需要，你不需要为我坚持。我现在没办法告诉你，不过当你遇到阿雯之后，她应该能够给你解释清楚的。”

　　尽管拒绝了林科的建议，但是丽莎的脸上却明显带着丝丝柔和，而这种表情肯定不会出现在一个眼前这般相貌的小萝莉脸上。不过林科并没有看到，因为他已经被丽莎推着靠近了节点，并且顺利的接受了它们。

　　“那么，我们怎么办？组队？”

　　林科提议。

　　“不需要，我可以很容易的找到你，而且就算你提议组队，我也不回成功的，我们还是继续走吧。”

　　莎莉说完，双脚的飞翼水晶鞋突然消失，一张大号的飞毯出现在了她的脚下，飞毯上海绣着可爱的图案。

　　“这次是可爱飞毯？”

　　莎莉一脸无力的坐在了飞毯上，同时又瞪了林科一眼。

　　林科则更加茫然了。

　　就这样，战斗，传送，战斗，传送，反反复复。每一次传送之后，莎莉总是可以在第一时间找到林科，而林科所面临的战斗也越来越激烈。莎莉在第一次黏着林科之后就再也没有这样做，因为林科要面临的战斗一次比一次凶险，而战斗的环境也变的越来越恶劣。从一开始的单纯环境，到后来的复杂环境，再到现在，环境之中竟然还出现了极为凶残的生物。

　　“这样的战斗究竟还要多少次？”

　　林科一把抓住一只足足有拳头大小的蚊子，将其脑袋拽掉，然后将蚊子的身体远远的扔了出去。

　　轰！

　　蚊子的身体装在一块石头上，发生了强烈的爆炸，将石头炸的粉碎，同时一个节点飞出。

　　“如果有哪个傻蛋将蚊子踩死，估计他一定会为这个决定后悔一辈子的。”

　　林科一刀将伸向自己的恶魔蔓藤砍断，元素武器附加的火焰效果将掉在地上的半截蔓藤迅速点燃，蔓藤发出尖利的惨叫声，飞出一个节点。

　　“已经有一个后悔一辈子的男人了。”

　　莎莉指着不远处的一具尸体，尸体干瘪如同干尸，而且缺少了一条腿。那个男人也许是踩碎了蚊子，被炸断了腿，结果被更多的蚊子吸干了。


第六十九章 最后一关？

　　下一层是第十二层，2048个节点，时间同样是十二个小时。林科一直都很奇怪，为什么经历了那么多次的连续战斗，所有人的精神都很好。而一直到经过了几次传送之后，林科才知道，原来传送并不是一瞬间就完成的，传送一次需要十二个小时，也就是说，他们其实已经在传送的过程之中休息了整整十二个小时。不过，唯一需要费神的，就是粮食问题。

　　林科坚信有不少蠢蛋其实是被饿死的，因为他就遇到了一个饿疯了的家伙冲着自己一头撞过来，结果左脚被右脚绊倒，一头碰在地面的石头上，送给了林科一百多节点。

　　林科预备的粮食足够一年吃的。在一同的几个人之中，阿雯是精灵，理论上，只要有日光和月光就可以生存。塞班是大地的宠儿，只要他的双脚还在大地上，他就不会死，而菲妮克丝是烈焰的凤凰。她根本就不知道死是什么。

　　唯独林科是一个可怜虫，他只能吃自己准备的粮食。

　　“我感觉我就和一个仓鼠一样身世悲哀。”

　　一座美丽的小屋之中，林科一只手拿着鸡腿，一只手托着汤盘，相当没品的样子。

　　“我看是像袋鼠一样，我很好奇。别人来这里都会在空间装备之中塞满各种高级货，结果你在你的口袋之中塞满了吃的。”

　　丽莎优雅的将鸡腿切成条，优雅的放进嘴里。

　　小屋之外，各种各样狰狞的怪物不断冲击着小屋墙壁，房门。

　　“你才是，口袋之中充满了各种各样的东西。从小船飞艇水晶鞋，到现在的度假小屋，里面还带着壁炉的。说道神奇，我完全和你不能比。”

　　林科身边的架子之上拿起一根闪烁着银光的长枪，对着刚刚撞破墙壁的怪物就扔了过去，一阵寒气四散，一片怪物被冻成冰坨，碎成冰渣。飞回来的是几枚发光的节点。

　　正在两个人相互恭维的时候，外面突然传来阵阵惨叫声，伴随着金属摩擦和爆炸的声音，还有重物坠落的声音。几分钟之后，声音消失，破败的大门被一只满是火焰的小手推开。

　　“让我猜猜，是谁在我们拼死拼活的时候还悠闲的在这个地方带着可爱的小女孩胡吃海塞？”

　　熟悉的声音，伴随着的是一身火焰的菲妮克丝。

　　“你知道吗？这里是一座木头房子。”

　　林科指着周围说道。

　　“是的，那又如何？”

　　似乎已经很久没吃过东西的菲妮克丝双眼通红，却不是看着林科，而是看着桌子上的食物。

　　“它着火了。”

　　当林科冲出房间外面的时候，他的脸瞬间被一只手给捏了起来。

　　“我猜你根本没想着怎么找我们吧？”

　　阿雯的笑容之中暗藏杀机，手上的劲道也在不断变换。

　　“想了！绝对想了！是吧，塞班！”

　　林科一下子就看到了在后面正和艾薇说话的好兄弟，赶紧拉一个人过来证明。

　　“恩！他肯定想了！”

　　老实的塞班立刻回答道。

　　“我看未必，看起来，你的日子倒是挺滋润的么？”

　　阿雯松开手，轻轻的在林科的脸上摸了几下，吓的林科一动不敢动，生怕再一次被捏住。

　　“早就听过你传说，在这种地方，一个带着私生女的男子，使用雷霆之剑。”

　　阿雯说着，将视线投向了还拉着林科手的小萝莉。在那瞬间，阿雯的双眼之中和丽莎的双眼之中同时浮现出不同的神徽来。

　　“伊洛恩之女？”

　　阿雯将还放在林科脸上的手收了回来，转而看向了丽莎，脸上写满了吃惊。

　　“您好，少女神的宠爱者，我是丽莎。”

　　“您好，伊洛恩之女，我是雯·朵茜。”

　　丽莎和阿雯同时给对方行了一个神殿礼。然后阿雯围着丽莎左右看了两圈，最终得出了一个结论。

　　“林科，你的审美观还是不错的。”

　　阿雯的话让林科摸不着头脑，但是接下来，阿雯的解释就让林科彻底明白了其中的原因。

　　伊洛恩，就是幻影之神，但凡是人类能够看到的，无不在他的能力之内。而伊洛恩之女，并非是伊洛恩的真正的女儿，而是伊洛恩亲自挑选出来的人类婴孩抚养长大。伊洛恩会将婴孩的身体藏进隐秘的神界，同时为她创造出无数个分身，这些分身都有着伊洛恩的神力，她可以变成任何人的样子。

　　但是伊洛恩的神力更加喜欢用另外一种方式。

　　神力会在一个人看到伊洛恩之女以前发生作用，让伊洛恩之女变成那个人心底最直接反应出来的样子。也就是说，林科现在的心理内部依然停留在一个非常低的年龄层上。当然，也可以解释成林科希望自己能够停留在那个年龄层上。纯洁的小女孩象征着林科内心的纯净，但是小女孩层出不穷的超级宝物却代表了林科矛盾的内心。

　　他一方面希望获得美丽和纯净，却又希望美丽和纯净能够和强大的力量共存。于是早就了丽莎这种，本身没有任何武力，却能够使用各种宝物的形象。

　　至于丽莎说过的，他不需要节点，那也是事实。丽莎可以在传送开始的同时为自己创造一个新的分身，只要这个以之前分身为模板的分身能够获得林科的承认，那么新的分身就会立刻继承之前分身的一切。

　　在最后，阿雯还告诉了林科一个必须要注意的问题。

　　绝对不要去询问关于伊洛恩之女的真正样貌，那会是非常尴尬的事情。因为就算是伊洛恩之女自己本身，也不知道她们自己的到底是什么样子。唯一可以确定的是，神之女，一定不会难看就对了。

　　重新团聚，林科付出了几个节点的代价加入了阿雯的团队。团队实行节点共享，这样就不用担心每个人的节点数量不一的问题。不过重组之后的小队做的第一件事，竟然不是开始战斗，而是大吃。

　　对于已经很久没有吃过东西的众人来说，林科的出现就如同一个移动食盒一般，又怎能放过这种机会？

　　最终，这群饕餮消耗了整整一周分量的食物才算是停下。

　　这还是因为食物的味道吸引了过多的生物。

　　战斗，再一次开始。

　　当传送再一次完成之后，林科发现这一次的环境似乎比之前的要舒适的多，最直接的感受，身下竟然是一张床！

　　一张极大的床！

　　在他的身边，阿雯，塞班，艾薇，菲妮克丝，陆续醒来。

　　“好极了，这一次的战斗发生在床上？”

　　菲妮克丝的话刚说完，立刻就发觉了语气之中的不妥，她红着脸捂上了自己的嘴。

　　“并非如此，我们闯过了第一关，现在是第二关了。”

　　大门打开，丽莎出现在门口。

　　众人来到门外，却看到他们所在的位置竟然是一座竞技场！竞技场是正四边形，各有一个紧闭的大门，一共四扇门。而他们的房间则是在竞技场的四周，独立的房间区域，并且有着无法看到的能量带阻隔。而同样的房间，有八个。

　　也就是说，最终只有八支队伍人进入这里？并且最终只有四支队伍才能离开？

　　答案很快揭晓，八个房间门被陆续推开，从里面走出了成千上万人之中的幸运儿。

　　而林科竟然还看到了熟人！

　　“西斯？屠夫？”

　　就在林科房间的正对面，西斯和屠夫也打开门，正好看到了林科。

　　“我们又见面了，小伙子。”

　　西斯还是一副老样子，悠闲自得的样子。而屠夫则彻头彻尾的大变样，如果单纯从外表看起来的话，林科根本就无法认出这个人来。他剪断了头发，弄干净了身子，清理了牙齿。从外表来看，完全就是一副帅小伙的样子。

　　“真想不到，您也有兴趣参加这种活动。”

　　林科远远的说道。

　　“这是我多少年来的梦想，进入里世界，寻找力量的真谛。”

　　西斯有些感慨。

　　“那东西，有啥用。”

　　林科笑了。

　　“那你又是为什么来到这里？”

　　西斯也笑了笑问道。

　　“为了寻找人生的真谛。”

　　林科学着西斯的语气说道，然后两个人都笑了。

　　几分钟之后，在众人身体之中的空间节点全部飞出他们的身体。和林科这种一点多余力气都不想出的人比起来，在林科身边的两组人节点数量多到惊人。盘踞在他们头上，密密麻麻的，甚至连周围的亮度都提升了一个等级。不得不说，这很是代表了他们的能力一种展示方式，毕竟这可以从一个侧面说明，他们应该是这里最有实力的一个小组了。林科甚至可以看到那两组人的腰板都不自觉的挺了挺。

　　但是随后，他们的自我膨胀全都被迫停了下来，因为他们两组人都被瞬间传送到了场地中央。

　　节点数最多的两个小组先战斗？

　　“真是悲剧。”

　　林科摇了摇头，谁都知道，战斗是双方实力越是强大，战斗造成的损失就会越大。从那些人脸上的表情就可以看出来，他们也意识到了这一点，但是规则似乎已经放在了每个人的眼前，不遵守规则的下场没人知道，没人敢试验。


第七十章 西斯之死

　　双方，一共不到十个人，几乎每个人的身上都带着领域的光环，这说明他们每个人都是掌握了某种规则的强者。而这场战斗，也从浅显的试探，演变成了规则和和规则之间的碰撞。

　　战斗的结果是极为惨烈的，竞技场之中满是断肢残躯，血液更是将整个竞技场都染成了红色。最终一队人获得了胜利，而一侧紧闭的大门也轰然开启。

　　“欢迎来到里世界。”

　　林科站在自己的位置上，替那扇大门后的世界欢迎他们新的访客。

　　战斗一组组的进行，当前三组结束之后，竞技场之中仅仅只剩下了林科一组，和对面西斯一组。

　　林科是西斯的学生，他完全继承了西斯的教导——绝对不做任何多余的事情，他们的空间节点是最少的，所以被判定为最弱的队伍，他们被安排在了最后一组。

　　“从你第一天出现在我眼前开始，我就知道，你应该就是我希望的那个人，所以我决定将你培养起来，让你变成我的敌人。你果然没有令我失望，你果然已经成长为一个合格的战士。”

　　出现在竞技场之中，西斯上下打量着林科，而屠夫则远远的站在了竞技场的边缘。

　　“我必须要感谢你，因为没有你，就没有现在的我。但是，我必须也要向您道歉。”

　　林科说完，深深的给西斯鞠了一躬。

　　“为什么？”

　　西斯有些诧异。

　　“因为我今天必须获得胜利。”

　　林科说。

　　“那，可不一定！”

　　西斯的话还没说完，林科却猛的冲了出去，同时在林科的脚下，一道细波纹扫过，曾经位于脚边的一些石头立刻变成了粉末。

　　“还是老样子！老师，不过你教导过我，任何时候都不要对敌人放松警惕！”

　　林科召唤出雷电精灵，对着西斯就是一阵狂轰。

　　“不愧是我最喜欢的学生，能躲过我的第一次偷袭，已经说明你合格了！”

　　西斯身上瞬间弹开一个透明的护盾，将元素飞弹全部阻隔在护盾之外。

　　林科借助飞弹爆炸形成的视线障碍迅速冲到西斯身前，身体猛然加速十倍，同时元素经历过变成剑形状，从上至下砍过。西斯不清楚状况，不敢硬抗，身体瞬间消失，又同时出现在林科的后方。

　　“崩解飞弹！”

　　西斯一声高喊，顿时一个恶魔的形象在他的背后浮现出来，同时一个巨大的黑色能量飞弹轰向林科。

　　“恶魔之力？”

　　林科从暗影空间之中抽出一把元素剑，那是他得到的战利品之一。剑刃划过崩解飞弹，顿时整个剑身的亮度降低了好几分。而此时林科的身体突然一滞，突然一股外来力量拉住了林科的身体。眼看闪避不及，变成林科身上衣服的小黑瞬间将林科的整个身体都包裹了起来，而巨大的电能也在瞬间被冲入。

　　恶魔掷出的崩解飞弹直接轰在黑色圆球身上，飞弹如同气泡一般破裂开来，没有发出任何声响。却在瞬间将圆球身上全部的电能全部吸收个干净。而同时黑色圆球身上射出几条绳索，粘在了地上，将圆球加速拉回到地面之上。

　　圆球分解，林科重新出现。

　　“果然，比起阴谋来，我依然不是您的对手。”

　　林科将视线转向了一侧的空气，原本那里应该没人的，但是林科猛的向前方发射出了无数电元素飞弹。顿时原本在那里的空气一阵激荡，一个男子的身影浮现出来。

　　那是屠夫，从一开始就隐藏起来，不断为西斯提供各种附加的能力。一直以来，西斯就是凭借这种方式不断的取得胜利。但是这一次，由于场地的限制，屠夫根本没有办法提前隐藏，所以才被林科看出了破绽。

　　而更重要的是，在林科的眼中，根本不存在隐形的人。

　　“对不起了，我的老师，这场战斗，我必须获得胜利，不过我为的不是所谓的力量，而是比那更加重要的事情！”

　　林科说完，一直都没有任何动作的阿雯，塞班和菲妮克丝，都同时冲了出去，阿雯和菲妮克丝急速冲向屠夫，而塞班则和林科一起冲向屠夫。这从来都不是一场公平的决斗，这是胜者生存，败者死亡的较量。而对于林科来说，这场战斗的意义，要远远超过西斯！

　　“好小子，让我看看，你的决心究竟是怎样的！”

　　西斯微笑着，双手同时伸出，指尖到肩膀都变成了恶魔的爪子形象。那是异界契约的一种，他将他自己的身体进行恶魔同调，以获得更多的恶魔能力。

　　接连两个崩坏飞弹飞向林科和塞班，林科闪身躲开，而塞班则直接用他坚硬的石臂挡住。崩坏飞弹落在塞班的石臂上，顿时将他的胳膊彻底炸碎，但是对于没有任何感觉的石臂来说，这根本就是不存在的问题。

　　土元素在瞬间凝结，重新形成新的石臂，满地的碎石在他的控制之下升空，如同子弹一般飞向西斯。

　　西斯左手伸展，在面前形成了一道巨大的屏障，飞速划过的碎石被他轻易的挡下，但是随之而来的却是林科。一把闪烁着魔法的武器横着劈砍在了屏障之上，并且轻松的划过了屏障，直奔西斯的手臂。西斯猛的抽身，同时伸出另外一只手，和之前那只手一起将魔法剑同时架住，然后猛的一个转身，那柄闪烁着元素光辉的武器顿时被他掰成了两截。

　　可是，就在他扔掉那半截武器的瞬间，又有两把闪烁着元素的武器从另外一个方向砍了过来！

　　“战利品不错！”

　　西斯左臂的恶魔手臂瞬间化作一把锋利的战刀，硬是将那两把元素武器同时削断。

　　“但是和恶魔的力量比起来，还差得远！”

　　在斩断对方武器的瞬间，西斯猛的冲了出去，一拳打向正冲向自己的林科，林科猛的一闪，在他的身后，塞班的岩石巨拳已经迎上，和那恶魔的手臂正正的碰在了一起。顿时，塞班的整条岩石手臂化作了粉尘，而塞班本人也被强大的力量冲击的朝后面飞去。而刚刚冲在空中的立刻却猛伸出手，对着塞班的金属腰带放出耀眼的电弧，强大的拉扯力立刻将他们两个人同时拉向西斯。

　　“哈！”

　　一直都躲在塞班背后的阿雯猛的探出头来，一对毛绒绒的狼耳朵从她的头上竖起来，身后也出现了一条蓬松的尾巴。那是女性狼人的变身，当变成这种形态的时候，她们就可是施放一些法术。

　　“迟缓术！”

　　西斯崔不及防，他似乎完全没有注意到在塞班的背后竟然还有一个人。无论是他是不是注意到了，林科都不会放过这个机会！

　　“斩！”

　　背后的林科不知道从什么又抽出一把元素战刀，对着西斯的后背就看了过去，而这一次，西斯竟然没有躲过去！

　　战刀在西斯的背上留下了巨大的伤痕，而西斯也猛的冲了出去。此时他才看到，不远处，阿雯已经和菲妮克丝联手将屠夫逼的只能连连败退。

　　“小子，你倒是准备了不少武器。”

　　西斯靠在墙边，看着满地的武器残骸。

　　“战利品，我绝对不会将我宝贵的空间之中带满这些毫无疑义的东西的。”

　　林科笑着将手中的元素战刀扔到了地上，因为刚刚砍过了西斯，这柄战斗已经失去了光泽，已经和废铁没有任何两样了。

　　“你似乎认为你胜券在握？”

　　西斯穿着粗气，背后的伤口正在飞速愈合，黑色的能量在他的全身上下游走，他的全身都变在朝着恶魔化的方向进展。

　　“我当然胜券在握。”

　　林科和塞班同时朝着西斯走去，他们小心翼翼，他们知道这个老人不是那么好对付的。

　　“恶魔的力量，可不仅仅只是如此而已！”

　　西斯似乎喘息的更加剧烈了，但是林科已经发现，这并非是因为他感到疲劳，而是他正在忍受一种并不属于他自己的力量！

　　“这就是你所追寻的？”

　　林科笑了。

　　“这是力量！”

　　西斯的身体在扭曲，膨胀，逐渐变成了巨大的恶魔。

　　“但是，这是别人的力量。”

　　林科摇了摇头，他并不认同这种所谓的力量。

　　“你说什么？别人的力量？”

　　还在变化之中的恶魔突然一脸震惊的停了下来。

　　“怪不得，怪不得，原来，我一直以来都在利用别人的力量来欺骗我自己么？”

　　西斯恍然一般看着自己的双手。

　　“没错，那不是你的力量，但是我不同，我的力量，就是源自我内心的真正力量！”

　　在林科的手中，雷霆之剑悄然凝结，元素通道被轻轻握在手中。

　　“弧光！斩！”

　　巨大的电弧横着扫过战场，扫过恶魔的身体，然后消失在林科的手中，空气之中满是焦糊的味道。

　　“你说的没错，这不是我的力量，这不是我能够控制的力量，我一直以来都无法超越，原来竟然是因为我迷失在他的力量之中。”

　　恶魔身体倒在地上，西斯被从恶魔的身体之中分裂出来，他的身体前方一片血肉模糊。

　　“但是，我的学生啊，你做错了一件事。”

　　西斯颤抖着，用手指着那似乎已经死掉的恶魔尸体。

　　“你把它放了出来。”


第七十一章 里世界

　　西斯的话音刚落，原本已经失去声息的恶魔身体突然无规则的颤抖起来。原本被切断的伤口伸出无数细小的触手，将断裂的两部分残躯接合在一起。

　　“自从我被封印，我就一直在思考如何脱离这个弱小的人类。但是我没想到，竟然会你是你将我放出来！”

　　恶魔的声音低沉而且沙哑，如同两块碎石摩擦一般难听。

　　“我要感谢你，因为你给我提供了一个机会。”

　　恶魔的身体蠕动着，膨胀变大。巨大的阴影将几乎整个经济场地笼罩起来，恶魔试图用自己头上的巨大的独角顶破竞技场的穹顶，但是他数次尝试都无功而返，它不得不将身体弯下，但是这反而让他变的更加具有压迫性。

　　“让我猜猜，您肯定来自不知道哪个碰巧知道我故事的世界吧？”

　　林科皱着眉头，他的双眼之中闪烁着危险的光芒。

　　“你说的没错，但是我不是来杀死你的，我想要和你做一笔交易。”

　　恶魔笑着坐下了巨大的身体，这个动作似乎让他的危险性降低了很多。

　　“交易？”

　　林科也放下了警惕的姿势，阿雯，塞班以及菲妮克丝都回到林科身边。而刚才不知道消失到什么地方去的莎莉也冒了出来，只是她的眼神看上去不那么友好。

　　“没错，一笔小小的交易，对你只有好处，没有任何坏处。”

　　恶魔伸出手来，在他的手中有一个崩坏飞弹，但是这个明显要大很多，而且包含的能量更加纯净，更加稳定。

　　“这是一个崩坏飞弹，我可以将它永久恒定在你的身上，让你今后所有的元素飞弹都具有崩坏效果。”

　　恶魔说。

　　“那么你要从我这里得到什么？”

　　林科看上去有些心动。

　　“你的名字。”

　　那恶魔说。

　　“这么简单？”

　　林科笑了。

　　“我叫林纳克斯。”

　　某个男孩毫不在乎的说出了自己的名字，却丝毫没有注意到在身旁的阿雯大惊失色！

　　“不要！他会控制你的名字！他会用你的名字杀死你！”

　　阿雯高声喊了出来，但是一切都已经太晚了。

　　“哇哈哈哈！蠢笨的人类！妄你还是那位大人的孩子，竟然如此愚蠢，自己的名字怎么可能轻易的告诉别人！”

　　恶魔将手中的崩坏飞弹捏碎，狂笑着站了起来。

　　“我以我的名字，索罗斯维，深渊的恶魔之名诅咒你，林纳克斯，从今天开始，你将会永久成为我的奴隶，侍奉我，供知道我允许你离开为止！”

　　恶魔激动的连连挥动双手，试图完成一个复杂的诅咒。

　　“哦，索罗斯维，我也诅咒你，我诅咒你会变成一个不起眼的小老鼠，你只能生活在自卑和懦弱之中。”

　　林科像是开玩笑一样的说道。与此同时，恶魔手中刚刚完成的法阵竟然朝着恶魔的方向发出了耀眼的光芒。

　　“这是怎么回事？我的诅咒怎么会反噬自己？我明明已经完成了全部的准备！他的名字也没有任何问题！”

　　恶魔挣扎着试图挣脱诅咒，可是那光芒反而越来越明亮。

　　“你简直就是一个蠢蛋，我的名字虽然发音是这样的，但是你却写错了，我的名字，可不是用大路通用语写成的。”

　　林科哈哈大笑着，诅咒的魔法一点点的将恶魔吞噬了进去，光芒也变的越来越刺眼。当光芒消失的时候，留在地上的只剩下一只小秃毛老鼠。

　　“这么说，应该是我胜利了吧，我的老师？”

　　林科转过身去，给那个老人微微的鞠了一躬。而刚刚明明已经失去了气息的西斯却一脸微笑的站在林科的眼前。

　　“是的，你已经胜利了，我的学生，你不但赢得了这场战斗，你还帮助我了结了多年的心愿。至少，我现在自由的。”

　　西斯的表情是欢愉的，而在他身后的屠夫也露出了那种如释重负一般的表情。

　　就在林科不知道接下来应该说什么的时候，场地之下仅剩下的一扇大门突然发出光芒，似乎预示着可以通过！但是战斗还没有结束才对？怎么会这样？

　　“不用猜了，我刚刚就已经死去，但是这个孩子拼命想要救活我。恶魔早已耗尽了我的生命，我只不过是依附在他身上的一个游魂而已，结果不但我没活过来，反而也让他的生命也尽数透支。”

　　西斯笑了笑，指了指墙角，林科赫然发现，那西斯依然是之前重伤死亡的西斯，而屠夫正在他身边，眼睛之中不断流出鲜血来。

　　“不过，幸好，我也能够和你说着最后一番话。”

　　西斯靠近林科，将手搭在少年的肩膀上。

　　“你的未来是无可限量的，不要为任何事情所困扰，你只要向前走，顺应自己内心。”

　　西斯的身体变的越来越淡，声音也越来越微弱。

　　最终。

　　一切都消失在了空气之中。

　　“他是第一个让我认识到力量的老师。”

　　林科对身后的众人说。

　　“我不会让他失望的。”

　　长长的吸了一口气，林科迈步，走向那扇开启的大门。

　　当林科双眼重新恢复工作的时候，出现在他眼前的是一张不太好看的男人的脸。

　　“看来，你就是最后一个来到这个世界的人了，姑且让我代表里世界欢迎你的到来吧。”

　　那个中年男人自说自话一般，视线像是看着林科，又像是落在林科的身后，林科本能的警觉起来，但是在他的双眼之中，对方竟然像是不存在的一样，他几乎和一团空气一样，于周围融为一体。

　　“您好，请问，您是谁，这里是哪里？”

　　对于未知的目标，林科暂时还不能将对方当作是朋友。

　　“我是乔伊，你可以叫我老乔，这里自然就是你们口中的里世界了，我们现在所在的位置是四方城之中的北方之城，而我，则是这座城的城主。”

　　老乔笑呵呵的，看起来和蔼可亲的样子，但是林科却发现了更加恐怖的事情，尽管在笑，但是林科几乎看不到他嘴里的空气呼出！

　　“我知道你满肚子都是疑惑，不过你不用担心，我会慢慢讲给你听的，等你的朋友全部都醒来的时候。”

　　老乔指了指林科的身边，却看到阿雯，塞班，艾薇，菲妮克丝几个人并排躺在一起，塞班在一端，林科在另外一端。

　　“他们怎么了？”

　　林科小心的问道。

　　“没什么，刚刚从低等能量的世界进入高能世界，身体和精神都会出现暂时的不适应，一般三天之内都会醒来的。”

　　老乔说。

　　“那我睡了多久？”

　　林科一边问，一边暗中检查着自己的全身上下，没有任何不妥，不过小黑却失去了信息的反馈，同样失去反馈的还有小云母。

　　“你？我不确定你是不是真的睡着了，因为你们才刚刚进入这里，我的手下刚刚将你们放在这里。”

　　老乔像是在看什么宝贝一样在看着林科。

　　“你在找什么？”

　　林科认为对方应该还有很多话没对自己说。

　　“抱歉，我只是有些惊喜而已。好吧，我忍不住要告诉你关于这件事，等你的朋友醒来，由你去告诉他们。”

　　老乔有些激动。

　　原来，所谓的里世界，其实就是一个对于他们原住民来说非常正常的世界。但是由于能量的不均衡，导致里世界的能量等级极高，于是，这里就算是刚刚出生的孩子都非常强大。

　　一般人类口中的里世界是一块漂浮在星界的大陆，这块大陆曾经有一个最强的统治者，这位统治者建立了名为四方城的组织，这个组织分别占据着大陆的四个方向，被叫做东方之城，西方之城，南方之城，以及北方之城，而林科现在所在的就是北方之城。

　　在不知道多少年前，那位伟大的统治者突然消失的无影无踪，没有人知道他的去向。于是这四座城开各自独立，变成了四个如同国家一般的组织。这四座城一开始还能和平共处，但是没有一个统一的领导最终导致长达百年的战争爆发。现在战争虽然结束了，但是战争遗留下来的问题依然没有结束，城与城之间依然有着大大小小的摩擦。

　　每隔四年，当外界的永恒之塔开启的时候，在里世界大陆中央都会凭空出现一个类似神庙的建筑，而经过永恒之塔的人都会出现在在那神庙之中。一开始里世界的人都很好奇，因为这些人对于里世界的人来说可能并不太强大，但是那些人一般都会带来很多关于外界的知识，以及一些特别的力量。四方城的人发现，最先出现的人，一般都是最强的人。

　　对于知识和力量，任何人都不会拒绝，四座城市都希望得到那些人，但是不是每个人都能得到最强之人的。于是他们制定下规则——最强的城市拥有最先到来的外界人。

　　这是一次拳头与真理的又一次结合。

　　“我们是四方城之中最弱的北方之城，这里有一半都是冰原，更低稀少，一年只能出产一季粮食，更不是交通要道，所以多少年来，我们一直都没有任何选择。”

　　老乔看上去笑的有些不自然。

　　“所以说，我们其实是没人要的。”

　　林科挠挠头，有些郁闷的说道。

　　“并非如此，如果真的是那样的话，你们现在可能还在四方城之中昏睡。”

　　老乔眉头一皱，对自己当乐好人却没有得到赞美表示了些许的不满。

　　“抱歉，我说错话了。”

　　林科当即也意识到了自己语言之中的错误。

　　“算了，没关系。”

　　老乔叹了一口气。


第七十二章 所谓里世界

　　“在我的北方之城，人们都很淳朴，因为是最弱的城市，所以那三个大城对我们都没有太多的兴趣，好事轮不到，坏事自然也很少找上门。既然你们能够通过那永恒之塔的试炼，证明你们也是拥有坚韧毅力的人，更何况你们还那么年轻。”

　　老乔拍了拍林科的肩膀，让他在这里先休息一下，然后他就离开了房间。

　　“你不笨蛋吧？刚才为什么说话刺激他？”

　　菲妮克丝的声音在一旁响起。

　　“当然不是笨蛋，他只是在用对方的反应来判断对方的人格。”

　　阿雯的话接了过来。

　　“大哥一直都很厉害的。”

　　塞班也接过来话茬。

　　“这不是都醒了么。”

　　林科向后退了退，倚在窗边，通过窗户向下望去。窗外是一座连绵的大雪山，狂风将雪山之顶上的积雪吹起，形成如同云雾一般的奇景。

　　“凤凰血脉自然不用说，她基本就算是半能量体。我可是神力的使用者，这点能量的不均衡对我来说没有丝毫的意义。至于塞班，以他被大地喜爱的程度，估计他才是我们最先醒来的吧？”

　　阿雯也靠了过来，顺着林科的视线望去。

　　“恩，我在神殿看着你们都睡着，然后我就又睡了。”

　　塞班倒是相当老实的承认，硕大的块头想要凑过来，无奈地方狭窄，只能远远的看着。

　　“原来我才是最笨的那个。”

　　林科挠着头，试图通过自嘲的方式来缓解一下当前的气氛，尽管每个人都没说，但是敏锐的林科也能够感觉出来，现在似乎每个人都很担心。

　　“对了，谁看到莎莉了？”

　　林科突然想到，莎莉似乎也应该到这里来了。不过他立刻就想到了那个小萝莉似乎并不是通过传送进来了，于是他只能尴尬的看了看众人鄙视的眼神然后继续看着窗外发呆。

　　“那么，接下来有什么打算？”

　　菲妮克丝的视线从每个人的脸上扫过，最终还是落在了林科身上。尽管并非是一时冲动跟着林科来到这个人生地不熟的地方，她始终还是只能将林科作为自己的依靠。

　　“先在这里安顿下来，老乔大叔似乎是一个不错的人，如果能不惹麻烦自然是最好的，毕竟我们不是来惹是生非的。”

　　林科一边说着，一边看着自己手上的腕表，这个名为‘女神指引’的物件现在彻底失去了响应，他不确定什么时候能够重新恢复功能。在此之前他必须要在这里战纹脚跟，然后找到机械女神殿。按照弧光的说话，在这里，他可以进一步知晓自己身上的秘密。但是，以现在自己的能力，肯定不行。

　　林科看着窗外，越发的肯定起来。

　　窗外的天空之中，一群衣衫单薄的小孩子正相互嬉闹着，他们相互不断投掷着元素飞弹。元素飞弹发射的速度极快，简直和他这个元素武士一般，但是那些看上去危险的飞弹在命中小孩子的身体之后却被一道光膜挡住，这说明这些孩子本身的元素抗性也极高，甚至已经达到了主动防御元素攻击的地步了。

　　老乔说的没错。

　　在这个高能的世界，连小孩子都是高手。

　　林科伸出手，元素视觉之下，手腕上的雷痕光芒并不明亮，但是却呈现出一种淡淡的银色，而不是耀眼的白色，这有些奇怪。元素之心依然在正常的运行之中。将元素输入掌心，顿时，一只庞大的类元素球在他的手中生成，和从前的元素飞弹不同，这只元素球竟然是半激活状态的。它的内部是元素态，而外部竟然是向外散射这电弧的能量态！

　　“学新技能了？”

　　看着林科的动作，阿雯凑上来问？

　　“应该是来到这里造成的后遗症，我的力量被增强了。但是，这并不稳定。”

　　林科一边感受着手中的元素运行一边回答道。

　　“我也感觉到，我体内的凤凰之力变强了许多，但是应该还没到太离谱的地步。”

　　菲妮克丝转过身去，她光洁的脊背上，那对凤凰的翅膀已明显比之前变大了。而她修长双腿之上的元素符文也明显比之前更加复杂，颜色更加鲜艳。

　　“暂时休息一下，看看我们身上到底发生了什么变化，我估计我们至少要花几周的时间来适应一下这个新的世界，然后我们才能继续我们的工作。”

　　林科说。

　　“去寻找机械女神的神殿么？”

　　阿雯问。

　　“是的，有人告诉我，只有在那里我才能找到真正的答案。”

　　林科说。

　　里世界果然是一个高能世界，五个人在这里的力量都有不同程度的增强，尤其是林科，增强的等级简直让他不敢相信。一个随意施放的元素飞弹都可以轻易地造成元素爆发的效果，而消耗更是小的惊人。而且林科也发现了一个更加有趣的事情，魔网在这里似乎和表世界完全不同。在以前的世界之中，魔网的通道仅仅只是一道光柱，但是在这里却变成了两根光柱并行的结构。林科可以轻易的感觉到两根光柱之中的元素流向完全不同，一根和从前的没有区别，但是另外一根竟然是逆向运行的。

　　林科曾经在弧光那里听说过关于电元素的运行特性，他知晓，这应该是传说之中的‘反电元素’。弧光曾经严重的警告过他，在他掌握更高深的知识之前，绝对不要去触碰那根逆向运行的元素网络，因为的知识量还没有达到可以控制那种东西的地步。

　　对于弧光说的话，林科深信不疑，因为他可以明显的感觉到那根逆向运行的元素网络之中似乎总是发生一些威力极大的爆发，但是都被压抑在了元素网络内部。

　　而且，他相信弧光绝对不会骗他。

　　而实力进步第二大的则是阿雯，阿雯的力量直接来自于神力，而在里世界，阿雯感觉到似乎能够更加轻易的和神进行交流。她有时甚至可以直接听到神的呢喃，对于人类来说，即便是神随口说的一些毫无疑义的话都会成为人的力量。

　　相对而言，塞班的进步并不大，他的能力是元素塑形，和之前比起来，元素塑形的效果并没有太大的差别。不过由于元素的密度不同，元素塑形造成的效果也会不同。例如从前的岩石凝结，他只能凝结成一些普通的岩石，现在他甚至可以凝结出水晶之类的晶体。比起一般的岩石来说，这种晶体的硬度更大。

　　从床上跳下来，林科感觉脚步一阵沉重，这当然不是因为他们身体虚弱的缘故，那是因为这个世界的重力更大。尽管经过艰苦锻炼的他们并不在意这重力的改变，但是要适应的话还是需要一定时间的。

　　不过，塞班似乎不以为意，被大地喜爱的他不会被自然的重力改变影响，依然活动自如，这让众人相当羡慕。

　　几个小时之后，众人正在无聊之中，老乔突然推门进入，当看到众人竟然都醒来，他非常高兴。他没有告诉任何人，醒来的速度快快慢可是一个判断人实力的间接指标。这么多年来，老乔接收的人之中无不在昏睡之中度过一周以上，而其余几个城的人一般在三天之内就会全部醒来，最快的甚至有在几个小时之后就醒来的。

　　没有想到，今天最后一波来的人，反而最先醒来？他相信别的几个城之中的人没有一个能够做到这点的，他感觉这一次绝对会是他城市的机会。

　　“什么机会？”

　　众人正在城主的餐厅之中用餐，听着城主老乔讲述关于几个城市之间的矛盾，林科将嘴里塞满了精致的食物，过去的一段日子过的相当艰苦，这种高级别的食物他非常怀念。

　　“当然是进入机械神殿的机会。”

　　老乔说。

　　“什么？你是说，机械女神的那个神殿？”

　　林科一下子将嘴里全部的食物都咽了下去，结果噎得他喝了几大口美味的果酒才缓过来。

　　“没错，就是机械女神的神殿，整个里世界之中最大的建筑。”

　　老乔说。

　　关于机械女神的神殿，老乔知道也不太多，这东西的来历似乎在里世界诞生人类之前，长久以来，那座恢宏的金属城堡就座落在一望无垠的巨大沙漠之中，在那城堡四周满是巨大的黑色镜子，镜子之中满是电元素，根据一些人说，镜子似乎通过某种方式凭空制造出电元素，并且将那些电元素输送到那金属的城堡之中。

　　当里世界人们有文字记载以来，关于机械神殿的崇拜就从来没有停止过。而到了现在，关于机械神殿的谜团依然数不胜数。但是有一个极大的问题，那就是任何一个前往里世界探险的冒险者最终都只能空手回来。因为任何探险者都会遭到极为恐怖的攻击，那些攻击的属性根本无法分辨，就算是最好的元素释放者也无法阻挡那种看似光束的攻击。

　　人类就是那种越是危险，就越是好奇的生物，但是好奇心并不能让他们进入城堡。


第七十三章 里世界的矛盾

　　有一天，一个来自表世界的冒险者竟然深入了其中，并且带回了一份结构精巧的水力机械设计图，人们才意识到，似乎只有外来者才有机会进入其中。

　　根据那个外来冒险者说，他仅仅只是运气好，通过了女神的考验，当女神问他想要什么时候，他说想要住在有山有水的地方，并且能够不用动手就可以生活。

　　结果他得到了这份图纸，而按照这份图纸施工的最终结果，是大陆上第一个水力工厂的诞生。

　　于是更多人意识到了外来者优势，一时间，原本因为实力不济而被歧视的外来者成为抢手的人物。但是好运气并不是人人都能碰上的，也许十次才能有一个那么一个人能够成功的带回一些有用的东西，剩下的直接下落不明。

　　而就算是那个带回的东西的人也对自己的经历语焉不详，有些甚至随后就疯掉了。

　　但是越是这样，人们就越是坚信那里是一座取之不尽的宝库。

　　毕竟，当初统一大陆的统治者，就是因为他手下的外来者获得了一份制造高级金属武器的资料而已。

　　“那么，机械神殿在什么地方，快带我过去。”

　　林科擦了擦嘴，赶紧问道。

　　“从前几乎所有人听我介绍完，要么是一副被人利用的颓废像，要么就是一一副高傲的嘴脸，如同你一样这么急着去的人我还是第一次见到。”

　　老乔笑呵呵的说，眼神就像是在看自己的孩子一样。

　　“不瞒您说，我此次来到里世界的目的就是寻找机械女神的神殿，因为我有一些问题，只有她才能回答。”

　　林科倒是在实话实说，当然，这句话背后的含义，在不同人的心中就有了不同的解读。

　　“努力追求真实的男孩？好！很好！哈哈哈！”

　　老乔笑了。

　　“你以为我不想带你们去么？不会有哪个傻蛋放弃这种机会的。但是机械女神的神殿每隔四年才会进入一次活动期，也就是你们表世界永恒之塔出现的时间，当你们来到这个世界的瞬间，机械神殿的活动就会立刻停止，而到它下一次的活动，我们需要等待四年的时间。”

　　老乔有些无奈的摇摇头说。

　　“如果你们真的是主动希望去机械神殿的话，那么我建议你们最好用着四年的时间好好的磨炼一下自己，四年之后，当机械神殿重新开启的时候，另外三座城的人都会蜂拥而至，到时候你们可能要面临极为严峻的战斗。”

　　老乔看着林科的双眼，欲言又止。

　　“算了，反正北方之城这么多年没有获得那里的知识也一样，你们还是老老实实在这里生活好了，在北方之城，最大的优点，就是生活很悠闲。”

　　城主的看着林科的眼神有些怪怪的，连塞班这么迟钝的人都能感觉出来。

　　“城主大人，如果您有什么事情的话，就请尽管说好了。”

　　林科略微思考了一下，说道。他不认为这是城主的欲擒故纵的办法，因为那没有必要。

　　“其实，我知道你们都是好孩子。我能够看到你们所有人对于知识和力量的渴望，不过我是真心的建议你们，不要去佣兵工会找活干。”

　　城主说。

　　“为什么？”

　　“因为，佣兵工会的头子是一个恶魔，所有去那里的人都被送到恶魔和魔鬼战斗的战场去了。也许能够活着回来的人能够获得大量的金钱，但是更多的则是失去了性命，恶魔的契约不是那么好签的。我的儿子，那个可怜的孩子，就是这样送掉性命的，在很多年前。”

　　老乔的脸色更加暗淡了。

　　就在林科想要岔开话题，还想再问更多关于这个世界事情的时候，突然几个人急匆匆的走了进来，他们悄悄的在城主的耳边说了些什么，城主的脸色立刻变的难看起来。他向林科告辞，然后快步和那些人一起离开。

　　“似乎发生了什么事情，去看看有什么是我们能够帮上忙的。”

　　林科决定也跟着去看看，无论是什么事情，这都是一个了解这个世界的开端。

　　在城主府前面的广场上，为数众多的普通居民聚集在一起，将广场围的水泄不通。在他们不善的视线中心，站着一群绝对不像是来参加宴会的人。他们有男有女，大多数表情鄙夷，对周围不屑一顾，更有一些人高声调笑他们看到的所有东西。从表面上看起来，这些人似乎并不是来自同样一个地方，他们衣服的颜色搭配和徽章都有着明显的区别。从之前老乔说的事情来看，他们应该是其余三个城的人。

　　北方城的城主老乔正带着自己的人，面色阴沉的和对方的代表说着什么。而对方的人则时不时表现出极不耐烦的样子，似乎在通过威胁的手段逼迫老乔就范。

　　不一会儿，老乔脸上的表情有些松动，他回过头去，正好看到在远处站着的林科他们。

　　于是，城主的一个手下走了过来，他的脸上带着鄙视的神情看着远方的那些人。

　　“那些家伙是来自其余三个城市的副城主，他们安插在我们北方城的间谍得知了你们飞快醒来之后，要求将你们交给他们，说什么最有实力的人应该由最有实力的城市来照顾。北方城是小城，没有办法和他们对抗，所以，如果你们真的离开这里，城主大人也绝对不会说什么的。”

　　那个侍卫嘴上说着，脸上却是彻底的无奈，弱肉强食在这里表现的竟然如此淋漓尽致？

　　“那些家伙，是来抢人的？”

　　林科哭笑不得，这个世界怎么连这么好玩的事情都能出现？

　　“那些城市尽管先得到了一些人，但是那些人之中现在苏醒的寥寥无几，更别说和你们几位一样如此快速就醒来的。他们自然会眼馋，为了确保他们的优势地位，他们自然会利用现在的力量来欺压我们。”

　　侍卫叹了一口气。

　　正在侍卫说着的时候，远方的人群之中突然冲出来两个人，这两个人一高一矮，看上去面相有几分相似的地方似乎是兄弟。他们身上穿着南方城的衣服，浑身缭绕着骇人的火元素符文，他们绝对不是一般的高手。

　　“我们来自四方城之中最强大的南方城，如你们所见，火焰元素是我们南方城最强的元素。”

　　高个子的男子脚不沾地，居高临下的看着众人。

　　“所以，你们并不是所有人都能够有幸加入我们南方城的，在我看来，除了那个小丫头之外，你们几个都没有太多的希望。”

　　矮个子的男子带着一脸相当猥琐的笑容看着菲妮克丝，准确的说是菲妮克丝的双腿。凤凰少女的双腿修长笔直，上面的火元素符文更是平添了一副狂野的风情。再加上那修身设计的龙皮紧身武斗服，身材更是被强调的一塌糊涂。

　　“不过你们也不是没有希望的，例如你，在我看来，你也是很有希望的。”

　　高各自的男子用下巴对他的同伴示意，于是他们两个人立刻将视线集中在了阿雯身上。尽管阿雯将容貌都隐藏在兜帽的阴影之下，但是胸前过于惊人的曲线依然还是让人不禁对她的实际形状充满了幻想。

　　老实讲，林科此时相当尴尬。

　　“塞班，我被人当着面调戏女友。”

　　某个暗中将电充满拳头的男子一脸无辜的看着他身后的狼人。

　　“大哥，你丢人了。”

　　塞班点点头，露出满嘴的獠牙，似乎是一个微笑。

　　“那就没办法了。”

　　林科也是一笑，整个身体竟然瞬间就出现在了那个高个子男子的身边，拳头呼啸着，带着电弧精准的命中了那个男子的面颊。为了造成杀鸡儆猴的效果，这林科将动作加快了几分，并且刻意用了大力，男子顿时被这结结实实的一拳打的横着飞了出去。而与此同时，林科伸出手对着男子张开，男子感觉自己的身体立刻被巨大的蛮力拉向林科，二人之间的距离不断缩小，他似乎根本没有想到对方竟然会突然进攻，但是，林科的动作毕竟还是慢了一拍。男子飞快的动作，浑身缭绕的元素符文化作巨大的火元素战斧砍向林科，林科却没有放弃电弧拉扯，而是猛的将他的身体向一旁甩去。

　　就在矮个子男子自认为能够将林科劈成两半的时候，一条修长的美腿横向踢了出来，直接命中了他的脖子，他的颈椎发出脆响，然后同样远远的飞了出去，和之前那个高个子的男子落在了一起。

　　一切，只不过就几秒的事情。

　　而那个侍卫，甚至还没反应过来，一直到林科和菲妮克丝同时落在地上，他才将腰间的武器抽出来，而此时，周围已经一片寂静。

　　“果然，力量有些不受控制。”

　　林科看了看拳头，刚才造成的效果似乎比预想的要大。

　　“我也感觉到了。”

　　阿雯腿上的符文闪烁着，连带着背后的翅膀纹饰也在跟随着呼吸闪烁。

　　和林科的悠闲不同，那两个被远远轰飞的男子则是一脸的惊骇，他们根本想不到竟然会有人能够伤害到他们，那些外来人应该是天生的劣种才对，他们进入这个世界怎么可能会变的这么厉害？

　　当他们回过头去，看着正在密切关注这里事情发展的人群，他们更是感觉到脸上无光，他们能够感觉到那种眼神！他们被鄙视了！


第七十四章 一次小小的战斗

　　该死！

　　两个人同时冲了上来，这一次，元素符文点燃了他们的身体，将他们变成了如同火人一般的家伙，而他们更是用烈焰凝结成同样的两把战斧，遥遥的朝着林科他们飞来。

　　林科站着，看着，让他们越来越靠近，然后他一拉菲妮克丝，两个人转身让开了空间，迎接两位火人的是一只远远扔过来的，巨大的水晶战锤。

　　轰！

　　水晶战锤硬生生的直接砸在了两个高速飞行的火人身上，并且带着那两个人一直朝前飞去，一直飞过那群人，远远的轰在了一座民宅之上。那座房子顿时被巨大的冲击力砸了个粉碎，同时粉碎的还有他后面的两个房屋。但是房屋的主人在一阵惊愕之后，却当即欢呼了起来，随即更多的人跟着高声叫好。

　　那大锤子为他们出了一口恶气。

　　“看来，我必须要赔偿我子民的房间才行。”

　　老乔装模作样的叹了一口气。

　　“城主大人，没关系！房子我们自己盖！”

　　那个房子的主人高声喊道，引来周围一片赞叹声。‘纯爷们’的称赞此起彼伏。

　　“您这是向我们宣战么？”

　　站在城主面前的三国代表脸上一阵红白，但是他们只是副城主而已，他们其实并不敢挑起事端。可是刚才的事情他却看的一清二楚，对方闪电一般的攻击速度，那种绝妙的配合，绝对是高手之中的高手，更何况看起来还如此的年轻。在表世界，人人类的年龄都很短，而如此年轻就有如此的能力，只能说明他们是天才之中的天才！

　　“请注意，动手的不是我方的人，他们只是我的客人而已。而且就算是如此，我也不相信我的客人会主动挑起事端。”

　　城主脸色说变就变。

　　“所以说，还是我来主动解释一下的好。”

　　林科的声音远远的传来，将这个组合真正展现在了众人的眼前。

　　一个男孩，一身黑色的衣服，不羁的长发被一个精灵发带绑在脑后，表情一脸的随和。一个女子，浑身都是白色，将身体的大部分都隐藏在宽大的斗篷之下，唯有胸前的弧线极为惊人。一个女孩，一身像是龙皮制成的紧身衣，浑身的火元素四溢，看上去似乎并不强大，却给人一种内敛的危险感。而身后站着的那个身高超过三米的狼人，那是一个彻头彻尾的危险暴力综合体，尤其是那只左手，水晶形成的手臂无比粗大，几乎直接垂在地上，但奇怪的是，在他的肩膀上竟然坐着一个清秀的女孩，亲昵的抱着他的脑袋。

　　奇怪的组合。

　　这是所有人的看法。

　　但是现在却并不是表示奇怪的时候，因为所有人都突然形成了一个共识，如果放任这个组合不管的话，北方之城，说不定真的会发生翻天覆地的变化。

　　不过，现在已经有人比他们更加心急着冲了过来。

　　那是两个火人，准确的说，是两个几乎浑身都是由火构成的人，他们从废墟之中爬出来，烈焰甚至将周围的岩石都融化成水。他们的身形庞大，几乎比塞班还要大上两圈，他们的能量惊人，在百米之外就可以感受到他们释放出来的滚滚热浪。他们怒火滔天，发誓要将林科碎尸万段。

　　“元素战法第四层？要小心，我的客人们，他们被气疯了。”

　　老乔嘴上虽然这样说，但是表情上却没有任何担心，因为他已经做好了打算，万一他的客人们无法抵抗对方的攻击，他就会立刻出手，他绝对不会允许对方伤害到这几个孩子。

　　“这真是惊人。”

　　阿雯说着，向前迈了一步。

　　从一开始老乔就没太关注过这个有着惊人胸围的女孩，因为从她身上虽然透出淡淡的光元素气息，却并不明显，看上去比起通行的那几个人来说差很多，但是这个时候她却站了出来，这引起了城主的好奇。

　　他突然想到，她，似乎是最后一个出手的。

　　“岂止是惊人，说不定还会死人。”

　　城主对面，那三个城的代表冷笑着看着那自不量力的女子。

　　烈焰的巨人带着呼啸之声，从正面挥起拳头，从半空之中加速，对准阿雯冲了过来。而林科则从他的暗影空间之中掏出来一些金属的叉子，不知道要做什么。

　　“小心！”

　　看到众人似乎没有一个担心的，城主也不得不担心的提醒他们，他有些害怕这些初来乍到的孩子们不知道深浅，万一栽了跟头，事情就严重了。他握紧琳达拳头，拳头周围一阵空间扭曲。

　　轰！

　　烈焰瞬间将阿雯和他身后的林科他们吞没，近在咫尺的城主却松开了他紧握的拳头。火焰自动绕开了他的身边，好像惧怕他一样。

　　在城主对面的几个人早已远远的飞起，他们看着烈焰的翻滚暗自冷笑。元素战法的第三重的攻击威力惊人，他们绝对不相信这几个外来者能够直接承受住正面一击，他们甚至已经闻到了空气之中烤肉的香味。

　　但是，当烈焰褪去，两个男子恢复正常虚弱的倒在一旁喘息的时候，阿雯竟然还站在原地。而在阿雯身后，林科正兴高采烈的从铁架子上削烤肉。一股肉香在空气之中蔓延。

　　“果然不愧是里世界，这里火元素用来烧烤效果实在是太棒了。”

　　林科将烤肉削成薄薄的片，分在几个盘子之中，甚至交给了城主一份。入口即化，口感惊人。

　　而此时，众人也终于看到，阿雯的脚下，正闪烁着巨大的十字圣徽。

　　“怜悯护盾！”

　　对方的三个人终于意识到，这个组合并不像看上去那么好对付。怜悯少女的信徒几乎存在于任何一个位面，更别说是里世界，由于这里更加接近神界，和表世界比起来，怜悯少女的信徒会得到更大的神力。在这里，怜悯护盾几乎是不破的！

　　更何况，有谁会跟怜悯神殿过不去？连最邪恶的邪神六目邪龙都对怜悯少女礼让三分！

　　知道今天的事情不会再有结果，南方城的副城主在空中用火元素变幻出一只手，将地上的两个虚弱的男子抓起，远远的飞回到了人群之中，周围围观的群众顿时一片欢呼和掌声，更有一些市民开始出言羞辱这些一开始目空一切的混蛋们。

　　这一下，从来都是不可一世的这些家伙们彻底抛弃了虚伪的克制。元素涌动频现，一场大的暴乱即将发生。

　　“你们这些小兔崽子！”

　　老乔原本乐呵呵的脸上瞬间挂满了阴云，恐怖的能量在他的身体周围膨胀，林科一把将盘子仍在地上，带着自己人远远的跑了出去。与此同时，一个雾气一般人形突然从老乔的身上升起，并且并且不断的在众人的视线之中实体化，最终竟然形成一个百米高的巨人！

　　“回去问问你们的城主，是不是真的把我北方战神乔伊不放在眼里了！”

　　恐怖的轰鸣声从上至下，周围一阵玻璃碎裂的声音，然后是伴随着恐怖的风压，巨大的拳头从上到下，直接砸在了那群人身上。

　　嗡——

　　伴随着低沉的轰鸣声，刺骨的狂风席卷了周围的一切，巨人消失在众人眼前。而在拳头之下，那群人都趴在了地上，耳朵和鼻孔之中流出血来，浑身冰凌，颤抖不已。

　　老乔显然没下狠手，否则这一拳的分量应该没这么小。

　　林科拉了拉一旁一脸崇拜的侍卫。

　　“咱城主这是元素战法第几层？”

　　林科问道。

　　这句话之中的‘咱’立刻让那侍卫一脸欣喜。

　　“第七层。”

　　那侍卫高兴的说，并且开始讲述起城主当年的威风。

　　那个时候，那位传说之中的统治者还没有消失，老乔还是一个青年，却因为天分和后天的努力，最终成为一位伟大的战士。他跟随那位统治者一路战胜了无数敌人，甚至是强大的恶魔。后来皇帝建立了四座城，将城主的位置交给了他们，而老乔从那天开始就再也没有展现过他惊人的力量。以至于让别的城主都忘记了，坐镇这座贫瘠的北方之城的，是曾经轻松将恶魔击败的北方战神！

　　“别听这小子吹嘘！”

　　老乔哈哈大笑着走了过来。

　　这小子的父亲曾经是我部下，后来自己跑去深渊探险了，一直没回来，把他的孩子托付给了我，满脑袋都是当初他父亲告诉他的故事，真正的故事没那么厉害！

　　城主在市民的欢呼声之中，带着林科他们一路返回了城堡。

　　“于是，我们摆明立场了。”

　　当众人入座之后，林科首先做了开场白。

　　“我知道你们都是不错的孩子，其实我从来都没想过你们会留在这里。不过，看了你们今天动手，你们暂时还是缺少对力量的控制，你们还不适应。”

　　老城主有些感慨。

　　“是，一开始我也吓了一跳。”

　　林科说。

　　“这里是北方极寒之城，南方之城的那两个笨蛋在这里只能发挥七成力量，他们本意是来羞辱你们的，他们他们显然比你们还不适应。如果今天换成别人的话，你们不一定会这么顺利。”

　　老城主思考了片刻，说道。

　　“您说的很有道理，所以我们也正在讨论这件事。”

　　林科看了自己的朋友们一眼，对城主说。

　　“你们最好尽快适应之类的新环境，因为南方城主是一个用拳头多过脑子的家伙，你们打伤了他的人，就等于羞辱了他，我不知道他会做出什么过火的事情来。万一他真的发起疯来，你们就要面临对方做好万全准备的考验，那个时候我就无法帮助你们了。你知道，在里世界，我们也有我们的规矩。”

　　老乔语重心长的说。

　　“谢谢您。”

　　林科真心的感谢这位总是替自己着想的老人。

　　“等到你们适应了这儿世界之后，我会亲自教导你们元素战法。”

　　看出林科似乎想说什么，老乔突然开口说道。

　　“但是，这东西，可没那么好学。”


第七十五章 那个老头又来了

　　要适应这个世界，自然是要适应这个世界的一切，气压，引力，元素密度，这是影响一个战士最大的几个要素。东方武学讲究的是一个天人合一，也就是说和自然和和谐统一，所以东方武学是一种放在任何地方都能很好发挥的武学系统。

　　林科专门向城主要了一块地下室，这里不冷不热，气压也维持在里世界的正常水平。他们在这里一起，将当初东方武学大师李延亮教导的东西开始从头温习。

　　东方武学的主要精髓就是利用元素在身体内部的流动，让身体逐渐变的协调，变的更加强大。在里世界，元素的密度大的惊人，稍微一运行就会产生极为骇人的效果。最简单说来，至少现在的地下演武场之中，一个光人，一个火人，一个石头人，一个电人经常在一起无奈苦笑。

　　元素外放，这不是东方武学追求的。东方的体系，要求将所有的能量都消耗在身体之内，让身体来成为能量的容器，外放，说明了无谓的消耗，这是不可取的。

　　但是由于元素的密度过大，众人用了整整两周的时间才算是重新掌握了循环的技巧。而也是这两周的时间，让他们也彻底适应了这个新的世界。

　　从老乔那个陆续传来消息，其余的几个城的外来人也陆续醒来，其中东方城的人最多，多达十三个，虽少的就是北方城，只有五个。醒来最短的林科，（尽管塞班醒来更早，但是他有睡着了，没人知道他醒来。）醒来最长的一个竟然整整用了两周的时间！而那个人竟然在南方城！

　　林科估计那个最后醒来的人应该是跟着组队进入这里凑数的家伙，他也可以想象的到，南方城的城主究竟会被气成什么样子。

　　心情大好的老乔亲自对林科他们传递了这个消息，同时他还表示，只要林科愿意，他随时都可以将元素战法传授给他们。

　　于是，林科当即表示：

　　“那就现在把。”

　　元素战法一共分城九层，一层是驾驭元素飞行，二层是利用元素制造武器，三层是元素实体化，四层是元素替身化，而从五层开始，一直到九层，都是元素替身化的增强型。一直到第九层，元素彻底和人融为一体，此时的人已经可以完全掌控元素的一切，他的身体已经近乎不灭了。

　　当然，至今还没有人进入九层的境界。到老乔城主一般的七层，百米元素巨人，就已经是极为罕见的天分了。

　　林科他们将从最基本那大地方开始。

　　元素飞行。

　　元素飞行的原理非常简单。由于里世界的元素密度极高，于是便可以将这种高密度的元素分布看过是一种海洋。而人可以通过调节自身四周的元素密度来获获得向上升起的浮力或者向下沉的坠力，在空中利用自己原本的元素爆发来进行飞行。

　　原理极为简单，在这个世界，五岁的小孩就会在家长的教导之下掌握这种技巧，一般也只要几天的时间。不过对于林科他们这些外来人，老乔保守的估计了一周的时间。

　　不过让他惊奇的是，林科竟然在老乔说完不到一个小时之内就浮了起来！

　　然后当林科仔细的给阿雯和菲妮克丝解释了之后，他们两个也迅速的腾空而起。塞班虽然很羡慕，但是他更加坚定自己要脚踏实地的感觉，他认为自己还是必须依赖大地才是正确的。

　　阿雯和菲妮克丝原本就掌握了飞行的技巧，所以她们在空中很快就学会了利用元素飞翔。不过，她们的飞行开始变的味道，速度越来越快，难度越来越高，似乎两个人在竞争什么的样子。

　　而林科却没那么容易了，之前他都是用小黑变成的翅膀替他飞，现在小黑失去了回应，他可是真正的陆行生物，从来没飞过过的他表现出了一个人应该有的笨拙。最后还撞到了柱子上，沿着柱子，像一个大壁虎一样，一路滑了下来。

　　于是，原本应该在天空之中秀飞行技巧的两个女孩齐刷刷的降落下来，一左一右架起林科的胳膊，顿时林科一阵头晕目眩。不够这倒是彻底让林科意识到了飞行的技巧，因为他可以感应到两个女孩在飞行的时候对身体周围元素的变化规律。林科是一个善于总结的人，他飞快的就领悟到了这种规律。

　　老乔很高兴，因为他知道自己没看错这几个孩子，他们的确都是真正的可造之材。

　　老乔告诉他们，当他们学会飞行之后，他们就要面临一个新的课题，空中格斗。这才是真正难的地方，所谓元素战法的几层几层，最终都是要飞空中格斗服务的。在里世界，由于元素密度高，人们战斗的时候破坏力都非常惊人，为了尽可能减少对地面的伤害，也为了尽可能高的发挥自己的力量，几乎任何战斗都是在空中格斗的形式之下进行的。

　　尽管四方城之间已经多年没有战争的，但是空中格斗的比赛依然作为一种传统保留了下来。

　　当然，北方城依然都是每年的垫底城市。

　　就在林科还希望更多的了解关于空中格斗的技巧之时，一群不速之客的到来让他们不得不停了下来。

　　其余三个城市的城主突然一起出现在了北方之城。

　　在四方城之中有通往各个城市的官方传送点，一般情况之下，很少会有人出现在北方之城，这个贫瘠的地方。但是在短短的一个月之内，这个传送点已经接待了不少贵客。

　　现在，南方之城的城主，名为克里克，那个瘦的几乎除了皮就是骨头的老人正一脑门子的怒火的看着远方的城主府。没错，他脑袋上总是燃烧着火焰的，连睡觉都只能在岩石制成的床上，到现在还没有老婆的寂寞老头。

　　所以，一般人认为，他的火气大是纯粹憋出来的。

　　“这个该死的鬼地方！为什么这么冷！乔伊！你给老子滚出来！我倒要看看，你究竟得到了怎么样的宝贝！”

　　火发的老头高声的骂道，他是绝对不会这样自己走进城主府的。他必须要等到对方出来迎接，无论是身份还是地位他都比乔伊要高的多。

　　至少他是这样认为的。

　　但是，他的叫骂没有得到任何回应，现在的正式吃午饭的时间，今天连围观的都没有几个人，而城主更是不见踪影。老乔自然不是听不到，以他的实力就算是再远几倍都能听见，更何况火发老头是用力量喊出来的话。但是此刻老乔依然悠哉的坐在他的大椅子上，享受着美味的午餐。

　　“这样不去管他，不太好吧？”

　　同桌的林科也听到了对方的叫骂，他本身不太想给老乔这填太多的麻烦。两周的时间，基本已经足够他了解到一些关于四方城的一些历史遗留问题。在他看来，这些东西轮不到自己插嘴，如果不是直接招惹到自己身上，还是不要主动去惹麻烦的好。

　　“没关系，那个老家伙就是这样子的。让他在北国的冰天雪地之中冻上两个小时，火气就能消掉不少。”

　　老乔一脸无所谓的样子。

　　林科此时也不知大要数什么号，尽管事情是因为自己而起的，但是发展到这个程度，他的确也不能说太多。

　　在林科有意加快速度之下，这场原本应该持续一个小时的午餐在二十分钟的时候就结束了。老乔终于想起来外面还冻着几个人，于是他带着侍卫匆匆的赶出城外，去广场之上迎接那群人。

　　在冰天雪地之中冻了那么久，无论多好的涵养此刻也将会消失的无影无踪。一看到老乔出现在视线之中，火发的老头立刻高声叫骂起来，夹杂着各种方言的脏话让林科叹为观止，他从来都不知道脏话竟然可以达到这种地步。

　　不过一同的另外两位领主并没有太多的表示。尽管不满，因为有人替他们骂出去，他们自然可以明哲保身，不需要太得罪人。

　　老乔一路听着克里克的叫骂，来到众人跟前，耐心的等着，一直到老头骂够了，他才一挥手将众人让出传送点。

　　但是，老头没迈步，而是伸手从他的背后掏出两个人来。老乔认出这两个一高一矮的就是那天试图侮辱林科他们一行的人，此时他们一副鼻青脸肿的样子，显然是伤的不轻。

　　“什么意思？”

　　北方城主笑着问。

　　“看看你收留的那些外来人将我的人打成了什么样子，我要亲自见识见识那些臭小子到底能厉害到什么程度！”

　　老头高声说。

　　“您是说，当初外来人打伤他们，经过两周的时间都没痊愈？”

　　城主哈哈大笑，这些伤痕肯定是暴脾气的老头自己打伤的，各种倒霉的事情都凑合到了一起，结果正好用这个借口过来找茬的。

　　“少废话，让那几个小娃娃到这里来，我倒要看看，这些家伙到底是一群怎么三头六臂的！”

　　老头脑袋上的火焰变的更旺。

　　“你是说，你这个镇守一方的城主，打算找几个刚刚来到这个世界外来人的麻烦？”

　　老乔继续反问。

　　“不用激我！我知道我在做什么！我们也有我们的规矩，还记得么？”

　　老头哼了一声，而被他拉到前面的人则面露喜色，他们显然也希望找回自己的场面。

　　“你真的要这样做？”

　　城主收起笑脸，认真的问。

　　“我还没老糊涂！”

　　老头高喊。

　　“何时？”

　　“现在！就在这里，马上！”


第七十六章 又一次的战斗

　　当老乔回来的时候，林科看到这个一直都是笑呵呵城主面上露出一丝愤怒，不是那天那种教育后辈一般的严肃，而是真正的恼怒。

　　“我果然是隐忍的太久了么？连那个家伙都敢在我面前自称老糊涂？”

　　城主皱着眉头，在大厅之中走了几步。

　　“他们想要我们？”

　　林科应该可以猜到他们要的东西。

　　“他们要按照规矩办，以牙还牙，以血还血。”

　　城主说出了一句奇怪的话，似乎是通过某种外来语翻译的。

　　“什么意思？”

　　林科没搞明白。

　　“意思是他们要报仇，后辈和后辈之间。我们不能阻拦，他们要挑战你们。”

　　老乔一拳砸在墙壁上，发出沉闷的响声。

　　“那么，我们就迎战好了，至少，我们从来不会退缩。”

　　林科说。

　　“你们当然会迎战。”

　　城主说。

　　“听好，他们是南方城主的手下，是火焰操作的高手。上一次你们能够获得胜利是出其不意，但是这一次他们一定已经做好了准备，我不确定他们计划是什么，但是你们才刚刚学会飞行术，无论你们之中谁出战，记住我说的话，绝对不要飞向天空。如确实感觉无法胜利，立刻认输，我会马上将战斗终止。”

　　老乔对林科简单的交代了一下，即便是他，也有自己无法控制的事情。

　　“那么，塞班，我们走吧。”

　　林科呲牙一笑，塞班立刻将一直坐在他肩膀上的艾薇放下来，然后跟着林科往前走。

　　“等一下！为什么是你们俩？如果和那两个笨蛋战斗的话，我和阿雯岂不是更好？我可以很轻松的告诉他们，什么才是真正的火焰戏法。”

　　菲妮克丝突然拦住林科，质问道。

　　“第一，我不想让阿雯不断的使用怜悯护盾，因为那是对喜爱她的怜悯少女的不尊敬。第二，我不想让你的力量太多的暴露在对方的视线之下。凤凰的血脉很强大，你会很容易变成别人眼中的猎物。”

　　林科用只有他们才能听到的声音说。

　　“所以，如果你希望的参与的话，不如去和阿雯去找一个好位置，来为我们加油吧。”

　　菲妮克丝还想说什么，但是阿雯却拦着了她。

　　“作为女人最大的好处，就是可以看着自己的男人味自己拼命。”

　　阿雯倒是一脸泰然自若的样子。

　　“你一点不担心？”

　　菲妮克丝不相信阿雯是这样的人。

　　“担心，当然担心，每次他去和别人战斗，我都担心的要死。但是我却不能帮助他，因为比起战斗的能力，我永远追不上他。”

　　阿雯的声音低沉了下来。

　　“所以，我才能坚定的信仰者怜悯少女，我要让林科知道，他完全不需要担心我，我不会拖他的后腿！”

　　林科和塞班的组合跟着城主来到外面的广场之上，火发的老头以看到这两个人几眉头都皱成了一团。

　　“你们两个人就是被这两个孩子打败的？”

　　老头横看竖看都看不出对面的两个孩子到底有什么特别的地方，一个看起来笑盈盈的，一个看起来强壮的离谱，但是那不是能够击败自己人的要素。

　　深知老头脾气的两个人没敢搭茬。他们知道这个时候随便张嘴，很有可能会让自己身上的伤势更加严重。他们只是用愤恨的眼神看着林科和塞班，正式林科首先出手偷袭，而正是塞班将他们远远的砸到了民宅之中。

　　“听着，外来人，我不确定你们是何方高手，但是这里有这里的规矩，你首先出手偷袭了我的手下，我可以原谅你是外来人不懂规矩。但是他们有权利找回自己的尊严，听懂的话就点点头。”

　　老头努力让自己的话变的威严一些，但是由于他的嗓音比较尖细，所以听起来反而相当有趣。

　　“我估计您并不在乎我揍他们的理由，而且我估计，就算你知道了理由，今天的战斗也不可避免，所以，我们接受您的条件。不过，我想知道的是。”

　　林科向前走了两步，靠近了那个高个子的男子，并且牢牢的盯住他的双眼。

　　“如果有人死了，会怎么办？”

　　林科的话一出口，对方的两个男子首先笑了起来。

　　“如果有人死了，那只能说明运气不好。”

　　高个子的男子咧开嘴，连牙齿之中都闪烁着火苗。上一次的失败让他牢牢记在了心里，他绝对不会再一次失败了。

　　双方四个人两两后退，在广场之上相距大约百米的距离遥遥站定。

　　乔伊和另外三个城主站在一起，目光在其余三个成熟的脸上扫来扫去。最终，他将视线定在了火发老头的脸上。

　　“听着，小克里克，记住今天你在我这里做过的事情，将来如果有时间的话，我一定会带着大礼去拜访你的南方之城。到时候，我猜会有一个宏大的迎接场面。”

　　老乔这句话之中的威胁意味相当明显，几乎让三个城主同时将实现转向了他。

　　“别生气，几个孩子的矛盾，让他们自己解决就好了，今天只是孩子们闹着玩而已，是吧？”

　　东方城主是一个富态的中年人，笑容可掬。

　　“是的。”

　　西方城主看上去不苟言笑，长着一只鹰钩鼻子，看上去有些许阴狠。

　　“你叫谁小克里克？”

　　火发老头脑袋上的火焰轰的一下暴涨数倍了。

　　“你，小克里克，自从你小的时候叫我乔伊叔叔开始，我就是这么叫的！所以，别在这里充什么老资格！”

　　老乔身边的空间突然一阵扭曲，声音全部被笼罩在周围几米的地方，震耳欲聋。

　　南方城主快要气炸了，但是却无能为力。的确，里世界的人生命极长，而乔伊因为控制的变异的冻气，他的身体衰老的速度极为缓慢。自从克里克消失时候认识乔伊开始，他几乎没有衰老过几分。

　　人类就是这种随着身体衰老程度而改变人格衰老程度的生物，火焰元素会加速人体的衰老，所以几个城主之中，克里克看上去最最老的一个，也是最喜欢倚老卖老的一个。

　　看到南方城主不在反驳，乔伊重新将注意力集中在广场上。一些居民已经开始向着周围聚集，他们在看清楚广场上站着的人之后，立刻高声为林科他们加油起来。

　　“我能做的只有这么多，镇住克里克，让他不敢在战斗的时候做手脚，剩下的就看你们自己的了。”

　　乔伊在心里说。

　　广场上，林科正和塞班一起活动着身体，中午因为已经预见到了接下来要发生的战斗，所以午餐并没有吃多少东西。

　　“他们是操纵火焰的，那么除了远程攻击之外，他们的紧身肉搏能力也不能小看，火元素的爆发力我们都知道。等一会儿无论他们做什么，你就站在原地不要动，我要你成为一座固定的炮台。”

　　林科一边活动着自己的关节，一边对塞班交待着注意事项。

　　“但是你一个人对付他们两个会不会有些吃力？”

　　塞班有些担心，他也知道自己的速度太慢，真正进攻的话帮不上什么忙，不过让他在这里看着，他也不愿意。

　　“当然会吃力，我让你留在这里，没说让你一动不动的等着他们揍我们吧，你不是能够扔石头么？别管我，对着他们扔就可以了。对了，别忘记，在你开始进攻之前，在这里弄一个碉堡出来。”

　　林科说。

　　“但是，他们的速度的那么快，我肯定打不中他们。”

　　塞班老老实实的说出了自己的疑惑。

　　“笨！”

　　林科停下来，拉着塞班的耳朵在他的耳朵里面小声了说了一些话，塞班眼珠子瞪的硕大！

　　“真的能行？”

　　塞班似乎要确认一样。

　　“当然能行！”

　　林科伸出自己的拳头和塞班的拳头撞了一下。

　　电元素按照一定的规律运行，身体逐渐发热，一些可见的电弧在身体表面来回穿梭。林科确信，他现在已经在最好的状态！

　　对方的两个人当然也没闲着，他们也在利用他们熟练掌握的元素战法，不断的提升身体的能力。很快，两个身高超过三米的火人就悬浮在广场之上。

　　林科看似不经意的看着两个火人，心中却也在暗暗算计。他并不打算主动出击，他要利用这次机会彻底搞明白，自己到底现在还和里世界的人差别有多少。

　　对方似乎也做着同样的打算，两个火人也在缓慢的靠近林科，但是比起林科来，火发的老头肯定少了一些耐心。

　　“你们两个小兔崽子！等着别人来给你擦屁股吗？！”

　　克里克的高喊声立刻让两个火人动了起来。

　　和老乔说的一样，对方这一次有备而来，比起上次速度更快，而且动作更加灵活，他们在空中接连变换位置，林科不能准确的计算出他们的飞行轨迹，但是这对于林科来说问题不大。

　　林科缓步小跑起来，他和塞班分别脱离对方的影响范围，这个动作两个火人似乎没有预料到，他们在空中的飞行轨迹明显顿了一下，然后那个更高的火人没有改变路线，直奔塞班。矮一些的火人则冲向林科，他要利用速度来干掉那个浑身是电的小子。

　　高个子的火人最先和塞班做了接触，烈焰的爆炸照亮了城主府，但是爆炸之后，火人看到的只是一块巨大的水晶，在水晶后面，塞班已经抡起了拳头。火人没有后退，因为拳头经过水晶一定会受到一定的阻碍。所以他只是顺着拳头挥动的方向侧移了几分，试图在对方挥拳的瞬间进攻。

　　但是，他预想之中的事情没有发生，水晶没有破裂，而是消失的无影无踪，变成了空气之中四散的元素，而那硕大的拳头完全迎向了他的身体。


第七十七章 塞班的力量

　　“该死！”

　　火人咒骂着，脚下烈焰爆发，将他的身体推开很远，然后他迅速调整姿势，以防止对方追上来。但是对方却没有追击，迎接他的竟然是一块大号的水晶。

　　那块水晶足足有桌面大小，飞行速度很快，这说明对方的力气之大。但是比起火人的反应来说，这种速度简直即使对他的侮辱！火人在空中站直身体，试图用一种更加悠闲的方式让那水晶从身边飞过。然而就在水晶经过他身边的瞬间，一阵强烈的不祥预感从心头升起。他猛的朝着另外的方向窜去，而那块水晶随后也发生了惊人的爆炸，锋利的水晶碎片漫天四散，火人在自己的身体之上变幻出一身红色的盔甲。水晶碎片撞击在盔甲上，然后被高温的盔甲变成了液体。

　　“忘记了第一次失败教训的人，这样的人叫做蠢蛋。”

　　老乔嘴角带着一丝玩味的笑容，漫不经心的说道。

　　“哼！”

　　红发的老头没有说什么，现在是他的手下在吃瘪，他没有太多的硬气话可以说出来。

　　另外一方面，去追击林科的矮个子火人情况也并不乐观。林科的速度看似不快，但是每当火人的拳头挥向林科的时候，林科总是能够先一步躲开。几个回合之后，矮个子的火人不得不在身体外面幻化出烈焰的铠甲，手持烈焰的战斧，对林科发起猛攻。

　　但是，林科依然在躲闪，看似凶险，却每次都能躲闪的恰到好处。

　　小个子的火人终于急了，他开始放弃近距离的追击林科，他将手中的战斧变成巨大的火球，远远的朝着林科砸去。这一次林科似乎没有躲过去，他被火球直接砸中身体。

　　顿时，爆炸形成了一个巨大的烈焰蘑菇云。

　　“林科！”

　　远远的站在楼顶上的菲妮克丝看着心惊，忍不住叫出声来。

　　“没关系，他应该是在用自己的身体来试验对方的攻击强度。”

　　阿雯冷静的说，但是当菲妮克丝看着她的时候，她的拳头也紧紧的握住，远不像她看上去那么冷静。

　　果然，和阿雯说的一样。当烈焰散去，林科有些狼狈的坐在地上，头发有些地方被烧焦了少许，但是总体看来，他似乎变的更高兴了一些。

　　“恩，很厉害，强度惊人。如果不小心的话，一定会让自己死的很惨。不过总体说来，并不像我想象的那样惊人，至少还在合理的范围之内。”

　　林科看着自己的手，开始在原地进行总结。而他的敌人并没有给他悠哉总结的机会，远远的，一个更加庞大的火球被扔了下来，威力更大，速度更快！

　　“基本上就可以到这里了。”

　　林科看了一眼不远处，高个子的火人还在不断的对塞班的防御体系进行攻击，但是塞班很好的执行了林科的交待——不断的用最省力气的方式构筑一个庞大的水晶要塞，利用水晶的坚固程度来阻隔对方的攻击。不得不说，火元素的操控者，他们的爆发力果然惊人，水晶屏障甚至坚持不到对方的第三次攻击，但是对于塞班来说，塑造一个水晶屏障几乎和睡觉一样容易，承受最大攻击的他反而才是那个最悠闲的。

　　眼看着巨大的火球已经接近自己，林科猛的调动起全身的电元素，身体突然横着飞出去数米，然后直奔还在空中的敌人，而也就在这个时候，火球轰在了地面上，发生了剧烈的爆炸，爆炸产生的烈焰则为林科的飞行再一次加速。他的身体在瞬间竟然产生了剧烈的啸叫，发出白色的雾气！

　　“音速？”

　　老乔十分吃惊，尽管他知道那个小子很厉害。但是能够厉害到这种程度，他绝对没有想到，利用自己的飞行以及对方爆炸让自己加速到音速，这需要何等的胆识和判断力！

　　林科的敌人显然缺少这种判断力，当林科飞起的时候，那个人已经凝结出了第三个火球，而当林科被爆炸轰过来的时候，他甚至还没反应过来，一直到那只拳头在自己的脸前放大，他才意识到对方竟然已经冲过来，他慌慌张张的想要躲闪，却被林科一拳轰在了脑袋上。

　　但是，事情却和林科想象的不太一样。

　　拳头告诉划过对方的脑袋，就和穿越了一团火焰一样，林科除了感觉到自己的拳头在瞬间变的炙热之外，没有任何打击感出现。

　　在空中重新稳住身体，林科的双眼变的一片血红。顿时，恶魔视觉之下，对方那熊熊的烈焰变成了另外一幅样子。

　　那三米高的火巨人就像是一个外壳一样，而在那个火巨人的身体中央，才是真正的本体！

　　也许是林科还没有学习到元素战法第四层，所以老乔并没有告诉他们关于这件事，现在正好被林科自己亲身感悟过来了。

　　当然，代价是失去了一次绝好的机会。

　　当林科在空中停下的时候，他的敌人也在瞬间吓出了一身冷汗，元素替身是和自己的精神紧密相连的，在那一瞬间，他真的以为自己要被击中了。但是这也给他的敲响了警钟，对方反击的号角已经吹响，而自己必须打起十万分的精神来应对！

　　不！

　　林科的敌人瞬间想明白了一件事，现在的战斗已经不是什么荣耀或者是尊严什么的，这很有可能会关系到自己的生命！他坚信自己的主人会在关键时刻终止他们的比赛，但是自己说不定也会受到非常严重的伤害。

　　“大哥！”

　　小个子的火人高声召唤同伴的支援。

　　“该死！”

　　正被塞班磐石一般的防御折腾的焦头烂额的高个子火人低声咒骂了一句，然后转身直奔林科而来。他们早已就已经商量过，如果分头行动没有办取得胜利，那么就要用最快的速度联手击败对方的一个对手。公平和正义完全是由胜利者书写的，没人会在乎失败者的哀嚎。

　　从某种程度上来说，这两个人还是非常聪明的，至少不是那种目中无人的类型，他们并没有因为林科他们是外来人就看不起他们。

　　林科看到了高个子男子冲过来，竟然直接迎向了他，这让小个子有些措手不及。他原本以为林科会趁着对自己的气势正旺盛而直接攻击自己，没有想到过对方竟然直奔后来援手的人，略微一顿，他也立刻尾随冲向林科，他和高个子的方向正要将林科夹击在其中，他们要一起一击致命。

　　林科飞行的速度并不算快，在这些里世界的原生居民之中甚至还有些笨拙，但是这已经让远远观战的火发老头暗暗心惊。元素飞行术并不是什么高级的技巧，就和鱼会游泳一样，里世界的居民五岁开始能学会这种技巧。但是对于从未沐浴在这种环境之中的表世界人来说，能够在两周之内彻底适应这个世界，并且还学会元素战法的第一层，这已经是奇迹一般！

　　和克里克的惊讶不同，老乔满心都是担忧，就他所知，表世界的人很少会有机会飞行，更别提是进行空中格斗，这种情况如果继续发展下去，一定会变的非常危险，他已经做好了准备，他绝对不会让那几个孩子在自己的眼前受到伤害的。

　　但是，很快他就发现，他似乎多虑了。

　　高个子火人飞来的速度很快，林科没有任何改变方向的想法，他反而召唤出元素精灵。顿时，铺天盖地的元素飞弹轰向前方，高个子的火人眼看对方的攻击到来，并没有任何退缩，他利用烈焰凝结成巨大的盾牌，挡在身体前面继续前进。元素飞弹轰在烈焰盾牌之上，电弧四散。每一颗飞弹的攻击之后，盾牌上的烈焰就会减弱一分，高个子就必须向盾牌之中注入更多的元素。但是他已经发现，对方消耗自己盾牌的速度比起自己补充的速度要快！

　　因为那个悬浮在他身边的元素精灵！

　　高个子很无奈，在里世界是从来都没有元素精灵的，人们都是利用自己的能力来控制元素。他一直认为只有在表世界的那些弱者才需要元素经林的辅助，但是现在看来，多出的一个元素精灵竟然提升了一倍的攻击速度！

　　高个子很想继续前进，但是这电元素飞弹消耗自己的元素太惊人了，他甚至不得不全力维持护盾，他甚至已经无暇分心去攻击对方了！

　　后方的小个子看到自己同伴竟然被林科制住，立刻发觉了这个机会，因为他认为，在对方去全力攻击的时候，一定没有办法对自己的攻击做成敏锐的反应！

　　烈焰汹涌，小个子直冲向了那颗后背的死角，他不相信林科这个时候还能做出任何反击！

　　但是，林科却突然停止了攻击，向上飞去，就在他的两个敌人还在奇怪的时候，一颗硕大无朋的水晶横着飞到了空中。

　　“该死的！”

　　两个人大惊失色，他们一直都在朝着前方飞行，此刻他们必须减速，然后尽快的逃离原地。在这时候，作战经验匮乏弱点终于暴露出来。此时他们应该做的是迎着水晶飞行并且高速转弯。但是他们竟然直接在空中减速，试图向后直线退却。于是，在他们即将减速到零的瞬间，水晶在空中猛的爆炸开来。

　　此时已经是下午，太阳在天空的一侧，水晶爆炸形成的粉尘顿时在高高的空中形成了一道美丽的彩虹，引得围观的人群一阵喝彩声。

　　但是，那还没结束！


第七十八章 阴云

　　高个子趁着烈焰盾牌没有消失，整个人都躲在盾牌后面告诉后撤。他敏锐的直觉告诉自己，背后又有一个新的攻击出现，他立刻转身，将盾牌横在眼前，果不其然，又有一块水晶被塞班抛了上来。但是，一阵恐怖的恶寒从他的脊背后面掠过。在那瞬间，他知道自己似乎做出了一个错误的决定。

　　在爆炸形成的水晶粉尘之中，林科浑身夹带着电弧冲了出来，他的拳头上闪烁着刺目的光芒，他的速度是如此的快，以至于水晶粉尘都被他的速度冲开了一个巨大的豁口。高个子根本来不及防御让林科的拳头结结实实的落在了自己的脊背之上。顿时，高压电能被输入了身体，他体内的元素立刻失去控制，火人的形象消失，烈焰从他的背后喷出，开始全力对抗林科输入的电能。而就在这个时候，那枚巨大的水晶也已经到了面前。

　　“这个笨蛋！”

　　火发的老头高声叫骂着，他亲眼看到林科一脚踹在了他敌人的背上，然后自己的手下脸和水晶的平面进行的亲密接触，整个人结结实实的趴在水晶上从天上坠落下来。

　　轰！

　　水晶坠落在地，塞班跑了过去，双手按住还在不断抽搐的男子，在他的身身边做了一个半径两米巨大水晶块，将他彻底封在了里面。

　　“大哥！”

　　矮个子男子急急的喊道，但是对方现在根本没办法回应自己。而此时，林科也已经转过身去，面向了他唯一的敌人。

　　“好了！”

　　火发的老头突然开口喊道。他面色阴沉，浑身都写满了不爽。但是他知道他已经输了，而且输的非常彻底。自己的手下是一群笨蛋，被对方耍的团团转，而可怜对方甚至连一些强力的技能都没出现过。

　　克里克脚步沉重的往前走着，他恨不得自己每一步都能将这个城市弄沉，但是他没那个能力。他来到巨大的水晶块之前，将手搭在水晶之上，一道烈焰顿时将水晶从中间切开，放出了里面已经窒息到快要晕厥的男子。

　　“对不起，大人。”

　　小个子从天上下来，小心翼翼的走了过来，浑身颤抖。

　　火发老头却没有看他们，而是将他的实心停留在了从天上缓缓降下的林科身上。他看着林科走到塞班跟前，和塞班高兴的庆祝了胜利。然后快步走到自己眼前。

　　“你绝对没有这么简单，你应该还有别的什么没有让我看到。”

　　克里克盯着林科的眼睛，似乎要从他的双眼之中看到什么似的。

　　“您的这句话我同意。”

　　林科的眼睛很真诚。

　　“毕竟很多哲人也都研究过这个问题，为什么人类和人类之间就不能开诚布公呢？”

　　林科笑着顾左右而言他。

　　“如果我在这里杀了你，你猜你所依靠的北方城会不会出面帮你？”

　　克里克双眼之中泛着熊熊火光，他的话语沉静无比，显然已经是愤怒到了一定的程度。

　　“我认为他不会。”

　　林科实话实说。

　　此时的气氛已经憋闷到了顶点，空气如同即将凝固一般，滚滚热浪从老人的身体周围辐射出来，吹的林科的衣角飒飒响。阿雯和菲妮克丝也在这个时侯飞了过来，和林科塞班并肩站在一起。

　　“勇敢是好事，但是如果因为勇敢而忘记了自己实力，那么距离死亡也就不远了。”

　　胖胖的东方城主脸上带着伪善的笑容，说着威胁的话。

　　“正如你们说的，大概我们的实力并不如你们，而如果我们连勇敢也没有了，那么我们还剩下什么？”

　　林科的眼神之中满是蔑视。

　　于是，他彻底激怒了两个城主。

　　但是，一阵突如其来的冷气将一切都吹的一干二净。

　　“也许，你们真的不把我这个北方城主放在眼里，一而再，再而三的找上门来。”

　　老乔原本灰白的头发此刻变得如同雪一般洁白，在他的身体周围，复杂符文缭绕飞舞，惊人的寒气仿佛能够在瞬间冻结整个空间一般，连呼吸都会感到肺隐隐作痛。

　　“也许，你们真的认为我一直以来的隐忍是因为惧怕？”

　　暴怒的北方城主向前踏出了一步，而这一步，竟然让对面的三个城主齐齐后退了三步！

　　“看来，你们都忘记了！倒底是谁在这里镇压着那个满是罪孽的恶神！是谁将他冰封在无尽的寒冰之中！”

　　老乔继续向前迈进了一步，他的双眼之中满是肆虐的暴风雪，甚至让只是看到一眼的人就会感到来自心底的战栗。

　　“或者说，你们自认为你们比他还要强大？想要挑战我？”

　　城主的声音低沉而且悠远，但是语言之中透露出来的确是林科从未感受到了强大威势。

　　对方的三个城主因为自己的退却而感到愤怒，但是他们提不起勇气来真正面对暴怒的北方战神。老乔比他们的年龄要大的多，在可以追溯的年代，他作为那位伟大统治者的大将立下过汗马功劳，但是现今的几位城主并未真正领略到他的可怕。和善的笑脸被当作了刻意逢迎，无意争夺的隐忍却被解读为畏缩。只有当北方战神的愤怒真正泼洒在他们身上的时候，他们才意识到，那个传说之中的男人竟然如此可怕。

　　看着几个人消失在传送点之中，城主身上的力量缓慢的散去。但是他的怒火却还没有消失，他依然站在原地，拳头紧握，他在思考一些上位者应该思考的问题。许久，他才想起来，自己竟然就让林科他们还站在冰天雪地之中。

　　“走吧，我们回去。”

　　那个和善的老乔又回来了。

　　三位城主同时回到南方之城，高个子的男子依然无法自由活动，高压的电元素让他的身体部分神经遭到了破坏，治疗需要一定的时间，他已经被送到了怜悯神殿，治疗需要时间。

　　“时间！”

　　火发的老头发疯似的将他房间之中名贵的摆设砸在地上，似乎只有这样才能发泄他心中的怒火。

　　“四年的时间！他们究竟会成长成什么样子！”

　　克里克一脚将墙壁踹了一个大洞，让隔壁正在整理房间的仆人吓了一跳。

　　“从目前的情况看来，他们的确是一个非常大的祸害。”

　　东方城主脸上的笑容很不自然，尽管他非常想做出平时那种笑容来，但是刚才给他造成的影响太大，以至于他忘记了那种一直保持的笑容应该是怎样的。

　　“我收留的外来者认识那些人，他们似乎是一个国家的人，但是他们并不确切的知道那些人的出处。”

　　话语最少的西方城主突然开口说道。

　　“什么？为什么不早说？”

　　东方和南方城主一起凑了过来。

　　“那个男孩名叫林科，是一个电元素武士，是一个浑身都是迷的男孩。曾经接受过特别的训练，如果需要，他随时都可以变成一个杀人不眨眼的刽子手。狼人叫塞班，似乎是一个变异的物种，能力似乎和大地有关，你们可以看到他的岩石手臂。至于怜悯神殿的信徒我们自然不用介绍，唯一需需要注意的是，她似乎得到了怜悯少女的肯定，允许他携带武器杀生。”

　　西方城主说道这里，顿了一顿，看了一眼南方城主。

　　“至于最后一个女孩，他的来历非常非常特别。”

　　“怎么特别？”

　　“她是凤凰血脉。”

　　西方城主的话音刚落，南方城主的脸色立刻变的极为难看。

　　“该死的！”

　　连一只都是老好人态势的东方城主都不禁张嘴骂了一句。

　　凤凰的名号，即便是在里世界也是如雷贯耳的，对于火焰天生的操纵能力是凤凰的最大优势。如果今天的比试是那个女孩出场的话，那两个小子说不定都会被自己的火焰烧死！

　　也就是说，对方甚至还隐藏了实力！

　　“这样下去绝对不行，如果对方是如此有实力的人的话，四年之后，机械神殿的探险，我们也许将会一无所获！”

　　南方城主尖锐的声音在房间之中回荡。

　　“那我们又能怎么办？”

　　东方城主仿佛是一脸的无可奈何的样子。

　　“打。”

　　西方城主冷冷的抛出这样一个字。

　　而当这个字一出现，所有人都沉默了。

　　“我们，已经有上百年没有过战争了。”

　　这一次，南方城主也冷静了下来。上百年没有战争的结果，已经在今天体现的淋漓尽致，两个应该水平并不算低的人竟然被对方用并不算高级的手段轻易击败。如果不是亲眼看到，他根本就不敢相信。就算是亲眼看到了，也几乎和做梦一样。今天的事情给所有人都敲响了警钟，一直以来他们用来区分力量的方式，那种所谓的元素战法层数，似乎已经失去了意义！

　　没有实战意义的分级，本身就是一个巨大的笑话。

　　而在这个时候，他们又想到了一件事。

　　拜访城主乔伊是一个著名的将领，而且本身实力超强。而新出现的那个小子战斗技巧极为出色，这样一对组合，将会带来怎样的结果？

　　唯一可以想到的结果，对方的士兵有可能会在极短的时间之内上了一个台阶！

　　一想到北方之城的士兵们如果都突然变成林科的样子，三个城主几乎同时感到了一阵寒意飘过。

　　“绝对不能允许这种事情发生。”

　　南方城主的脸上闪过一丝狠毒。


第七十九章 少女们的攻势

　　北方之城中，老乔正在自己的房间之中看着大陆的地图。四方城，正好占据着大陆的四个角落，将大陆分成四块，唯独北方城在常年寒冷的地区，恶劣的气候让这里缺少物产，人口不多。但是这里的人一向都安居乐业，民风淳朴。

　　“事情，可能要朝着不受控制的方向发展。”

　　老乔叹了一口气。他可以想象对方的在回去之后会愤怒成什么样子，他也可以想象对方会如何忌惮了林科。多年以来，他一直保持低调，就是不希望自己的城市被对别人惦记，让别人不把自己的城市放在眼里，会少很多麻烦。

　　但是这种日子也许要一去不复返了。

　　透过窗户，老乔能够看到正在花园之中聊天的林科他们。年少，充满朝气，而且意志坚定，几乎所有优秀的品质都集中在他们身上。

　　“也许，我真的要做好准备了。”

　　老乔说。

　　在接下来的日子之中，林科他们继续投入了训练之中，他们一刻都不想停下来。林科明白，今天他已经做出了选择，那么他就必须在这条道路上走到底。他不惧怕挑战，相反，他知道自己将来要迎接的挑战越来越多。

　　胜利，只会给有准备的人。

　　元素战法并不难，比起表世界那么复杂的各种战斗方法，元素战法可以说是一种彻头彻尾的入门知识一般。他所有战斗的精髓几乎都放在了空中格斗上面，而对于元素的运用却并没有多少复杂的内容。

　　所以，林科根本无法用元素凝结成物质来。

　　这让林科很沮丧，知识的碰撞是最令人难过的，就好像你永远都没有办法给一个从未见过雪的人解释什么是雪花一样，元素战法的深层内涵也绝对不是一时半会儿能够搞清楚的。

　　所幸的是，在里世界，林科也能找到一个和表世界一样的地方。

　　图书馆。

　　老乔知道单纯解释不会让这些旅行者搞清楚元素战法的主要内容，所以他早已经将图书馆的钥匙交给了这些少年们。林科从最基本的基本开始，他知道了是什么人创建的元素战法，知道了元素战法经过怎样的演变，经过了怎样的融合和修正，最终变成今天的样子。

　　最终，林科终于搞明白了元素战法的第二层。

　　那是一种将元素单纯进行大规模叠加的过程，利用自己的精神力做引导，按照一定的公式进行叠加。由于元素的密度极大，经过过量叠加的元素会半物质化，形成一种特别状态的。

　　当林科将自己的发现告诉同伴的时候，所有人都在瞬间搞清楚了这个过程。其实塞班的速度是最快的，毕竟他曾经就有元素塑形的能力，那个时候是元素的物质化，而现在则是元素叠加进行半物质化，结果不同，但是过程具有共通性。

　　然后是菲妮克丝，她制造出来的烈焰物质比起当初那两个倒霉蛋的要强大的多。

　　而最先搞懂原理的林科去始终无法真正形成半物质，但是他并不担心，因为他知道，电元素和一般都元素不同，如果要将其凝结成物质，他所掌握的知识还不足以支持他的想法。

　　他只能维持短暂的时间。

　　而且他在很久之前就能做到了。

　　此时他才知道，弧光曾经教给他的是多么超前的知识。

　　就在林科无奈的接受自己无法长时间凝结的事实之时，阿雯却炫耀一般的挥舞着手中的巨大的光剑，光剑凝结成的武器没有丝毫的重量，她可以轻松的控制光剑围绕着身体来回舞动，甚至可以让光剑在远离身体一段距离之内依然维持形状。

　　“好吧，我知道你早就可以做到这样了，难道这里只有我才是真正的笨蛋么？”

　　林科捂着脑袋，开着玩笑。

　　“是啊，笨蛋，准备好接受教育吧。”

　　恐怖的电弧闪烁，巨大的能量从林科的手上输送出来，原本附在前臂上的符文在空中飞舞，最终凝结成了一个人的样子。弧光坐在他眼前，一副才睡醒样子。

　　“啊！”

　　阿雯和菲妮克丝同时惊叫一声，她们同时用敌视的目光看着弧光，塞班也冲了过来，掌心之中凝结出水晶来。

　　“别！自己人！”

　　林科赶紧制止了他们，于是，他的这句话又立刻让阿雯将敌视的眼神转向了林科。

　　“我的政策你是知道的。”

　　阿雯伸出手指放在林科的脸上。

　　“别！我说！我都说！”

　　没骨气的少年立刻全部交待了，包括自己曾经遇到了多少危险，弧光怎么救了自己之类。但是阿雯的脸上依然带有疑惑，他相信林科，但是并不相信弧光。

　　“小丫头，倒是很警觉么？”

　　看起来年龄不大的弧光笑着叫阿雯为小丫头，这让混血精灵很不满。

　　“这样解释吧，你们应该知道林科到里世界来的目的吧？”

　　弧光站起身来，完全由电元素组成的身体在空中划过一片片电弧。

　　“是的，为了寻找他的母亲。”

　　阿雯说。

　　“没错，我，弧光，就是曾经服侍伟大，恩，林科伟大的母亲的人，宇宙之中最强的武器，神剑弧光！”

　　弧光骄傲的自我介绍着，可惜，在这种和谐的氛围之下，似乎没人会认为一个突然冒出来的女子会有多么厉害，尤其是她的语气听起来吹牛的成分居多。

　　“不信？好吧，我承认，其实我最第二强的，不过第一强的星云毁灭者现在还等着别人去唤醒，所以我说我是第一强的应该没什么问题吧？”

　　弧光像是自己也没什么自信的似的对林科问道。

　　“喂，喂，别问我，我也和你不是很熟。”

　　林科捂着脸一副不认识她的样子。

　　“好吧，不开玩笑了。”

　　弧光发觉自己的冷笑话过于冷，治好整理表情，重新介绍自己。

　　“我是弧光，林科母亲曾经的武器，林科在人界的监护人，以及林科的未婚妻。”

　　“啊！！！”

　　弧光的话说完，林科立刻尖叫起来，他的右侧脸被阿雯捏住，而他的左脸则被菲妮克丝捏住。

　　“解释一下！”

　　阿雯高声对林科吼道，而菲妮克丝则直接对弧光喊道。

　　“因为人家是林科的监护人呀，然后主人让我来帮助他，你知道，日久生情嘛，所以人家就要求伟大的主人将我送给小主人当老婆喽。”

　　弧光一脸害羞的样子。

　　“原来都已经见过母亲了？这是作弊啊。”

　　菲妮克丝愣了一愣，小声说道。

　　“总之，大家和平相处吧。”

　　弧光像是看不到空气之中弥漫着的火药味一般，兴高采烈的说。

　　“不，这是不可能的。”

　　脸上的肉已经开始麻木的林科很痛苦的在心里说。

　　“你是说，你是利用林科刚刚掌握的元素战法，直接用电元素为自己制造的身体？”

　　阿雯带着不信任的眼神看着对方。

　　“没错，从前我只能在林科的眼前制造一个投影，不过现在不同了，他既然已经掌握了这知识，那么我就可以利用他掌握的知识来为我自己制造身体了。”

　　弧光愉快的搅拌着杯中的混合饮品，然后将其递给林科。

　　“那么，你出现的目的是什么？只是为了倒茶的么？”

　　阿雯的语气依然不善。

　　“当然不是。”

　　弧光掏出手绢，将林科嘴角的水渍擦去，然后转向阿雯耳畔。

　　“听着丫头。我家主人和你上面的那位，也就是怜悯少女的关系比你想象之中的要紧密的多，否则那位少女神怎么可能允许你和我家小主人走在一起？将来的某个时间，如果我能够得以回到上面。”

　　弧光用手指着天空。

　　“万一我什么时候在我的主人面前说点坏话，然后那坏话传到怜悯少女的耳朵里面，于是，你的主子和我的主人将你和林科分开——”

　　弧光的话没说完，而阿雯的心却明显动摇了。

　　“不过放心好了，我这个人是很讲道理的，和平才是最好的呀。例如你小时候在放松的时候发生的事情，我绝对不会和林科说一个字的！”

　　弧光眨了一下右眼，狡黠的说。

　　“怎么样？”

　　看着弧光离开，菲妮克丝立刻凑了上来。刚才弧光小声对阿雯说了很多话，让她十分好奇。

　　“输了，不是对手。”

　　阿雯一脸沮丧。

　　“别担心！”

　　菲妮克丝拉住阿雯的手。

　　“我们是同一条战线上的！”

　　菲妮克丝说。

　　于是，一个小的秘密同盟就在诡异气氛之下结成，而此刻，林科已经感觉到汹涌的大潮即将向自己袭来。

　　深夜，菲妮克丝的房间正中，阿雯和菲妮克丝在昏暗的烛光之下开始了她们第一次秘密集会。

　　“男人喜欢什么样的女人！”

　　菲妮克丝掏出一本从前在国都颇受欢迎的恋爱指南。

　　“温柔，体贴，小鸟依人！”

　　这是恋爱指南之中排在前三名的属性。

　　“你来里世界还带着这东西？”

　　阿雯倒是相当惊讶菲妮克丝的喜好，她哪里知道，从前的凤凰少女由于血脉的缘故，无法体会到恋爱的幸福滋味，只能将情感寄托在这种书籍上，久而久之竟然养成了习惯。

　　“集中精力阿雯！我们面临着一场空前的危机，我们必须团结一致才能击败这种强劲的对手。别忘记，她最大的优势就是已经比我们先认识到了林科的母亲，但是那没有关系，因为我们一定会将林科的母亲救出来，到时候她已经会赞扬我们。但是在那之前，我们必须要拿下林科这一关！”

　　菲妮克丝用手中的炭笔敲打着书本。

　　“想想看，我们自从认识林科以来，这三条属性似乎一次都没有尝试过。在看看弧光，对林科照顾有加，百依百顺。林科从小没有父母，可以说，他缺少的正是这种母爱！”

　　凤凰少女合上书本，大大的眼睛之中满是红色的火光。

　　“所以说，我们要展开我们的攻势！”


第八十章 尘封的历史

　　清晨，林科刚刚从梦中醒来，就看到对方阿雯正站在自己床前，一脸温柔的微笑的看着自己，手中托着已经浸过水的毛巾。

　　“做，做什么？”

　　从未经过如此阵仗的林科一脸茫然，那毛巾之中的液体不会是某种迷药吧？

　　“来，亲爱的，我帮你擦擦脸。”

　　阿雯温柔的坐在林科窗边，温柔的将带着花香的毛巾敷在林科脸上，然后温柔的帮林科擦拭。

　　“我说大姐，你喝酒了？还是发烧了？”

　　林科伸出手去想要摸阿雯的脑门。

　　“不，这是爱啊！”

　　阿雯轻轻的将林科的大手攥在自己的手心之中，然后温柔的在林科的脸上轻轻一吻。

　　林科顿时感觉一阵鸡皮疙瘩从脚底板升至头顶，他挣扎着从床的另一侧翻滚下地，然后伸手去摸自己的衣服，结果却摸到到了另外一只手。林科立刻吓的跳开数米远，却看到菲妮克丝也是一脸温柔的看着自己，在她的手中正托着林科的衣服。

　　“不要闹了，赶快穿好衣服，我和阿雯姐姐已准备好了早餐一起去吃吧。”

　　凤凰少女迈着轻盈的脚步走向林科。

　　“我知道了，目前的情况哟两种可能，第一，那就是有敌人使用幻术对我进行的攻击。第二，肯定是我没睡醒。”

　　林科飞快的说道，每当他遇到自己不能理解的事情的时候，他总是会高声的说出自己的分析来，这样可以让自己变的更加理性。

　　“目前周围能量流动正常，综合考虑，敌人对我进行攻击的可能性为零，而能够欺骗到我的，只有我自己，所以现在肯定是我在做梦！”

　　林科说完之后先看了看一脸疑惑的凤凰少女，又看了看欲言又止的阿雯。

　　“天哪，难道我真的是花心大萝卜么？为什么我做梦会同时梦到阿雯和菲妮克丝？”

　　林科揉了揉自己的眼睛。

　　“不行，这样下去一定会发生对不起阿雯的事情，按照经验看来，只有一个办法能够结束梦境。”

　　林科说完，雄赳赳气昂昂的站了起来，来到窗前，打开窗子，一下子就跳了下去。几秒钟之后，就听见噗通一声，护城河传来重物落水的声音。

　　“林科！”

　　“林科！”

　　阿雯和菲妮克丝同时惊叫起来，她们一起从窗子飞了出去，看到林科竟然将护城河的坚冰砸了一个大窟窿，而人正在碎冰之中漂浮，鼻子之中鲜血四溢。

　　“原来不是梦……”

　　林科欲哭无泪的说道。他身上裹着厚厚的毯子，嘴唇依然发紫。阿雯已经治好了他受的伤——当然，并不严重。在他的身后，弧光正在不断的将电能输送进林科的身体之中。

　　“对不起。”

　　阿雯张开嘴，开合几次，最终也只能冒出三个字。

　　“到底怎么回事？”

　　林科看了看阿雯，又看了看菲妮克丝，他已经确定，这两个女孩肯定是有什么问题。

　　扭捏了半天，凤凰少女终于掏出来一本书。

　　“《优雅贵族的恋爱指南》？”

　　当林科将封皮读出来的时候，他嘴角露出了一丝苦笑，他终于明白到底发生了什么事。

　　“你们呀。”

　　林科伸出手来，将阿雯的手牵住，然后在菲妮克丝希冀的眼神之中，同样也拉过了凤凰少女的手。

　　“阿雯就是阿雯，菲妮克丝就是菲妮克丝。我喜欢那个爱捏我脸的大姐，我喜欢那个总是充满骄傲的公主，我不希望看着你们强行改变自己的性格，那不是你们应该做的。”

　　林科的话非常真诚，通过这件事，他已经了解到了两个各女孩对自己的心意，那么，还有什么是不能说的呢？

　　“我说，你可是我的未婚夫，当着我的面，你们就这样亲亲我我？”

　　弧光的声音在林科的身后传来，似乎带着点点的醋意，似乎又不是。

　　“对不起，我相信你说的每一句话，弧光。我相信你就像是相信我自己的内心一样，但是这件事，实在是，你知道……”

　　“好啦！我知道你的意思，不过没关系，我们有的是时间！”

　　弧光一拍林科的肩膀，激起电弧一片。

　　“谢谢你。”

　　林科说。

　　“不过，我们似乎应该开始我们新一轮的任务了。”

　　弧光长出一口气，尽管她不需要呼吸，但是这个动作似乎能够让她变得冷静一些。

　　“既然你们已经来到这里，证明你们已经做好了准备，也就是说，无论你们自愿与否，你们都已近无法回头了。”

　　弧光从头开始讲起。

　　很久很久以前，当时人类还没有进化出现，当时的世界是众神的世界。那时的众神和人类几乎没有任何区别，只不过更加强大。在所有的神之中，有一个掌控雷电的女神，她在所有的神之中原本并不是最强大的。却在短短的时间之内力量以近乎几何的方式不断增长，诸神都是十分好奇，但是很快就从好奇变成惊恐。因为雷电女神的力量似乎已经逐渐超越了她所掌控的范围。

　　后来，诸神知道，有一次雷电女神在实验自己新神力的时候，不知道发生了何种巧合，竟然将一个在另外宇宙的大型空间站给召唤了到了这个世界。

　　“什么是空间站？”

　　林科举手提问。

　　“这是在那个世界的叫法，是一种人类在宇宙之中建造的大型建筑物。”

　　弧光解释说。

　　“在宇宙之中建造，那么那个世界的人类岂不是极为强大？”

　　阿雯立刻问道。

　　“恰恰相反，他们极为弱小。”

　　弧光说。

　　“但是他们比起我们的世界来有一个极大的优势。”

　　“他们掌握着知识。”

　　刚刚来到这个世界的人类非常惊奇，但是却没有表现的有多害怕，相反，他欣喜若狂，他不断的通过那空间站上的设备对周围的环境进行探索。而雷电女神也惊奇的发现，那个空间站的上的所有设备竟然都是通过电来运行的。

　　雷电女神第一次知道电竟然还有这么多的用法，而当雷电女神每搞明白其中一件物品的原理，她发觉她的力量就是有极大的提升。然后他终于意识到，这空间站之中所包含的法则和知识可能比自己过去数万年之中得到的都要多。

　　于是，雷电女神化身成为一个普通的女子和那个男子进行的沟通。当男子遇到女神的时候，他首先第一个反应就是用一种奇怪的设备留下了一张他们二人的影像。女神开始不断向男子请教关于这里的问题，而男子也开始向女神询问关于这个世界。

　　总之不知道过了多久，女神和男子之间竟然逐渐发展出了爱情的火花。

　　但是，这个时候问题出现了，一个凡人，如果想让一个女神怀孕，是极为困难的。

　　而此时随着女神的威能逐渐增加，开始来挑战女神的诸神也越来越多。战斗经常都是数天，甚至是数周时间，他们在一起的时间也不断减少。女神本身也有一些朋友，她们都对这个男子十分好奇，分别向男子请教一些知识，额男子极为博学，他也不断的将更多的知识传递给诸多女神。

　　久而久之，那些女神们竟然也都对这个掌握无数法则，却极为弱小的男子产生的感情。

　　当然，这个过程可能持续十几年。

　　但是，依然没有一个女神怀有身孕。

　　于是，那个男子做出了一个惊人的决定。

　　他决定用自己的身体来孕育一个孩子。

　　一个父亲，六位母亲，没人知道他是怎么做到的，而那个男子竟然真的在他的身体之内孕育了一个胎儿。

　　“这，这太惊人了。”

　　凤凰少女瞪大了眼珠子。

　　“是的，这的确非常惊人。”

　　弧光接着说。

　　那个男子所作的一切都超出了女神们的常识，而这件事更是让女神们不敢相信她们所看所闻。如果不是她们都和男子曾经睡在一张床上，她们甚至会怀疑那个人其实是一个女人。

　　但是一切就那么发生了。

　　一个男孩降临。

　　而这件事彻底触怒了众神，父生之子，这是绝对不可能发生的事情，而这件事竟然就发生在他们管理的宇宙之中，他们暴怒不已。但是更多的，是他们对那个男子感到恐惧，他们担心如果让这个男子继续下去的话，这个世界的规则甚至都有可能被他改变！

　　于是，众神首次和恶魔以及魔鬼联手，开始搜索隐藏在神界之中的女神神殿，得知了这个消息的女神们用自己的力量将婴孩藏进了时空静止的领域。女神们一直都瞒着男子关于诸神的事情，一直到她们不得不将婴孩藏起，她们才将这件事告诉了他。而此时，男子做出了一个更加让人难以置信的事情，他竟然在十年之内制造了一件极端恐怖的武器。

　　星云毁灭者。

　　男子告诉女神们，这件武器是他利用自己的知识，结合在这里获得的关于神力的知识制造出来的。它的威力惊人到连制造者自己都无法估算，只有在最万不得已的情况之下才能使用。

　　战争一直都在持续着，男子在活了几百年之后也终于死去，他拒绝了女神们要送给他永生的礼物。他坚持一个人类可以活的久一些，但是绝对不能永生，因为那是违反自然规律的。

　　女神们有些愕然，因为在她们看来，他已经做出了很多违反自然规律的事情。

　　男子死后，战争越来越升级，诸神终于找到了层层陷阱之下隐藏的神殿，他们迫不及待的找上门来，却被几位女神杀的片甲不留。而几位原本并不起眼的女神此时的表现，更加坚定了诸神的决定，他们必须要毁掉和那个男子有关的一切。

　　进攻变的更加疯狂，女神们的力量也被逐渐耗尽，最终，雷电女神放弃了启动星云毁灭者，她用自己的力量将其余的五位女神送出了神殿，然后引爆了一道惊人的法则。当时，有数百天神和恶魔死在了神界，空间坍缩引发的乱流波及了整个宇宙。

　　引爆法则之后的雷电女神几乎失去了全部力量，她被诸神关押在永恒监狱之中，那里集中了宇宙之中最邪恶和强大的罪犯。诸神试图从女神的口中得到她强大的秘密，但是至今他们依然一无所获。

　　而在逃离了诸神追赶不知道了多久，人界终于出现了人类，另外五名女神终于找到一个机会，将婴孩从静止空间之中施放出来，并且在几个守护者的陪伴之下将婴孩降落在地面上。

　　而她们，必须隐藏起来，寻找时机。

　　弧光的故事讲完了，在场所有的人几乎都屏住了呼吸，这个故事让他们喘不过气来。诸神战争，这种看似遥远的故事，此时可此竟然就发生在自己身边一般。

　　“我就是那个孩子？我有一个来自异世界的父亲，而我有六位母亲？”

　　林科小声问道，他低着头，没人能看清他的表情。

　　“是的，我，弧光剑，我就是你的父亲亲手打造的武器，作为给你母亲的定情信物。我记录着你父亲所有的知识，无论你相信与否，那些知识甚至比你想象的更加惊人。”

　　弧光捂着自己的胸口，似乎一股憋闷的情绪在空中蔓延。

　　“这里是里世界，这里可以直接通往血色战场，在那里，魔鬼和恶魔的战争从未停止。不过那里有很多主人曾经的朋友，他们都潜伏了起来，等待你重新回归的那一天，他们要和你一起，反攻神界！”

　　弧光的话音不大，却震耳欲聋。林科猛的抬起头来，他的双眼之中竟然已经满是雷光！

　　“我要碾碎他们！”

　　“全部！”

　　林科从未感觉到自己竟然粗此的愤怒，他的心中的怒火几乎无法遏制。这让他想到了自己每次遇到那些天使，或者恶魔之类的时候，心中的冲动就无法抚平，哪怕是拼命也要杀死对方。这并不是一时冲动，而是矛盾甚至已经深入了自己的灵魂之中！几位母亲尽管祝福了自己，但是她们对于敌人的厌恶，憎恨已经不可避免的烙印在了自己的身上。

　　林科感激自己的母亲，因为这可以让他非常简单的分辨究竟哪些人才是自己的敌人。

　　他恨不得将他们全部用自己的牙齿碾成渣，吃紧肚子里，让他们变成自己排泄物！

　　但是，冲动并不是自己现在需要的。

　　他需要变强。


第八十一章 天堂和地狱之间的林科

　　“你会帮助我的，对么，弧光。”

　　林科抬起头，看着对面那个由雷电组成的女孩。

　　“我永远都是你这边的，就算是你抛弃我，我也会自己跟上来，你就是我生命之中的全部。”

　　弧光单膝跪在地上，亲吻着林科的手。

　　“我也是。”

　　阿雯来到林科身边，从后面抱住了林科。

　　“还有我！”

　　菲妮克丝也来到林科跟前，揽住了林科的一条胳膊。

　　“我也……”

　　塞班刚想走过去，结果被艾薇一把揪住耳朵给拽了回来。

　　“干什么？”

　　迟钝的塞班奇怪的问自己的媳妇。

　　“那里没你什么事儿。”

　　狼人女孩白了自己笨蛋男人一眼。

　　“哦！”

　　塞班这才看明白，那边，的确没有自己什么事情。

　　被几个女孩抱在中间，林科的心情逐渐好转，但是很快他就发觉周围的气氛似乎有些不太对劲。弧光正在往外拉扯自己左手，而菲妮克丝正用力抱住自己的右手，阿雯将抱着自己腰的胳膊越收越紧。

　　“阿雯！弧光！菲妮克丝！”

　　林科从几条胳膊之中挣脱出来，看着几个正相互瞪着的女孩们，压抑的气氛，竟然在瞬间一扫而光。

　　“谢谢你们，如果没有你们，我真的不知道应该怎么才好。不过我认为我们最好赶快开始，时间正在流逝，留给我们的不多了。”

　　林科说。

　　“既然如此。”

　　弧光轻轻咳了一声，站起身来。

　　“我们就先从电磁学开始吧。”

　　北国的天空，阴霾的乌云之上，一个奇特的小装置正悬浮在那里，装置身体上印着奇怪的字母。

　　C.A.S.C.

　　在无尽的沙漠之中，那个周围满是镜子之中的城堡里，一只巨大的屏幕突然被点亮，两条双螺旋状的东西在不断的拉伸。在屏幕的两侧分别出现了几个人的样子。一侧是一个男子站在一位不知所措的女子面前，男子满脸的胡茬子，穿着一身奇怪的衣服，但是笑容可掬。而女子明显有些茫然，身上似乎还带着些许电弧。而在另一侧，则是林科的样子。

　　许久，屏幕再一次变暗，但是在城堡的深处逐渐响起机械摩擦的声音。

　　“对比完结，对比结果为‘真’。”

　　“星云毁灭者，进入预启动程序。”

　　一个机械的女声在空荡的城堡之中回荡。

　　林科全身赤裸，平躺在一块巨型的冰块之上，他浑身的热量将那冰块飞快的融化出一个身体的形状，蒸汽在他的身体周围嗤嗤作响。但是他一动不动，就这样任凭自己整个身体融进冰块之中。

　　几分钟之后，那个人形凹槽之中传来阵阵水声，滚滚的气泡从水底冒出，蒸汽距离的喷涌，竟然是里面的冰水已经沸腾。然后，从沸水之中伸出一只手来，看似柔软的手指带着电弧，轻易的插入坚硬的寒冰之中，将那只手的主人从沸水之中拉了上来。

　　那人有着黑色的短发，黑色的眸子，看上去和这个世界上的人个个不入。不过他脸上的表情却没有他的样子那么奇怪，他的脸上带着一丝讨好的笑容，然后他伸手出去，对着岸上的人说。

　　“大姐，求您把衣服给我行不。”

　　“每天三件衣服，你的小黑呢？”

　　阿雯不紧不慢的将一个一人多高的冰块拖到人形水池旁边，从她的眼中射出耀眼的射线，转瞬之间就将那冰块切成了一把椅子。捧着衣服的阿雯舒服的躺在椅子上，看着北国温软的阳光，非常惬意的伸了一个懒腰。

　　“大姐，你就别闹了，你又不是不知道，小黑和温蒂都失去回应了。温蒂还好说，那小黑他不是自己变成这样了么。”

　　林科晃了晃手腕，果然，小黑变成了一个黑色的护腕形状，一动不动。

　　“哼！”

　　阿雯显然对林科的回答非常不满，她将头一扭假装无视了那个正在人造温泉之中的男人。

　　此人就是林科，而岸上的人自然是就阿雯了。这两个人正在进行战斗的特训，自从弧光实体化以来，林科的好日子就算是到头了。而林科也终于明白为什么弧光如此强调知识要循序渐进的进行。果然，新的知识让聪明如林科也感到有些吃不消，他不得不又重新使用加速大法，让他的相对时间流动加快。即便是通过这种作弊的方式，那些新的知识对他来说也实在是非常困难。

　　弧光告诉林科，这些知识对于林科的父亲来说根本就是基本之中的基本，林科的父亲在他曾经的时间诶之中负责着一个极为惊人的计划，这个计划即便是当初林科的几位女神母亲听起来也十分惊人。具体什么计划弧光没有告诉林科，唯一可以肯定的是，那个计划就算是这个世界的诸神也是不敢想象的。

　　而对于那位没有任何神力的人人类来说，他唯一的工具就是脑子之中的知识。

　　这也是激励林科不断努力的事情。

　　当然，努力归努力，新的知识能够带来新的提高，自然也会带来新的麻烦。从前林科一旦战斗起来总会浑身电弧缭绕的，后来跟随李延亮大师学习了东方武学之后，知道那些电弧都是元素。浑身缭绕自然好看，可是终归是一种浪费，于是他就试着将元素都收回了体内。

　　而当他开始学习新的知识之后，弧光告诉他，让他开始尝试将所有的元素全部激活，能量化，重新缭绕起身体来。

　　一开始林科也没太在意，毕竟曾经有过经验。不过等到真正实践的时候，他才知道，事情远远比他想象的要难。

　　元素和能量是两码事，这点他早就知道。从前他都是让元素在敌人的身体之内激活变成能量。这一次他让元素在自己的身体之中激活，问题立刻就来了，首先就是身体根本无法承受那么惊人的能量。无论来到里世界之后，里世界的规则如何将他们的身体进行改造，那都是按照元素的等级进行改造的，从未听说过任何人按照能量等级改造。事实上，除了凤凰血脉能够承受和元素同等级的能量之外，这个世界上还真没听说谁能够让元素在身体之中激活的。

　　而林科在第一次激活之后直接造成的后果就是，小黑消失了。

　　当时的情况林科至今记忆犹新，他按照弧光的说法外放电元素，然后将元素全部激活成能量。顿时，能量在他的身体周围形成耀眼的电网。而感受到电能刺激的小黑竟然在瞬间从衣服的形态变成了护腕的形态。于是林科自然失去了衣服，他在几位女孩的面前直接变成了白条状态。

　　当时的场面极为尴尬，因为在场的除了几个女孩之外还有北方的城主。当时城主从上至下的扫了林科一眼，然后对着林科竖起了大拇指。幸好林科从来都是有备无患的，他的空间之中还有几身衣服，所以解决了燃眉之急的他并未太在意，以为只是一般的意外。

　　一直到几周之后，电弧依然会毫不留情的对他体表的一切进行破坏，甚至有几次还点燃了衣服，危及到了他的头发，于是他意识到，在这样下去不是办法。没有小黑的日子，林科现在只能自己一个人跑到荒郊野外，脱光衣服进行训练。

　　从一开始，他紧紧只能转换极微小的电元素成为电能，到后来他甚至可以让他身体周围六米的范围之内都布满粗大的雷光，他的进步非常大，但是越来越严重的问题就摆在了他的眼前。

　　人不能每次都脱光了打架吧？

　　这个时候林科想到了元素战法，元素战法前面基本上就是利用元素来制造武器和替身进行空中格斗，而一旦替身被制造出来，能量自然就不会伤害到身体本身。

　　元素战法本身并不难，所以除了林科之外学习的都非常缓慢。林科从自己刚刚学到了异界规则之中知道自己学习缓慢的原因，但是那并不意味着这件事无解。缓慢不是没有进展。林科首先飞快的掌握了元素武器，然后用了一个月的时间学会了元素实体化。再用了几个月的时间，林科总算可以制造出第一个元素替身。

　　所谓的元素替身，实际上就是利用元素在身体外部形成是一个比人体稍微大一些的身体。由于元素本身的惰性，所以元素替身并不会损坏衣物，还能够精确的反应身体的动作。

　　不过林科的元素替身有些例外，因为电元素的高活性以及极强的渗透性，林科的元素替身极端不稳定。而林科本身还在学习元素能量化外放。这样做的结果就是元素替身时刻都处在一个崩溃的边缘之上。

　　再一个问题，电元素不同于别的元素，他在激活之后会释放出极高的能量，这些能量大部分都会变成光和热。随着能量等级的提升，这种极高温即便是林科也无发承受。所以每次结束的时候，原本完好的衣服又会被高温瞬间摧毁。幸好北国从来都不缺少用来降温的东西，林科每次都会躲在北国的冰洋之上，结束训练之前首先要做的就是躺在巨型冰块上横尸。

　　结果这一次他被找来的阿雯抓了个正好。

　　林科左看右看，好话不断，结果还是不能让那位大姐满意，于是他突然想到了一件应该会比较有趣了的事情。

　　“电磁学呀。”

　　林科仔细思考了一下弧光曾经教导过的知识。林科一直都在训练关于能量激活使用的方式，电磁学就是其中的一种。实际上之前他利用金属弹丸作为武器就是电磁学的一次经典应用，只不过那个时候他还不知道。而这一次经过系统训练之后，他对于如何利用电能来产生磁场已经有了非常深入的认识。

　　他悄悄的将手按在冰块上，电元素立刻沿着他预定的路线进入阿雯坐着的冰椅子之中，然后在激活元素，让电能沿着某种原形轨迹运行。接下来，他用细微的电弧扯开椅子和冰块之间已经开始冻结的缝隙。然后他伸出手去，想要利用磁能将已经磁化的椅子偷偷拉过来。

　　“以为我没发现？”

　　阿雯突然转过头来瞪着正做贼的林科，心虚的某人突然心一横，一不做，二不休，猛的一拉。顿时，那冰块做成的椅子一下子被拉到了林科的脸前来。

　　实际上阿雯并不知道林科在做什么，电元素的活动极难察觉，所以阿雯尽管知道林科似乎在做什么事情，却病不知道他到底在干什么。她原本只是想要吓唬林科一下，却没想到林科突然出手，结果她和冰块一起被拉向了林科。

　　当然，某个以为得意的男人没有高兴几秒钟，巨大的冰块一下子砸在了他的脑门上，顿时直接把他重新砸回了水中。当然，同时落水的还有阿雯。

　　人形水池之中的水已经停止沸腾，温度却并不低，那巨大的冰块落入水中之后很快就融化干净，同时也在某种程度上降低了水温。不过水面上依然蒸汽环绕，阿雯看不到林科到底在什么地方，突然想起刚才那沉重打击，阿雯的心中猛的担心起来。

　　该不会是砸晕了吧？

　　所以说，女孩的心思就是这样，明明知道林科的身体素质已经好的不得了，但是涉及到自己心爱的人，她就立刻抛弃所有的理性。

　　蛛丝做成的法袍瞬间全部缩回到背后，她在水中胡乱的摸着，同时高声喊着林科的名字。她根本就没想到，某个男人正躲在水底下，一双眼睛冒着色狼的光芒，正用力捂着鼻子。突然，一不小心，从鼻子之中冒出来一丝红色的液体，随着水波涌向了水面。

　　在水面上的阿雯正在来回的寻找着，突然看到一丝血迹，心中顿时焦急起来。她正想潜水下去寻找，突然感觉到自己的一只脚被一只手给握住了。她的第一个反应是直接将这块冰炸成粉末。但是她马上又想到了另外一个可能，她脸上焦急的表情消失不见，取而代之的是一脸的无奈。

　　然后，她猛的吸了一口气，人一下子潜入水中，刚刚一入水，她立刻就看到了一张带着坏笑的脸。然后那张脸凑了过来，同时一双大手也环抱了过来。

　　当林科和阿雯返回城市的时候，已经是深夜。弧光的一脸坏笑的迎接了那对一脸通红回归的男女，菲妮克丝更是对着林科狠狠的瞪着她那双大眼睛。

　　某个男人拉着阿雯的手，挠着脑袋钻进了房间之中。他明白，估计无所不在的弧光早就已经将所有该说的和不该说的都说出来了。所以这个时候干脆他就老老实实的当笨蛋，一句话不说，拉着脸上还带着红晕的女孩离开了满是促狭眼神的大厅。

　　其实菲妮克丝倒是并不太在意林科和阿雯之间的事情，毕竟人家已经是真正的夫妻。他们别说是在水里，就算是人家想飞在天上做这种事情自己也不太好说什么。但是事情并不能这么轻松的放过，凤凰少女和林科之间的暧昧关系人尽皆知，一直都是铁血手腕的立刻却对这件事似乎处理的比较含糊，这不能不说是小的时候阿雯带给少年的压力。

　　但是这种事请，如果林科自己不说，难道要等着阿雯提出来么？那更加是不可能的！

　　于是，事情就这样尴尬的继续发生。

　　回到房间里面，林科立刻将阿雯打横抱起来，然后两个人一起来到床上。

　　“还没够？”

　　阿雯啪的一声，打在林科的手上。

　　“没有，这种日子，怎么都不会够的。”

　　林科嘿嘿的笑着，不过却仅仅只是安静的躺在了阿雯的身边。

　　“在想什么？”

　　静静的躺了一会儿，发觉身边的男人似乎没有了反应，阿雯好奇的转过头去，却看到林科正一脸微笑的看着自己。

　　“没有，什么都没想。”

　　林科说。

　　“不信。”

　　阿雯捏了捏林科的鼻子，结果被林科一把将那只柔软的小手握在掌心里面。

　　“真的，刚才我的脑子里面什么都没想，我只是看着你的脸发呆。”

　　林科非常认真的说。

　　“不行，太恶心了！”

　　阿雯突然笑了起来，轻轻踢了身边男人一下。

　　“我是也，这种风格果然不适合我。”

　　林科也大笑起来，很快两个人就笑做一团，甚至都忘记了是因为什么而发笑的，单单只是笑而已。

　　“现在轻松了么？”

　　阿雯拍着林科的胳膊，柔声的说道。她非常明白，林科他实在是太疲劳了。这种疲劳并非是来自身体，而是来自精神。这个男人承受着巨大的压力，尽管从表面上根本看不出来，但是从他说话时候经常不经意流露出的表情，阿雯还是能够感觉到，林科太累了。

　　“好多了，谢谢你。”

　　林科闭上眼睛，轻声说道。他知道自己是有人关心，有人爱着的。也幸好死这样，他才没有被那巨大的压力压垮，他一直坚持着走了过来。他的压力从来都不对任何人说，他仅仅只是默默的努力。但这并不代表他不需要别人的关爱，一个能够悉心的察觉到自己的女人，是最能让男人感到安慰，并且让男人充满力量的。

　　正当林科想要干脆就这样睡一觉的时候，房门突然被推开，一脸通红的凤凰少女风风火火的床闯了进来。在菲妮克丝的身后，弧光这捂着嘴嘿嘿的笑着。正在谈心的两个人同时从床上坐起。林科瞪了那件不自觉的史上最强兵器一眼，不用猜他都知道，房门里面的锁肯定是弧光打开的。

　　菲妮克丝翻身关上门，却面朝着大门站在了那里。

　　“我这是干什么来了？”

　　背对着林科的菲妮克丝一脸窘迫。早晨的时候，她想要去找林科一起试试自己的新能力，结果发现到处都找不到他人。当然她也没放在心上，林科的事情她还是知道的。结果到中午，那个从来不错过食物的大胃王没有出现，到了晚上也没有出现。于是她有些担心，她决定却找林科。不过这个决定却被弧光阻止了，那个神出鬼没的女子一脸神秘的告诉菲妮克丝。

　　“林科正在做着一些不适合打扰的事情。”

　　凤凰少女一开始没听明白，不过弧光却一脸窃笑的走开了。正当她自己疑惑的时候，却发现了一件事。似乎，阿雯也消失很长时间了。于是，菲妮克丝立刻明白了，所谓不能打扰的事情，原来就是那种事情！

　　于是，在接下来的时间里面，凤凰少女坐立难安，按理说她已经知道了阿雯的关系，就不应该有这种反应。但是她体内的凤凰血脉早已趋向成熟，尽管因为林科的关系，她的性格压制住了凤凰的性格，但是凤凰那种天生的高傲和独占欲还是让她感到非常不爽快。

　　看着林科和阿雯手拉手回来，甚至连晚饭都没吃，就一头扎进了房间之中。凤凰少女那种感觉就变的越发强烈起来，她几次都试图去看个究竟，却还是被理性拦了下来。不过弧光又不知道从什么地方冒了出来，她笑嘻嘻的说了一句话。

　　“不知道从怀孕到生孩子，要多长时间呢？”

　　于是，菲妮克丝就这样神不知鬼不觉的跟着弧光来到了林科的房间前，弧光将手伸进了房门里面打开门锁。当大门打开的瞬间，凤凰少女终于意识到了自己正在做的事情，她满脸绯红，却不愿意离开这里，就这样被弧光推进了房间。

　　然后现在，她和一只鸵鸟一样，背对着林科。

　　“我是凤凰，我是凤凰，他是我的，我才不害怕！”

　　少女碎碎念着。

　　“那个……”

　　立刻刚一张嘴，却看到脸红的如同一只大苹果一样的菲妮克丝突然转过头来，两只眼睛死死的盯着林科。

　　“干什么？”

　　林科不自觉的迅速检查了一下自己全身，发觉似乎并没有任何问题。不过对方的视线显然并不在自己的衣服之上。

　　“我可不是因为担心才来看你的！”

　　菲妮克丝鼓着腮帮子脸变的更红了。

　　“额？哦！谢谢你！”

　　林科一时间还没反应过来。

　　“所以，我只是来看看我的玩具，没别的意思！”

　　凤凰少女说着，身体开始僵硬的向前走去。

　　“呃？”

　　林科更没搞明白，今天的菲妮克丝到底在搞什么鬼。

　　“所以！”

　　菲妮克丝来到林科跟前，胸脯距离的起伏着。今天的她只是穿着宽松的便装，不过早已恢复正常体质的她胸前的位置正好和林科的视线平行。

　　“我困了！所以我今天要睡在这里！”

　　菲妮克丝说着，也不看任何人，甩飞鞋子，坐在了林科身边，支撑在床上的手捏住了林科的衣袖，不过脸红的几乎要滴出水来。不过当她眼角的余光看到正一脸好笑看着她的阿雯之时，她所有的窘迫立刻失去了踪影，开始和阿雯大眼瞪小眼起来。

　　林科一脸茫然，他根本不知道发生了什么事，事情的发展让他根本无法理解。不过很快，就算是对这方面很迟钝的林科的也感觉到周围刺眼的光芒，那是两个女孩双眼之中施放出来的杀气。当然，说杀气并不能准确的描述那种感觉，因为那种气息之中带有大淡淡的醋味。

　　林科嘴角上挂着讨好的微笑，伸出手去，一只手按在一个人的肩膀上。

　　“我说……”

　　林科刚刚张卡嘴，两个女孩突然同时伸手将林科的那条胳膊抱在自己的怀里。无声的争夺就此展开，两方用力争夺者林科胳膊，但是这件事似乎已经被升华成不仅仅是胳膊的问题，而似乎变成了林科的所有权的问题。

　　林科只能一脸囧囧的任凭两个女孩的力量越来越大，尽管身体素质方面林科还是比较有自信的，但是醋海之中的两个女孩却也不能小视。唯一欣慰的是，两个女孩并没有使用更加过分的能力，仅仅只是凭借着普通的力量争夺而已。

　　时间一分一秒的过去，两次试图插话让两个女孩停止这种毫无疑义的争夺，结果自然是话几次都被双方的眼神憋到肚子里面。而让林科闭嘴的主要原因，当然是他胳膊所在的位置。一开始他的胳膊是被两个女孩抓在手里的，随着争夺战的升级，这种不稳固的方式自然无法承受太多重量，于是两个女孩开始将姿势改成将林科的胳膊抱在怀里。

　　这个姿势可以说是无数男人的梦想，尤其是两个女孩都是那种极为有那种有容乃大的女子。

　　没错，有容，而且乃大。

　　没错，有容，而且乃大。

　　阿雯自然就不用说，黑精灵的血统让她的身材朝着一种极为惊人的方向发展，某些部位更是远远超过人类的想象范畴，当她把林科的胳膊死死的抱在怀里的时候，两团温软死死的将林科胳膊包裹起来，那种感觉并不是每个人都有机会享受到的。由于经常锻炼，林科的胳膊虽然不如塞班一般满是横肉，却也结实强壮。如此强壮的胳膊竟然能够轻易的被收容其中，这不能不让林科小小的虚荣了一下。

　　而因为林科对于缘故二次发育的菲妮克丝则和阿雯那温软的触感完全不同，由于菲妮克丝的火焰体质，脂肪在她的身体之中积攒非常困难。再加上一直都有坚持锻炼，所以菲妮克丝的胸部隆起比较慢。在加上菲妮克丝平时更加习惯于穿非常具有束身效果的紧身武斗服，多重原因综合之下，菲妮克丝的胸脯更加小巧而且富有弹性。

　　两种不同的直观触感让林科有了一种身在天堂和地狱的夹缝之中的感觉。


第八十二章 被激活的神殿和战争

　　当林科第二次想要介入事端的时候，两个女孩正好将整个事态进行了升级。随着力量的提升，她们意识到单纯的抱住还是不行。于是女孩们干脆将林科的手夹在了她们的大腿之间。于是，原本刚刚要开口的林科再一次失去了声音。两个女孩的力量越来越大，为了防止对方将自己怀里的手腕夺走，林科的胳膊不断朝着女孩的大腿根部移动。

　　于是林科只好自己也加入到争夺之中，他必须保证自己的胳膊肌肉没有明显力量变化的基础上将胳膊往回收，要不然自己的手掌很有可能就要伸到不应该去的地方了。

　　就在整个事态朝着无穷尽的方向发展之时，林科的肚子突然非常不合时宜的狠狠的响了一声。在如此紧张的时刻，突如其来的声音让两位少女都一愣，林科顿时将胳膊以极快的速度从两个女孩的手中抽了出去。为了防止女孩们夺回，林科甚至在瞬间动用了百倍速度能力。几乎瞬间消失在两个女孩的怀里，然后出现在床边。

　　“你们都饿了吧？恩，肯定饿了，我也饿了，我去弄点吃的！”

　　说完，林科瞬间就消失在空气之中，两个女孩都看到一道残影消失在门口。

　　转过头来，女孩们默默相对，两对眼睛瞪了几秒钟，不知道是谁，也许是一起，她们同时笑了出来。

　　就在两个人抱在一起笑的都快要流出眼泪的时候，某个男人悄悄的推开门。脸上也露出了安心的笑容。就在林科刚要张开嘴说些什么的时候，突然一个枕头飞了过来。

　　“我饿了！”

　　阿雯大声宣布，林科刚想回答，突然另外一个枕头也飞了过来。

　　“我也饿了！”

　　菲妮克丝同样大声宣布，在然后两个女孩又抱在一起笑了起来。

　　林科被笑的莫名其妙，但是只要两个人能够和平相处，林科自然也乐得被用枕头砸两下。闺房之中的小声是否代表战火熄灭还喊难说，但是至少现在他非常高兴和满意。

　　他一路哼着不知名的小曲，一步三摇，踌躇满志。经过塞班房间的时候，正好听到塞班房间里面艾薇正大声批评塞班修行之后不喜欢洗脚的毛病。而原本应该是纯爷们的塞班此刻老实的简直如同家养宠物一般，林科几乎可以想象到塞班一边傻笑一般摇尾巴的样子。

　　正想着，塞班房间的门突然打开，大块头的塞班弯着腰从里面走了出来，一双大脚上穿着皮拖鞋，水正滴滴答答的从他腿上的长毛滴下。

　　“大哥！”

　　出门看到林科，塞班热情的打着招呼。

　　“又接受教育了？”

　　林科用眼神示意房间里面。

　　“俺媳妇是为了俺好。”

　　塞班挠着自己的大脑袋嘿嘿的笑着。

　　“纯爷们啊！”

　　林科竖起了大拇指。

　　当询问得知林科要去厨房，无所事事又因为接受批评没来得及吃饭的塞班立刻要求和林科一同前往，于是兄弟两个人一路讨论着关于媳妇的问题，一边消失在走廊尽头。

　　林科和塞班现在居住的地方是北方城的城主府之中，这座如同城堡一般的城主府大大小小房间无数，单厨房就有十六个。林科住在靠近中心区的豪华客房之中，他们的食物也是由城主的专用厨房提供的。出于对事物的喜爱，林科和塞班经常往厨房跑，尽管俩人没接受多少厨艺的熏陶，不过却和厨房的人混的十分熟络。

　　林科是属于那种在老实人面前非常老实，在坏人面前能坏出花花来的家伙。厨房的几位大厨很快就喜欢上了这俩嘴馋的小子，毕竟自己做的东西有人夸赞是非常令人高兴并且得意的事情。

　　和一个厨房的大厨搞好关系的最大好处就是，当你饿了，可是随时去那里弄点东西吃。

　　这个时间早已经过了饭点，厨房之中之中的大厨早已经离开。只有一些女佣们正在清理厨房，看到林科到来，女佣们都热情的打招呼。相比较在表世界，里世界的女佣都极为强悍的召唤出高压水球用来清洗盘子。当初林科很是大呼小叫了一番，让那些在里世界并没有太高地位的女佣们虚荣心得到了不小的满足。

　　和女佣们打过招呼，林科从食材的柜子之中找到一些没有用完的食材，弄了一些出来。由于大厨已经离开，那些利用火元素烧菜的人都不在，无奈的林科只能用电能。根据弧光教导的理论，林科已经掌握了两种方式来加热炊具。

　　灶台上有一块石板，平时那些火元素的厨师们都是直接让这种具有优秀元素传导性的石板变成火焰的根基，但是林科用不到。他取出一块早就仍在这里的金属板，通入电能，那金属板飞快变的通红，发出滚滚的热量。于是，丰盛的菜肴就这样一道道的从他的手中做出来。

　　看着十几盘卖相非常一般，但是味道不错的菜肴出路，成就感无比的林科动手用汤勺盛了一些直接送进嘴里。看到大哥正在做的事情，塞班自然额不会甘于落后，他直接端起一个盘子，就要往嘴里倒。

　　就在这个时候，厨房的大门被人推开，一阵清香的风吹入。三个女孩站在门口，眼睛盯着正在享受劳动果实的两个男人。

　　“怪不得还没回来，原来在这里偷吃了！”

　　阿雯冷笑。

　　林科和塞班面面相觑，一脸颓然。

　　这件事的结果就是两个男人只能站在餐桌边上看着女孩们吃，任凭口水四溢。

　　事后，塞班用力的握了林科的手。

　　“我只有一个老婆，就已经很小心了。可你要应付那么多！大哥！你才是男人之中的男人！”

　　林科顿时热泪盈眶。

　　距离吃饭事件已经过去了数周时间，至于饭后那三个人去了什么地方，做了什么事，没人知道。总之在那之后，某个男人总是一脸惊喜的念叨关于‘涅槃之火’的事情。而不知道是不是错觉，塞班总是觉得阿雯似乎变的越来越温柔了。

　　例如现在，那个从前只会捏林科脸的女人正在用手帕擦去林科脸上的汗水，温和的如同刚刚嫁过来的小媳妇一样。

　　私下里塞班曾经和林科讨论过关于这件事情，但是都被林科用神秘的微笑一笔带过。

　　可惜的是，塞班是狼人，他身上根本没有汗腺自然也没人给他擦汗。

　　不知不觉之中，一群人来到这个世界已经过去了半年的时间，在几乎没有季节分别的北国，寒冷是这里气候的主旋律。北国的人喜欢吃高热量的食品，这非常和林科的口味，半年的时间，他的体重增加了不少，当然，增加的也都是肌肉。以他的运动量，是绝对不可能积攒下赘肉的。

　　此刻，林科正赤裸着身体，双手虚推。在他的身前两米的地方，有一块巨大的铁块。林科正吃力的遥遥推着铁块，缓步前进。这是林科的训练计划之一，弧光教导了他新的知识，但是如何将新知识变成新的战斗力，这需要他自己动脑子来思考。

　　电磁学，就是如何利用电和磁的相互转换关系的学问。弧光当初让林科由试着操作元素转换为操作能量，意图就是让他尽快的感受电磁之间的关系。事实放弧光没有失望，林科很快的就掌握了这门技巧。他很快就学会了如何利用各种现有的东西来为自己创造条件。

　　巨大的铁块在地板上发出刺耳的摩擦声，不过在场的没有一个人注意，每个人都有不同的事情要忙。

　　阿雯正在塞班的帮助之下训练自己的激光射线。人的眼睛是一种从某种意义上来说非常稳定的系统，可以在一瞬间定位在目标上。但是这种定位却并不准确，所以她摆脱塞班，让塞班不断的朝天空之中投掷水晶爆裂岩石，当岩石爆裂成无数块的时候，阿雯要用最短的时间之内将尽可能多的岩石击碎。

　　基本上每训练五分钟，阿雯都要闭眼休息一下，这种高强度的集中视力会让眼球非常疲劳。

　　在另外一侧，菲妮克丝也没闲着，她正不断的温习着东方武学。这是她掌握的最牢靠的技能，自从成年以来，凤凰血液的影响力就呈几何式增长，这直接带来了力量的暴增。而东方武学的最大优点就是不会将任何力量浪费掉，同时还能隐藏自己的气息。她不断的挥舞着拳头，拳头表面带着刺目的光芒，那是她拳头之上的高温发出的光芒。

　　“这样下去不行，实在是太颓废了。”

　　凤凰少女一边做着挥拳练习，一边自言自语。她最擅长的是腿上技巧，但是自从那夜不能向外人道明的事件发生之后，她就沉迷在了那件事上。事实上也就是她体内的涅槃之火的功劳，否则林科肯定早已瘫在床上了。

　　兴奋的菲妮克丝和自己的母亲分享了自己的经历，得益于凤凰恐怖的力量，母女之间的联系竟然可以任意贯穿表世界和里世界。听说女儿竟然摆脱了凤凰的宿命，她的母亲也非常高兴。她强烈要求菲妮克丝将林科所谓的放松技法讲述出来，可惜的是，那种技法实在是太特殊了，以至于这东西根本就没有课复制性。于是那位梦想着重新夺回丈夫的女人只能期盼自己的女儿能够赶快进入将人类的生命燃尽，这样她就能以凤凰之魂的方式返回表世界并且重生。

　　当那位母亲说出这番话的时候，菲妮克丝哭笑不得。

　　“这个世界上有诅咒自己女儿赶快死的母亲么？”

　　不过对于凤凰血脉来说，死亡根本就算不了什么，凤凰血脉的灵魂被打散这种事请极为罕见，除非敌人过于强大。

　　但是，谁知道他么即将面对的敌人是什么样的呢？

　　所有人都知道，他们即将面对的敌人强大到已经站立在这个世界的顶峰，但是他们依然不会后悔。不过勇气不等于实力，他们必须竭尽全力。

　　北方城主突然出现的时候，这群人正各怀心思的闷头苦练，所以几乎没人发现他的到来。老乔很满意这些孩子们，他们坚韧，有毅力。还有什么能比得上这样的孩子呢？

　　“好啦！今天大家先歇一下，我有一件事情要和你们说一下。”

　　老乔将所有人的注意力都集中在自己的身上，然后说出了惊人的消息。

　　“刚刚收到的可靠消息，机械神殿不知道因为什么，突然活了。”

　　所谓神殿活了，自然不是说机械神殿自己长腿跑了。在里世界，机械神殿已经是一个超级高端的象征，里世界的知识大多数都来自这里。神殿的一举一动都在所有城市的监视之下，有任何风吹草动都会在第一时间之内让四方城的城主知晓。

　　而在几天之前，负责监视的人回报，机械神殿的镜子平原突然出现了不规则的运动。

　　所谓镜子平原，是神殿周围的那片广袤的沙漠。不知道从何时开始，神殿周围的沙漠都被某种奇怪的矩形金属板所覆盖，那层金属像是一面面镜子一般。那些镜子总是映着日光的方向，如同向日葵一般运动。一些专门研究机械神殿的人得出结论，这些镜子就是机械神殿的供能系统，但是至今没人知道为何镜子之中总是能够在日光之下产生电。

　　当机械神殿进入休眠的时候，那些镜子始终都是一只追寻着太阳的踪迹，从来不会错。只有在神殿醒来，镜子会在几天的时间之内发生一些不规则的运动，具体原因是未知的，不过这可以是当作是一个信号。

　　这些都是经过长期观察得出的结论，从来都没有出错过。但是距离上一次神殿开启才刚刚过去一年的时间，为何机械神殿这个时候突然被激活？

　　北方城主老乔依然还记得，就在林科他们到来之前，神殿开启。原本老乔并不计划进入神殿，让那些外来人平静的生活就可以了。不过那些外来人非常感激老乔一直以来的招待，毕竟外来人在这个世界上能够做的事情不多。所以他们强烈要求进入神殿。

　　于是，北方城的人最后一个进入神殿，结果回来的只有一个人奄奄一息的回来。过了没多久也死了，那一次的探险，只有南方城得到了一些知识，但是具体是什么指示就没人知道了。不过看南方城主的表情，那新的知识似乎非常让他满意。

　　其实老乔也非常希望得到神殿之中那些千奇百怪的知识，但是和自己所熟知的人丧命比起来，老乔宁愿不要那些知识。也正因为这位城主是一个重感情的人，所以他的子民都非常拥护他，一直在这片贫瘠的北国土地之上默默生活。

　　“也就是说，神殿突然进入了活跃期？并且提前了三年？”

　　皱着眉头，这个事情是他没想到的，因为他计划用四年的时间，将弧光口中的知识掌握大半，按照弧光的说法，这样的话将来就算是进入别的位面也不会有太多问题。一年的时间，他刚刚基本掌握了电磁学的部分内容。应用也算是熟练，但是如果用来对付恶魔之类强大的生物应该还会比较麻烦。

　　曾经和恶魔坐等较量过，那低阶的恶魔的强大给自己留下了深刻的印象，自己付出了生命的代价和干掉他。这件事让他认识到了力量的重要性，而阴影一直都在他的心中挥之不去。

　　“是的，提前了三年，那些神殿研究学者也焦头烂额，完全不知道原因是什么。现在整个神殿完全处于激活状态，任何靠近的人都会遭到神殿主动防御的攻击。尽管我们已经和神殿打交道了这么多年，但是神殿的攻击我们依然无法完全抵御，那不是我们能够了解的东西。”

　　老乔曾经亲眼见到那些试图闯入神殿的人最终的下场，那些尸体甚至连灰都没剩下，如同被蒸发了一下。

　　“似乎，开始要有麻烦了。”

　　林科说。

　　既然神殿被激活，那么在接下来的时间，四方城肯定都会派人进入神殿。根据进入神殿的并且成功返回的人说，实力对于进入神殿并不是重要的，因为进入神殿一般情况之下只有两个结果，死，生。进入神殿之后会回答一些奇怪的问题，大多数情况之下没人能够全部将那些问题全部回答正确。事实上，只要能够回答对其中一道问题，就可以活下来。如果运气好碰上能够进行选择的问题，而碰巧又答对的话，那么那个人就可以活下来。

　　而实力一般都会在进入神殿之前发挥作用，因为没人愿意让别人看到自己是如何回答问题的。

　　“四方城之中的其余三方绝对不会坐视不管，他们一定会制定策略进入神殿的。”

　　老乔说。

　　“那么，我们还等什么？”

　　林科笑了，尽管和他想象的不同，但是这些区别对他来说问题并不大。对于未知的敌人也许会茫然，但是对于同样来自表世界的人们，林科还从来没有惧怕过。

　　“等他们回来。”

　　老乔摇摇头，显然和林科想的不太一样。

　　“什么？为什么？”

　　林科很吃惊这位城主的决定。

　　“尽可能的避免和他们的战斗，神殿这种地方能去就去，去不成也无所谓，这么多年来一张都是这样，我的北国也没任何问题。”

　　老乔倒是很看得开。

　　“怎么可能会无所谓。”

　　林科摇了摇头。

　　“尽管您可能凭借一时的力量压制他们，但是即便这里是里世界，您也不可能是永生的。当您离开这个国度，那么谁还能继续保护您的子民？”

　　林科说的很真诚，而老乔又何尝不知道这其中的道理？但是他真的并不希望这些孩子们去冒险。就在老乔还在犹豫的时候，突然一个人急急忙忙的冲了进来！

　　“城主大人！”

　　那人单膝跪地，一脸急切。

　　“怎么回事？”

　　老乔很久没有看到自己的部下有如此的表情了，除非是真的出现了什么了不得的事情。

　　“另外三方城突然各编制一支数量惊人的军队，已经在昨天夜里离开了他们的城市！”

　　“什么？他们是去神殿的？”

　　老乔突然隐隐的感觉到事情有些不妙。

　　“不！根据前方的兄弟回报，他们虽然看上去朝着大陆中央进发，但是他们却绕过通往神殿最合适的道路，而他们选择的道路有一个共同的特点！”

　　那人尽管匆忙，语速也极快，说话却极有条理。

　　“我的北方城？”

　　北方城主的眼睛危险的眯了起来。

　　“是的大人！”

　　战争？这竟然是战争？

　　林科简直不敢相信，一场战争竟然会在这个时候发生？按照北国现在的实力，林科也不相信他们真的能够战胜三城联盟。但是一直都没有发生这种事请，必然是有原因。归根结底还是认为北方战神的实力足以对他们造成一定的损失，而北方城也实在是弱小到不足以威慑到别人，而北方战神的名号还多多少少能起到一些制衡的作用。

　　可是为什么突然他们坐不住了？

　　林科多多少少还是能猜出一些原因，大约主要原因还是因为他。在平常的时候，三城都能够获得最优秀的人，而北方城由于成员素质和老乔的好脾气，一直以来都是垫底的。但是这一次不同了，他们的出现让北方城出人意料的成为了最具有竞争力的城市。

　　这还是他们不知道林科和机械神殿关联的前提，否则大约很早之前大约他们就会发动这场战争了。

　　“这群杂种。”

　　老乔脸色开始发黑了。他知道，他的北国由于偏僻严寒，气候恶劣，三国的士兵都不是很适应，而北国战士有很高的力量加成，一般三国都不愿意太招惹。但是并不代表他们没有足够的实力吃下他们。经过多年发展，三国早已超过北国很多，而这一次三国联合，北国几乎没有任何胜算。

　　“事情不容乐观。”

　　菲妮克丝说。生于军事家庭，母亲更是镇守边疆的将军，菲妮克丝对军事方面有着难以想象的敏感。看着城主似乎没心思继续讨论关于机械神殿了，林科他们退到一边，小声的商量到。

　　“事情从来就没乐观过。从我们来到这里开始看到的一切都写满了不乐观，但是我们似乎直接将矛盾加剧了。”

　　林科接着说。

　　“男人总会有男人想做的事情，我们已经在这里修习了这么久的时间，是不是应该去亲自体会一下这个世界的战斗了？”

　　林科的提议得到了众人的响应，毕竟无论如何练习，只有在实战之中得到的经验才是最真切的。

　　老乔很感动，这些孩子们表现出来的优秀品质让他感动。一个孩子都能如此，他又怎会退缩？！

　　“传令，全城进入紧急战争状态，资源按照战争状态方案进行重新分配！所有士兵在一天之内完成集结！预备士兵全部开始进行恢复性训练！冰洋游牧族全部将冰洋战兽武装起来，严密冰洋，防止他们从冰洋跨越！这一次，我们要让他们有来无回！还有，给我准备扩音魔法，我要亲自对全城进行动员！”

　　北方城主不愧是曾经的北方战神，尽管为人谦和，在关键时刻却能过比任何人都准确的做出判断，或者说，战争这种事请，几乎完全印在了他的骨子之中，他甚至不需要思考，一切应该做的事情需要做的事情都已经如此顺理成章的完成。

　　北方城主是一个讲究无为而治的城主，他很少用直接的手段参与到市民之中，他一直都是默默的为城市的发展做出自己的贡献。北国的人性格都很直爽，他们非常拥护这位城主。所以当他们的城主突然宣布有一件极为重要的事情要在全城宣布的时候，他们首先第一个反应是奇怪。

　　然后，到了预定的时间，所有的市民都来离开了他们的房间，一些聚集在城主府的广场上，更多的是站在自己家的院子中央。覆盖全北国的魔法会让城主的声音传入每个人的耳朵之中，不会有丝毫遗漏。

　　老乔来到城主府前方的小广场之上，这里比居民区要高出一部分，所以几乎全城的人都能够看到这里。

　　“我的市民们，我是你们的城主，乔伊。”

　　老乔的声音在扩音魔法的协助之下跨越距离，覆盖全城。

　　“就在刚才，我收到了一个非常令人难以置信的消息。四方城之中的，东方城，西方城，南方城暗中联合了数量惊人的部队，现在他们正朝着我么的北国进发。”

　　城主的话音刚落，全城一阵嘈杂的声音，一些人首先第一个反应就是不信。但是这种事情完全是从他们的城主的嘴里吐露出来的，容不得不信。

　　“你们害怕了。”

　　等了几分钟，嘈杂的声音越来越大，一直到这种声音似乎快要失去控制的时候，老乔才突然继续开口。而这一开口，就让所有人都闭了嘴。

　　城主说的没错，他们的确是害怕了，谁会不害怕？四方城之中，北方城是最弱的。这种弱不是那种差了一点半点，北方城和任何一个其他城的差距都是惊人的，更何况对方是三城联合？北国难道就要结束？成为三城的之中某一城的领土？没有哪个一般人会喜欢这个说法，战争对于普通人来说永远是一场噩梦。

　　“没错，你们害怕了，你们只是普通人，你们有你们的生活，你们不希望你们的家园变成战场，我能够理解，因为曾几何时，我也和你们一样。”

　　林科站在这位城主身边，他倒是有些奇怪，为什么这位城主似乎在说些丧气的话。果然，听到他们的城主这样说，连刚开始有一些激愤的人也都慢慢安静了下去，他们的心情也仿佛如同他们的声音一样，缓缓下沉。

　　“但是，那都已经是很久很久以前的事情了。”

　　城主话锋突然转变。

　　“那个时候我还小，我盲目的认为只要我不去招惹其他人，那么我至少可以保全我自己。遗憾的是，我错了，我付出了不小的代价。不过幸好，我醒悟过来了。我知道了这个世界上，就算是我不愿意招惹，也会有一些麻烦不断的出现在你身边。那些人觊觎你的财产，你的领土，甚至你是的自由。你们想要你们的一切，当他们不能用冠冕堂皇的理由得到的时候，他们就会露出他们丑恶的嘴脸，做出令人作呕的事情。”

　　“我们怎么办？”

　　城主又一次听了下来。

　　我们怎么办？

　　市民们安静了下来，他们每个人都在回味刚才城主说的话，都在思考这个问题。

　　“干掉他们！”

　　一个男子高声喊了起来，于是在他身边的人也都高声大喊起来。

　　“杀光他们！干掉他们！”

　　越来越多的人加入到人群的行列之中来，很快整个城市都被笼罩在激愤的声浪之中。

　　“杀！杀！杀！”

　　声音一次比一次高，一次比一次响亮，乔伊仅仅抿在一起的嘴唇终于露出了一丝满意的微笑。

　　“没错，杀光他们！让他们知道，我们北国的男人，身体是冰做的，身体里面是流淌的却是无尽的火焰！我们将会把他们烧尽在这北国，让他们的骨灰永远冻结在这片土地之下！”

　　老乔的发言鼓舞了所有人，人们高声回应着他们的城主，多少年来，人们从来没有去和三城之中的任何一方对抗，但是不代表他们没有想过。北国的人是淳朴的，当你想和一个北国人成为朋友，他们的热情会让你感到吃不消。但是如果你人认定一个北国人为敌人，那么他将会是你最大的噩梦。

　　“听到了么，原来这里所有人都和你一样，这里流淌的都是火焰。”

　　林科笑着对一旁的菲妮克丝说。

　　“讨厌！”

　　凤凰少女眯起眼睛横了林科一眼。


第八十三章 里世界的人不懂战争？

　　战争不可避免，城主亲自带着手下的几个将军前往军营，皑皑的白雪之中，一个个极大的，由兽皮制成的帐篷，这也是林科来到这座城市以来第一次见到真正的北国军营。因为他一直以来都闷头只顾着提升自己，平时正式出门的时间都非常少，又哪里会有时间到这种远郊来？

　　北国和那些人口比较多的城并不一样，城主老乔实行的是全民皆兵制度。每个人在十六岁就要去服兵役两年，两年之后进行成人礼，城主府会发给每个成年的孩子一套武器盔甲，无论男女。

　　北国气候恶劣，极少出产粮食，除了少部分依赖进口意外，大部分都是来自他们国土之中无尽的大洋。北国人从小基本就以肉食为主食，由于这里气温低，气压也极低，肉食非常难以烹制熟透，大部分时候肉食上都带着血丝。不过也正是这种生活环境，造就被国人淳朴，却也极为彪悍的性格。

　　北国人大都生的人高马大，身体强壮，比起天生吃草的另外三方城的人，天生吃肉的优点自然不言而喻。

　　林科跟着城主来的时候，正好看到一些男子市民抱着自己的盔甲来这里报道。看到城主的到来，他们激动的围过来，老乔说了一些激励的话，就领着林科直接进入了均应之中。

　　兽皮制成的房子里面非常暖和，几个人正围着一张地图激烈的讨论着什么，看到老乔走进来，他们立刻停止讨论，立正行礼。

　　“大人！”

　　“说说情况！”

　　这不是客套的时间，老乔的步伐加快了很多，在外面他要表现的极为沉稳，那是为了要稳定军心。他自己心里明白，这一次的战争，胜利的天平完全不在自己这方。

　　“是的大人，他们行军的速度比较正常，和我们预计的一样，他们果然绕过了神殿，现在西方城和南方城的军队已经会合。东方城一直在压速度，等待西，南联军会合之后他们一同出发，目标不外乎是我们的大雪山关隘。看来他们是计划灭掉北国之后再考虑神殿了。”

　　一个瘦的几乎只剩下骨头的男人说，他是老乔的参谋，在军事方面有着令人信服的能力。不过林科记住他不是因为他的军事能力，因为他实在是太瘦了，几乎和蚊子一样。在满是大块头的北国，这个人实在是太过于特殊了一些，想记不住都不行。

　　蚊子一般的男人缓慢的说，比起急脾气的北国人，蚊子男的性格也似乎缓慢很多。

　　“大雪山？他们也只能从这里进来了。冰洋他们不敢去，那里富集的冰元素会极大的排斥别种元素。而且那里常年狂风，他们飞行术在那里根本无法正常使用，如果步行的话，冰原游牧族的冰洋驯兽他们还不敢随便尝试。”

　　老乔皱着眉头，一方面他希望那些人真的从冰洋前进，那样的话就能够给正面缓解很多压力。可是如果对方真的分兵冰洋的话，冰洋游牧族们是否能够挡住对方？老乔不是神，他无法预知任何事情，他必须要所有的可能做好打算。北国唯一的优势，就是利用这里的恶劣环境，但是老乔也知道，这东西是无法决定胜败的。

　　关键还是人。

　　“无论是大雪山还是冰原，我们都必须足够重视，现在我方能够调动的军队能够有多少？”

　　城主问他的将军。

　　“不到五千人，这已经是极限了，除去老人，孩子，和大部分的女人，基本上能够拿起武器的全都相应了动员。”

　　一个将军回答道。

　　“对方呢？”

　　“大约五万人，全部是正规军。”

　　所谓正规军，就是职业军人，他们的城主不要求他们做任何事情，除了战争。

　　十倍的数量。

　　房间之内的气氛一下子就凝重了起来，尽管平时知道三城的数量远远大于自己，但是如此悬殊的数字对比还是让所有人感觉心头压着重重的石头。均应之中温暖的空气此刻也仿佛变的燥热起来，一个将军额头上渐渐露出了汗珠。

　　“蚂蚁虽小，从岩石的缝隙之中也能穿越山脉。大象虽大，却不一定能够翻越万里冰山。”

　　林科突然开口说道，这时所有人才将思维从这人数的对比之上转移回来。

　　其实这些人数的对比并没有让林科太惊讶，因为五万士兵还不如表世界一个大公手下的兵多，更别说是国家了。表世界芬德尔帝国在最辉煌的时期有整整二百万军队，尽管后来削减了一大半，但是依然保持着惊人的数量。当让，人数的对比没什么意义，里世界的士兵随便一个都能灭掉一个团，但是如果只是单纯从数量上来说，的确不足以让林科感到惊讶。

　　“谢谢。”

　　老乔对林科点点头。

　　“这个孩子说的没错，横在我们和他们之间是万里冰山。在那里，我们的战士能够发挥百分之二百的实力，而对于他们的士兵来说，甚至连一半的实力都发挥不出来。也就是说，我们的士兵一个顶他们四个！我们北国的男儿一向骁勇善战，一个随随便便就能干掉他们五个！这样看来，我们队他们的联军还多了一半兵力！”

　　老乔哈哈大笑着说。听到城主这么一说，均应之中的空气立刻变的缓和起来，尽管谁都知道战争可不是简单的数学题，但是谁又愿意相信自己不如敌人？

　　“其实，根本也没什么可怕的，如果我有这么好的坚守条件，我根本就不在乎对方有多少人来。”

　　一直静静的看地图的菲妮克丝突然开口说道。

　　“你说什么？”

　　一个将军似乎没听清，或者说，他根本就没意识到这位穿着一身紧身武斗服的少女在说什么。

　　“我是说，事情远没有你们想象的那么严重，万里冰山天险，如此大的优势，真的不明白你在担心什么。”

　　少女说。

　　林科先是用疑惑的眼神看了凤凰少女一眼，对方则对他眨了眨眼，示意自己不是在胡说。然后林科突然意识到，菲妮克丝的父亲是护国大公，母亲则镇守边疆多年，说起行军打仗，估计凤凰少女耳濡目染，肯定不会差的。

　　实际上林科猜测是完全正确的，表世界的人并不如里世界有那么强大的力量，战争的胜负会快速的分出。所以表世界的人们总会研究许多战争的方式的技巧，而里世界的战斗由于都是空战，人数又少，战争的胜负一般都是由士兵空中格斗技巧的决定的，所以很少会有人研究这些东西。

　　“你不明白，孩子。里世界的战争都发生在空中，地形的险要根本没有太多的愿意。”

　　那位将军听懂了菲妮克丝的话，他也知道一些表世界的战争方式，他并不认为那有任何帮助。

　　“难道你们的士兵不会飞？”

　　菲妮克丝奇怪的问。

　　“当然会！出生就会！”

　　那将军瞪大了眼珠子回答。

　　“他们会飞，你们就飞行拦截好了。有什么可惧怕的？就算是在地上战斗，地形本身也不会帮助你战斗，我们也不过就是利用的那些地势的特殊位置隐藏，或者协助我们抵御，难道说，北国的男人们，连自己的冰原都丝毫不了解？”

　　菲妮克丝的说话竟然相当不客气。

　　“北国的男人当然了解北国的每一寸土地！”

　　那将军脸涨的通红，他不知道这个看起来很好的小姑娘怎么说话如此不客气。

　　“那么想象一下，当敌人飞过的时候，你们突然从雪地之下冲出来。当敌人攻击你们的时候，你们躲进了他们根本就没注意到的障碍物后面，当敌人需要落地休息的时候，你们引发了雪崩，让他们不得不一直维持着在空中飞行的动作，那么战争会不会变的容易一些？”

　　菲妮克丝时说的话让林科目瞪口呆，不是因为她的说的出人预料，而是她说的太简单，太浅显了。她刚刚说的东西基本都是一个立志成为指挥官的还在启蒙的读物之中才会有的内容，让她在这种场合之下说出这话总内容来，难道就不怕别人笑话么？

　　但是林科预料之中的笑话没有出现，反而带来了一片惊奇的赞叹。

　　“天啊，我怎么就没想到！”

　　林科一脸茫然，难道他们从来就没想过怎么打仗么？

　　菲妮克丝一脸得意的看着林科，她等了这么久以来，终于有了表现一次的机会了。

　　出生自大公家庭的菲妮克丝一直就对行军打仗情有独钟，为此她也专门学习过很长时间的相关知识，聪明的头脑在加上镇守边疆的几次成功行动。菲妮克丝的指挥能力并不比一般人差，但是因为凤凰血液的缘故，她飞快的对指挥失去了兴趣，开始研习更加难以理解的东方武学。但是，她曾经的知识并没有丢下。

　　自从来到里世界，菲妮克丝就陷入了茫然，她知道自己必须要提高，但是林科提升的速度比她想象的要惊人的多，一方面凤凰少女拒绝承认对方比起自己强。因为凤凰的力量几乎是无穷无尽的，但是菲妮克丝自己也知道，她纵不能五用凤凰的火焰去烧林科吧？

　　那么如何证明自己强呢？

　　凤凰少女飞快的发现了这个世界的奇怪之处，他们竟然没有一套真正意义上的行军打仗的战斗法则？

　　私下里，菲妮克丝曾经请教过城主，得到的答案让他哭笑不得。里世界一共就发生过一次战争，尽管延续了很多年，但是只有那么一次，那个时候人们也不懂得如何打仗，仅仅只是凭借个人能力去作战，等到了战争结束一切和平，军队除了维持训练之外，更是没有任何打仗的机会。因为里世界一共就四个城，城和城之间又是如此的和平。

　　所以，根本没有人去研究如何作战，因为根本没有战斗可以研究。

　　于是，说起战斗，老乔能够想到的，就是两群人上去硬拼。

　　‘真是悲剧，虽然我赢得了自豪感，可是我一点都不高兴。’

　　这是菲妮克丝那个时候的想法。自己的知识是建立在无数战争的基础上的，这让她感觉脸上没有光彩。但是光彩是没用的，胜利才是有用的。她有着非常敏锐的军事头脑，她飞快的就判断出了未来肯定会发生一场战争，所以她一直都在暗暗的收集各个国家士兵的资料，凡是任何能够在行军打仗之上可以用到的，她都没有放过。

　　没想到，这些知识她竟然真的派上了用场。

　　当菲妮克丝将这件事完全解释给林科之后，林科也大感不可思议，同时他更加奇怪，里世界的历史到底是从什么时候开始的？既然已经产生了如此高度的文明，为什么着文明看起来如此没有连续性？如果这里的人类是自然产生的，怎么可能会连打仗都不会？

　　这件事林科从来没有思考过，现在也没有任何思考的时间。

　　“当他们从这里，这里，和这里进攻的时候，我们只需要简单的一些准备，然后合围起来，就可以用极少的兵力来完成对对方的阻击。”

　　菲妮克丝已经来到地图前方，指着地图的某个位置说。

　　林科不懂如何指挥打仗，准确的说并不懂得如何指挥一场大规模的战役，他的所有能力都集中在局部战斗的理解之上。所以此时他对于突然展现出指挥才能的菲妮克丝非常钦佩。

　　“没想到，真的没想到，原来在你们之中竟然还有如此优秀的人才！”

　　老乔高兴的咧开嘴哈哈大笑，压力在他的心中缓缓散去，取而代之的是一种对于战争胜利的渴望。

　　“说道人才，他才是真正的人才。”

　　凤凰少女转过头，指着林科说。

　　“是的，他的力量一直都在进步，我看得到。”

　　城主点点头。

　　“不，不是他的力量。一个指挥官制定的政策在只有经过一个合适的人执行之后才能发挥出真正的威力。而他，曾经自己一个人保护一件传奇武器穿越一个国家，更是躲过了无数次敌人的围追堵截。可以说，将其形容为刀锋，再合适不过了。”

　　菲妮克丝说。

　　尽管林科的脸皮极厚，被人这样当着面夸赞，他还是感觉到脸上有些发热。但是他并不需要谦虚，他知道自己的能力。

　　“没错，我最适合那种需要将敌人撕开一个裂口的任务了。”

　　林科说。

　　“那么，我们还等什么？”

　　老乔看了看周围已经开始面露喜色的将军们，手电在地图上。

　　“让我们碾碎他们！”

　　三城的大军终于在北国边境钱的平原会合，接近五万人并不是一个太高的数字，尤其在广袤的平原之上，这区区五万人甚至还不够填满视线的一个角落。

　　北方之城的斥候身上穿着白色的斗篷，躲在雪堆之中，身体前方架着被白布包裹着的，接近两米长的巨大望远镜。这是机械神殿之中流传出来的科技，也是少数几个飞快被普及的科技之一。现在他正在万里冰山前方的一个小山丘之上，对方的一举一动都在他的掌握之中。

　　在他他的身后，一个根本看不到的深谷之中，一群人正集结在一起。在他们的脚下刻画着复杂的法阵，法阵的光芒始终缭绕，但是周围却感觉不到任何元素的流动。在他们的后方，高大的雪峰之上突然升起一道狂风，狂风沿着山脊，将松软的雪从山上吹起，形成一道白色的轻纱。

　　和表世界完全不同，里世界人人会飞，行军的速度比起表世界来要快很多。所以尽管是跨越国境作战，对于并不大的里世界大陆来说，行军的速度快的惊人。

　　三城的城主站在一座不大的丘陵上，在他们背后的平原之上，军队整齐，旗帜鲜明，纪律严明。在他们前方，是一篇皑皑的雪山，翻过这条山脉，就是北国的领地，而这也是进入北国的第一道关隘。

　　几位城主同时放下手中的望远镜，相互对视了一眼。

　　“真好看，我从来没见过如此美丽的景色。”

　　东方城主赞叹着，他似乎有些文人气质。

　　“我猜，北方城的斥候肯定也在用望远镜看着我们吧。”

　　胖胖的东方城主笑着说，所有人之中他似乎看起来是最和善的一个。

　　“那有怎样，我们的五万大军他的雪山之上飞过，难道还怕他突然变出军队来不成？”

　　南方城主浑身裹着厚厚的衣服，只有燃烧着火焰的脑袋露在外面。这里的气候已经开始变冷，这样热体质的他非常不舒服。

　　“万事小心最好，我有一种不太好的预感，我们眼前似乎太安静了，安静的不像是在打仗的样子。我的那些外来者朋友说过，表世界打仗是一种非常复杂的学问，之中要牵涉特别多的东西。他说我们里世界已经很久没有发生过战争，这些士兵甚至不知道战争是什么东西，可能会吃亏，我多多少少有些担心。”

　　东方城主的脸上笑容不断，但是说话却非常忧虑。

　　“扯淡！不会打仗？那我们还不回打架？五万人如果连五千人都打不过，那还叫什么战争？叫童话故事算了！你要不要回去让你媳妇给你在床头讲一个？就讲我们怎么撕碎那个北方战神！”

　　南方城主的火爆脾气从来都没变过。

　　“别激动，我也只是随便说说而已。”

　　东方城主是老好人，他才懒得惹这个烂脾气的家伙。

　　“我倒要看看，乔伊这个老不死的还能变出花来？”

　　南方城主冷哼一声。

　　“不对劲。”

　　西方城主，那个阴郁的男人看着远方的山脉突然开口说道。

　　“又怎么了？”

　　南方城主嗓门的音量加大。

　　“刚才雪峰之上吹起的雪雾一直都没有消失，似乎还更大了。”

　　听了南方城主说的话，几位城主立刻举起望远镜看过去。果然如同他说的一样，原本应该在远处消失不见的雪雾竟然越来越大，并且渐渐的将山脊的最高处笼罩了起来。

　　“周围的空气有些憋闷，气压比较低，而且诶似乎湿度很大，不过没感觉到有任何元素的不正常流动，应该是自然现象吧。”

　　东方城主沉默了一会儿，说道。

　　“也许是，我也没感觉到。”

　　西方城主的面色更加阴郁了。

　　“你们这群孬种！”

　　南方城主由于天生的火体质，根本无法感受冰元素的变化，所以也没有说什么，听到没有元素变化，立刻骂了起来。

　　“无论如何，必须要小心，这件事，我总感觉有一些不好的味道。”

　　看着远方山脊那越来越大的雪雾，东方城主脸上的笑容消失了。


第八十四章 一点小小的自然灾害

　　就在此时，原本应该是晴朗的天空竟然逐渐阴沉下来，这天气在本地区是非常罕见的。因为整个万里雪山如同一个屏障一般，将北国和外界分成了天然的两个世界，即便在北国暴雪狂风，这边的天气一年四季都是晴朗无比，降水非常稀少。先是空气潮湿，然后在这种时候突然出现如此密布的阴云，看起来首先的感觉就是。

　　阴谋。

　　“上去两个人，去看看那云彩有什么异常！”

　　东方城主回过头去喊道，立刻有两个人拔地而起，他们身上缭绕着充沛的风元素。越是靠近北国，元素就越是稀薄，而其中受到影响最小的就是风元素。风元素的有着所有元素之中最快的速度和最灵活的身手，同时也是所有能够飞行的人之中升空最高的。

　　两个斥候直线加速朝着最厚重的一团云彩飞去，很快，他们的身影就消失在了云层之中。东方城主想要通过他们的侦查来检查那云层之中是否有什么不同寻常的地方。就在所有人都昂着头看的时候，浓厚的云层之中突然闪过一道雷光，雷光由于是在云层之中，所以并不耀眼。几秒之后，震耳欲聋的轰鸣声覆盖了所有人的耳朵。

　　然后，云层之中出现了两个黑点，正是刚才飞起的斥候。他们从空中飞速下坠，显然已经失去了意识。

　　他们遭到雷击了？

　　这是所有人都同时产生的想法，无论一个人的力量多么强大，和自然之间的力量相抗衡还是有着难以逾越的差距的。所以，士兵们虽然惊讶，却也没有太多的反应。而这个时候，云层之中不断闪烁的雷光，以及伴随着雷光传来的轰鸣声更加坚定了他们的想法。

　　在队伍之中立刻飞起四个人，他们迎着天空之中降落了两个人飞去，试图将他们平稳的接下。但是就当他们的身体接触到那两个人的身体之时，从那两个人的身上立刻传出几道电弧，一下子将他们几个人牢牢的牵引在一起，而云层之中几乎在瞬间，再一次劈出一道刺目的雷霆！

　　轰！

　　这一次，粗大的电弧直接命中了天空之中的六人，阴霾的天空瞬间变的雪亮，所有人的瞳孔都剧烈的收缩一下。当人们恢复视觉的时候，那看到的是六个抱在一起的人，他们正在以更快的速度落下！而他们和地面的距离已经不足以缓慢降落了，显然，刚才的雷电加速了他们的下落速度！

　　“所有气系施法者，接住他们！”

　　东方城主的眼眶剧烈的跳动了几下，飞快的下达了新的命令。立刻，队伍之中站出一群人，他们双手伸向天空，对准将在降落的几个人，狂风从他们的手中喷涌而出，越来越多的人加入其中，恐怖的风俗终于将天空之中的几个人的速度减缓，但是他们坠落的速度是爱是实在是太太快了，以至于狂风的效果收效甚微。

　　“所有水系，立刻制造足够大的水团！”

　　西方城主同时高声命令道。

　　几秒之后，巨大的水团在地面上形成，而天空之中坠落的六个人也同时坠落其中。

　　水团的缓冲效果非常好，他们在水团之中终于停了下来。

　　将水团重新聚合成元素施放到空气之中，六个人落在地上，三名城主走了过去，他们身上的水已经被吸干。可以看出，他们的身体被高能的雷电击中的后果。全身衣物几乎变成碎片，皮肤烧伤，由于身体接触，他们接触的部分几乎都粘连在了一起。而降落的时候由于高速坠入水中，首先接触水面的那个人有严重骨折特征。

　　而他们全部的特征都很明显，他们都死了。

　　“这算什么？还没开始战斗就损失了六个人？”

　　胖胖的东方城主一脸阴郁的看着南方城主，损失的六个人都是他的战士，他自然也不能再继续维持那种伪善的面孔。

　　“这也不是我让你上去的，你对着我喊什么？”

　　暴脾气的南方城主瞪着大眼珠子吼道。

　　“闭嘴！”

　　西方城主突然开口结束了即将要开始的内斗。他蹲下身体，仔细观察则着六个人的身体状况，他将手按在那些尸体上，感知里面的状况。他的手上带着细微的电弧，显然也他是一个用电元素的高手。

　　一滴水落在南方城主的脑袋上，顿时化作一团蒸汽发出‘兹啦’的声音。南方城主有些不爽的抬起头看了看越来越黑暗的天空，打开了元素护盾。然后，越来越多的水滴从空中落下，落在每个人的身上。士兵之中顿时响起一阵元素护盾打开的‘嗡嗡’声。

　　“没有雷电元素的痕迹，是纯粹的能量造成的。”

　　西方城主收回自己的手，得出结论。

　　“也就是说，我因为一个从来没存在的东西而损失的六个战士。”

　　东方城主冷哼一声，他无法接受这个结果。但是从目前看来，这个结论是合适的，因为目前的天气状况并不像人造出来的。因为他们知道，天气是不可能人造出来，除非他们能够借助神力，由神来完成这个任务。

　　那那是不可能的。

　　……

　　“我猜他们肯定还在奇怪为什么会突然下雨吧。”

　　老乔对身边的女孩说。

　　“这就是没知识的可悲之处，他们根本就不知道，天气也是可以制造出来的。”

　　菲妮克丝撇撇嘴说。

　　其实，当林科提出这个计划的时候，所有人都惊呆了。他们之中没有一个人认为这个计划可行，甚至更多人认为这个小子疯了。因为林科竟然计划改变局部气候！

　　当然，如果仅仅如此人们也不会太激动，因为毕竟一些具有极大力量的人的确会在某种巧合之下改变环境。但是这种改变在大多数情况之下都是不可控制的，从来都没有人想到过竟然会有人计划去有计划的改变气候！

　　尽管里世界的人个体力量非常强大，但是知识却似乎一直都处于脱节的地位，人们一直以来都并不清楚气候形成的具体规律是什么。

　　所以当林科的计划一说出来，立刻就招致了所有人的反对。

　　“我要让所有的环境都变的对他们不利，要让风雪云雨都和他们作对。”

　　这是林科当时说的原话。

　　由于三城的士兵都非常怕冷，稀薄的元素和寒冷的气候会让三城的人非常不适应，而这个时候又正好是神殿被激活的时间，所以三城也迫不及待的出兵，趁着北国的气候还没有进入最严酷的时间段一举攻下。不过这也给了林科一些灵感，环境对于作战的影响非常大，为什么不趁着他们还没有进入北国的时候先给他们来电开胃菜呢？那么仅仅只是消耗对方些许力量，也会给自己提升很大的希望。

　　林科制定这个计划的时候，三城的联军刚刚才离开他们的城市，他们甚至还没完成集结。

　　“现在正好是温暖的季节，在冰洋上空有大量的冷湿空气，他们都是从南方冰洋上方吹来的，正是这些空气形成了北国终年不断的暴雪天气。但是我们也可以利用这些冷湿空气，趁着他们还没有完全凝结成冰雪，我们将这些空气赶到万里冰山的那边去。”

　　林科的说法让所有人都完全不能理解，对于这种说法，他们闻所未闻！什么冷湿空气？什么凝结？什么冷热对流？这些过于专业的词汇让很多人无法理解，但是老乔却似乎听懂了里面的含义。

　　“你是说，让我们去给对方降雨？”

　　老乔对林科问道。

　　“是，让他们狠狠的淋上一场大雨。”

　　林科说。

　　“那又有什么用处？所有的战士都能释放元素护盾，他们并不在乎淋雨的。”

　　那个蚊子一样瘦弱的男子想不出这样做的用途，而他的想法也和老乔想的一样，所有人都不认为简单的淋雨能够让他们有多少疲惫感。

　　“那还不行么？只要让他们稍微消耗一下也就足够了。”

　　林科笑着说。

　　“那么你到底能形成多大的降雨区？他们很快就会飞过降雨区的。”

　　蚊子继续问。

　　“谁敢飞？他们就不怕遭雷劈？”

　　林科笑的更开心了。

　　林科最终得到了这个计划的授权，为此，林科将全部没有参军的市民全部动员了起来。由于北国的气特性，几乎所有的北国居民的属性都是冰或者风的，而这个属性最适合去海上驱赶潮湿空气。

　　林科的计划是如此的大胆，以至于一开始并没有人看好这件事，但是让他们想不到的是，他竟然真的成功了。而正因为他的成功，北国上空竟然出现了连续几天的晴天！城市之中还剩下接近一万人，由于并不是战斗，所有几乎所有能飞起来的人都出动。他们按照林科计算出来的高度，在海上催动起狂风，将湿空气驱赶过来，然后在将天空之中的阴云驱赶过万里冰山。

　　果然，和林科计算的一样，一越过冰山，冰山另外一侧的温暖空气立刻就将已经处于超冷状态的冰晶融化，原本干燥无比的平原变的越发潮湿起来。就这样，等到三国联军来到这里的时候，空气湿度几乎已经达到了一种饱和状态。

　　这个时候，躲藏在万里冰山之中的元素释放者开始按照预定的计划，将大量的冷空气从山的另外一侧抽进来，以一种恐怖的速度注入这方温暖高湿的空气之中。于是，空气之中的水汽立刻变成厚重的积雨云。

　　这也是为什么东方城主看到山上被狂风吹起的雪久久不散，因为风始终都没有停止过。

　　云层以一种违反气候的状态凝结，林科则飞到空中，将身体隐藏在黑色的云层之中，云层的对流释放出大量的电能，让林科可以将身体隐藏其中，更可以通过监视电能的变化而感知云层的之中的变化。而那两个飞进云层的斥候则根本在云层之中看不到任何人影，他们已进入云层之中就被林科盯上了，然后林科选择了一处云层最浓厚的地方，用一枚小小的元素飞弹命中了他们。元素飞弹尽管是惰性的，却在引爆的瞬间释放出大量的电能。在云层之中蕴含的大量电能立刻找了宣泄入口，顿时将那两个倒霉蛋直接轰死了。

　　然后林科得出了一个结论，在里世界，即便是雷电也按照表世界相应的提高了很多。尤其是在近距离的观赏了那水桶一般粗细的巨大电弧之后，他更加确定了，他的计划似乎比想象之中的更好。

　　南方城主皱着眉头看着那鬼天气。雨水越来越大，伴随着降雨，空气也便的越来越冷。暴雨从沿着身体周围的元素护盾倾泻而下，形成如同透明的卵壳一样的东西，让他根本看不清周围的事情。不但是他，连周围的士兵也是一样，元素护盾在他们身体周围环绕着，这几乎让他们举步维艰，原本整齐的队形立刻变的散乱起来。一些士兵和士兵的元素护盾相互碰撞，结果形成了元素干涉，导致护盾消失，大雨立刻将他们变成落汤鸡。

　　“这该死的雨！”

　　南方城主浑身的护盾瞬间变成滔天烈焰，在他身体周围数米范围之内雨水一下子就变成了蒸汽。但是和那无穷无尽的雨水比起来，暴雨之中的那团火焰显然是极为可笑的。几分钟之后，南方城主也终于发泄了心中的苦闷。不过迎接他的是更多的苦闷，雨似乎变的越来越大了。

　　不少士兵因为相互护盾干涉被淋的湿透，有部分水元素的释放者能够抽干身上的水，可是毕竟大多数不行。即便是有些人运气很好，躲过了雨水，但是他们的双脚也不得不浸泡在水中，在这巨大的平原之上，排水极为不畅，地上大大小小的水坑让士兵们不得不忍受下半身的寒冷。

　　“该死的！这要什么时候才能结束？”

　　南方城主知道自己和暴雨叫骂是非常白痴的行为，转而去问看上去老好人一些的东方城主。

　　“看着云层的样子，也许时间不会太短的。”

　　东方城主长出了一口气，看着漫天流动的雷光，又看了看一望无边的云层，挠着自己的脑袋，浑身的不爽。

　　突然，云层之中一阵暴闪，一道粗大的雷柱准确的落在了南方城主的身上，顿时将他浑身的护盾都给彻底击碎，而他本人更是浑身焦黑。幸好他在关键时刻调动全身的元素保护住了身体，才没有受到任何伤害。但是他的衣服却没有如此幸运，高能的雷电将他的衣服变成一条条的状态，如同一个乞丐一般。

　　“该死——！”

　　南方城主的话还没骂完，又一道雷电轰中了东方城主，但是那个胖胖的中年男子显然已经有了准备，雷电仅仅只是击溃了他的护盾，却没有伤到他。护盾被击溃之后无法立刻重新凝结，于是两个人立刻婚摄能都湿透了。

　　“我猜，下个目标可能是我。”

　　西方城主突然开口说。

　　“什么？”

　　东方城主奇怪的回问了一句，结果他的声音还没落下，果然，又一道雷霆落下，轰在了西方城主的身上。不过他浑身的护盾根本没有消失，因为他本身就是雷电的操控者，他不需要惧怕来自雷电的攻击。

　　“这是纯粹的自然能量，没有元素的痕迹，现在我确定了，我们必须马上离开这里。”

　　西方城主说完，竟然关闭了自己的元素护盾，任凭雨水淋在自己身上，自顾自的离开了丘陵，朝着远方平原之上的部队走去。

　　“那个人疯了！”

　　南方城主嗡的一声重新凝结出了元素护盾，并且迅速将身上的水分蒸干。而就在他刚刚体会到身体干爽的时候，轰的一道雷霆，再一次将他身体的元素护盾彻底击溃，幸好这一次他有了准备，并没有伤到身体，可是他依然变的浑身湿透。

　　“混蛋！混蛋！”

　　南方城主映着暴雨，对着云层凭空扔出去了数个巨大的火球，结果那火球在刚刚离开他手的瞬间就被雷电轰中，彻底消失在大雨之中。

　　“冷静一下，火爆的老东西，我也猜出来了，现在赶紧离开这里，雷暴的天气站在高处的人才是傻子。”

　　东方城主若有所思，拉着一头水蒸气的男人离开了那个容易遭雷击的丘陵。沿途那个老头一路高升叫骂，不过东方城主却非常靠近他，不允许他凝结护盾。

　　“你到底是什么意思？”

　　三个城主终于站在一起，脑袋上都是火的老头让暴雨淋的非常难受，他高声对另两位城主质问道。

　　“我说鹰钩鼻，你不介意我借你两个雷系的士兵用用吧。”

　　东方城主笑着来到西方城主的士兵之中，挑选了两个士兵。一个带着护盾，一个没带护盾，让两个人同时升空。尽管那两个士兵害怕，但是由于这是命令，所以也只能升空，他们高度相同，距离也并不太远。果然，没几秒，一道雷电命中了带着护盾的士兵。幸好那个士兵早早的防护好了自己，除了被轰的有些头晕脑胀之外没有太大的问题。

　　“你在干什么，表演自残么？”

　　南方城主没好气的说。东方城主没说什么，仅仅从那队伍之中又挑选了两个士兵，一个带着护盾，一个不带，同时升空。果然，雷霆再一次命中了带护盾的士兵。

　　“如果这次你还没看懂，我只能说你的脑袋里面装的都是狗屎了。”

　　东方城主说。

　　不用别人提醒，这一次南方城主也看清了，同样的条件之下，雷电似乎对带有元素护盾更加敏感。这件事其实并不难以想清楚，毕竟元素护盾本身也是元素，元素的凝结必然会引起部分元素的一场压力，但是这东西竟然能够引雷还是第一次听说。

　　正当几个城主沉默的时候，雷电再一次落下，命中了一个带着元素护盾的士兵。所有人都不是傻子，士兵们争先恐后的散掉了元素护盾，他们可不希望自己变成引雷的靶子。

　　于是，这支五万人的队伍，就这样全部暴露在了暴雨之中。

　　雷电不断在头上闪烁，部队必然不能升空，可是地上满是泥泞，雨水的温度也越来越低。这群来自温暖地区的士兵们开始越来越吃不消。他们的手指开始变的僵硬，双脚在刺骨的冷水之中也不住的颤抖。

　　“这场，该死的雨！”

　　面对则样情况，南方城主除了咒骂也确实不知道要如何处理了。已经这么多年没有战争的里世界，谁会想到竟然会发生这么麻烦的事情？

　　“我们必须前进，再这样下去我们的士兵吃不消。”

　　东方城主提出建议，因为他已经看到了他的士兵正在瑟瑟发抖，一些士兵试图利用元素驱寒，结果立刻就被天上的雷电命中，顺带还有几个身边的战友跟着倒霉。在这种空旷的地方，使用元素的人简直如同一根避雷针一眼显眼。

　　“所有人禁止使用任何元素，全部起立！步行前进！”

　　东方城主大声命令道，在前方不远处有一座高山，尽管属于万里冰山的一部分，却和万里冰山没有任何关联。从这个方向只能看到一半，也就是说，那山的上半部分是在云层上空的，只要能够快速到达那里稍微休整一下就可以继续前进了。

　　他的计划得到了几位城主的支持，只是他们根本没有想到，他们的一切计划都在一个人的眼中。


第八十五章 祸不单行

　　林科躲在云层里面，云层里面蕴含的庞大电能可以让他只付出细微的消耗就可以停留其中。缭绕浑身的电弧可以防止水汽的侵入，还能保温，所以比起地上的那些人，他还是要舒适的多。

　　“不错，那些家伙没选择所有人集体穿透云层的，他们应该没看出来着云层的不同吧？”

　　林科的计划很完善，他一步步诱导敌人按照自己的步伐前进。雷电当然会优先选择元素富集地区，但是肯定没有那么精准——谁使用谁倒霉，这是不可能发生的。唯一的解释就是林科在暗中捣鬼。他用一些浅显的道理让对方明白，使用元素是不对的，这样做的唯一目的就是让对方放弃使用元素护盾，因为里世界的士兵数量非常少，在加上刚开始就死掉六个士兵的震撼。林科赌对方不会再让自己的士兵白白受到损失，毕竟在士兵平时的训练之中，雨天也是正常的一环。

　　但是，那些人并不知道，这雨水可不是一般的雨水。

　　这些雨水都是来自万里冰山另外一侧，那些湿空气早已经变成了冰晶，温度极低，而在来到这一侧的时候，尽管融化成了水，却也在不断输送过来的低温湿气之下变成了低温冻雨。

　　这种雨水的滋味，只要看看那些士兵的表情就可以看到。

　　他计划到了敌人会徒步前进，但是他更加希望对方会让所有士兵升空。他希望对方会放手一搏，让五万士兵升空强行冲上云层。也许这样很危险，但是林科却在云层只总为他们布置了更多的额外餐点。例如超低温水，例如无处不在的雷电。

　　如果他们真的计划放手一搏的话，那么这一次就能让这些士兵损失可观。

　　不过也许是那些城主本能的感觉到云层危险，所以他们选择了徒步前进前往那座山峰。

　　问题不大，一切都在掌控之中。

　　林科手中凝结出两团元素飞弹，然后将飞弹同时扔了出去。顿时，浓厚的云层上空同时出现了两道叉状的闪电，沿着云层之中向远处延伸。正在前进的西方城主疑惑的抬头看了一眼，然后又低下头。

　　一直都在万里冰山上观察的斥候看到了那两道闪电，立刻向身后打了一个手势。原本在维持法阵的施法者们顿时变换了自己的身形，在他他们身边静静等待的人们也加入了其中，那法阵立刻更加狂暴的运行起来。

　　在云层上空，所有人都看不到的地方，万里雪山的顶峰，一个高达百米的巨人正站在那里，那样子正是老乔的化身元素巨人。那巨人双手平举，身体周围立刻闪烁起耀眼的元素符文，那些符文一个都有普通住宅一般大小，蕴含着惊人的元素能量。几秒之后，那些符文组合成了一个环形，浮在元素巨人上空，并且飞速旋转起来，顿时，一个巨大的风元素通道被建立起来。

　　而在北国后方那一望无尽的冰洋之上，无数人正在不断开凿着冰面，他们非常有规律的将巨大冰块变成一立方米左右的规则体，然后推到海水之中去，海面上已经绵延了数百平方公里的冰块。每当有一些冰块堪堪凝结的时候，就会有一些人冲开他们。

　　一个人站在远方不断看着天空，突然，他转过头来，对着人群大声喊道。

　　“所有人员马上做好准备！”

　　这显然是一个约定好的信号，那些人在听到了男子的喊声之后，立刻整理好自己的工具，然后全部飞向天空，远远的离开这里。但是那个要求彻底的男人并没有离开，让留在原地，看着天空之中正在不断的靠近的一条白线。当白线靠近冰洋上空的时候，开始变粗，变大，然后，一道龙卷风从天而降，一下子没入冰洋之中，将那些巨大的冰块和海水一起卷上了空中，冰块和冰块不断的碰撞，粉碎，变成小冰块。

　　仅仅只是数分钟的时间，龙卷风就卷起了数公里之内几乎所有的冰块，冰洋之上的积雪也都被席卷一空，光可鉴人。龙卷风并没有像是一般的自然灾害一样横着运行，在将冰块卷上空中之后，那龙卷风立刻向着远方的山脉收缩，朝着冰山的最高峰飞去。

　　留在原地的那个人立刻飞起，他的任务还没完成，下一次龙卷风将会降落在距离这里很远的另外一处冰原处，他必须带领他的队伍前往。

　　龙卷风一般的风通道裹挟着数公里长的冰晶碎片，远远飞来。在风元素巨人的控制下，越过万里冰山。在经过冰山的瞬间，一道恐怖的寒流瞬间席卷了那由水和冰屑组成的混合物。顿时，那些冰晶和水相互凝结，变成了无数锋利无比的冰凌碎片。

　　老乔小心谨慎的控制着冰凌碎片向上飞去，他在等待，等待一个具体的信号。

　　突然黑色的云层之中某个位置突然出现一道向上击出的电弧，于是，龙卷风的头部在瞬间消失，原本它裹挟着的冰凌全部散开，以极快的速度坠落到云层之中。原本云层之中的水就是超低温水汽，而冰凌本身就是一个低温的凝结核。于是，冰凌在经过云层之后，体积再一次膨胀，每一片碎片都有木瓜一般大小，两段满是锋利的尖锐！

　　南方城主正在一边走一遍诅咒着这该死的天气，幸好那座高山并不远，急速的行军让他们正在飞速的接近，但是，正当他们认为一切都不过如此的时候，一团巨大的东西轰然从天而降。反应极快的东方城主一拳打碎了那个那东西，当然，他释放元素的行为也为他招来了雷电的伺候。当雷光消失之后，他们看到的是满地的冰屑。

　　“冰雹？”

　　东方城主从未想过自己竟然会遇到冰雹，而他更加没想过，这冰雹竟然这么大？

　　正当他还在疑惑的时候，从天上又坠落了另外一块冰雹，并且直接砸进了地面，将自己一半都埋了进去。

　　“该死的！”

　　看着那冰雹的巨大个头，他们实在是想不出用别的语言来形容。以这冰雹的大小和速度，如果没有足够的防护的话，估计一下子砸死也不是不可能的！天空之中的威压感原来越明显，一些夹杂在暴雨之中的不同声音让所有人都警觉了起来。而且，天空似乎比之前更加阴暗了。

　　“啊！”

　　一声惨叫打破了所有人的思考，在军队之中，一个男子运气非常不好，被巨大的冰雹直接杂种了脑袋，那冰雹直接将他的脑袋砸开了一个小洞，而冰雹自身也变的粉碎。

　　“不愧是里世界的人，脑袋真结实。”

　　云层上的林科悠闲的看着下方。

　　“但是，你们到底能抗住多少下？”

　　“全速前进！”

　　西方城主说完，带头先跑了起来，同时他甚至用上了雷电元素，于是他就成了雷电优先照顾的对象，不断有雷电落在他身上，但是这也为别人主吸引了足够的火力，于是，所有的士兵们都重新打开元素护盾，竞相跑了起来。

　　看到战士们又打开了护盾，林科非常满意的笑了，林科控制着雷电一次次的轰击着西方城主，也要不断的照顾一下后面那些战士们。

　　“事情总是这样，你们做出了选择，但是如果我为你们每一种选择都准备了对应方式，那么选择就失去意义了。”

　　冰雹终于铺天盖地的落了下来，元素护盾发挥了应有的力量，帮助士兵们阻止了那些骇人的冲击。但是直接面对武力攻击并不是元素护盾的强项，元素护盾主要是进行元素防护的，物理防御非常薄弱。如果仅仅只是雨水的话还无所谓，可是一旦变成了冰雹，士兵们就必须要耗费更多的元素来对抗，这无形之中加重了负担。

　　一些战士依靠元素护盾没有受伤，而更多的则因为周围战友的无序跑动导致护盾消失而被砸的浑身伤痕。这些士兵虽然一直都保持着严格的训练，但是在这个元素世界，空战的时代，很少有人真正去认真锻炼身体本身。借助飞行他们可以飞快的前进，但是刚刚几个想要碰运气的家伙刚刚升空，就被雷电全部劈了下来。

　　寒冷的雨水，恐怖的冰雹，泥泞的地面，这些战士们可能是第一次打仗，结果就碰到了这么令人难以置信的天气，再加上这里本身气压和元素浓度都极低。

　　多重的压力之下，一些战士们的体力开始严重不支，他们的腿开始不听使唤，甚至有一些战士倒在了冰水之中。

　　“带上你们的战友！”

　　南方城主高声喊道。

　　带上战友？这就意味着失去元素护盾，而失去元素护盾的代价就是将自己的身体完全暴露在冰雹之下，情急之中的战士们终于想到了另外一个办法。

　　元素替身。

　　元素替身是元素战法之一，由于元素替身对于元素消耗的惊人程度，所以一般只会出现在战场上。但是这种时候似乎已经不能再考虑是不是节省元素，因为再不用的话，估计就不用上战场了。

　　有了第一个施放元素替身的，就有了第二个，在然后几乎所有的战士们都释放了元素替身。施放了元素替身，他们就不能飞向高空，但是却足以换来更高的速度。

　　雷电立刻放弃了前方的西方城主，几乎所有云层之中的雷电都倾泻到了那些士兵之中。元素替身不愧是元素战法之中的高级战法，雷电尽管加剧了元素的消耗，却没有立刻将那些人从天上轰下来，这坚定了士兵们的信心。他们飞快前进，雷电不断在他们身上引爆。终于，有一个人的元素替身被击穿，他的身体被烧的一片焦糊。

　　“里世界的雷电威力真大。”

　　林科在云层之中暗暗咂舌。他仅仅只是做了一个引子，但是每次攻击都会引起周围膨大电能的跟进。造成的效果是惊人的，甚至连元素替身都能撕碎，让他不得不感慨自然的伟大。当然，还有一个原因，林科将自己施放出来的电元素分布在云层之中转换成电能，尽管同样是电能。但是林科转换成的电能比起自然产生的似乎威力更大，而且具有极强的毁灭性。

　　这也是为什么雷电能够更快击溃对方元素替身的缘故。

　　冰雹的冲击加上雷电轰击，当三国联军靠近山脚的之后，损失还是比较触目惊心的，几乎每隔士兵身上都有伤。连续的元素施放和长时间的体力活动让他们的状态极为低迷。冰雹逐渐消失停止，雨似乎也小了很多，一切似乎都要过去。

　　那么，还要不要上山？

　　就当几个人思考的时候，雨势进一步加大，而第二轮冰雹再次袭来，唯一让他们稍感安慰的是，也许因为电能施放的差不多，云层之中尽管还有些许雷光，却不那么咄咄逼人了。

　　那正是上山的好时机！而上山不但能够躲过恶劣天气，也能看看周围的情况，毕竟阴云过于浓厚，几乎让周围的环境全部都陷入了迷茫之中。

　　大部队浩浩荡荡的上山，之前使用元素替身的战士们由于元素消耗过大，没办法施放第二次元素替身，于是只能很无奈的步行前进。幸好这个时候雷电已经看不到了，他们还可以打开元素护盾，这是他们唯一的安慰。

　　这座山似乎完全是由岩石构成的，原本在地图上并没有这座山的出现，但是北国的领土附近一般也没有人来往，再加上传统的战斗都是空战，地形之类的事情也并没有人在意，所以一座孤零零的石头山也并没有太多人在意。

　　一直到他们前进到山腰，雨已经停止，冰雹也消失，雷电不再出现，周围已经是浓密的水雾的时候，上方突然传来阵阵轰鸣声！而地面也伴随着那轰鸣声不断的颤抖起来。

　　“这次又怎么了？”

　　刚刚才安下心来的南方城主随口叫骂一句。

　　“山崩。”

　　西方城主阴郁的脸变的颜色。

　　“全体全部起飞！”

　　声音被从山上一路传下去，顿时，所有人都飞了起来。因为他们已经进入云层，他们相信，只要飞起来，通过云层的话，那么所有的问题都不是问题。所以当命令被下达之后，几乎所有人都深入了云层之中，但是让他们奇怪的是，云层比他们想象之中要厚的多。不过没人认为这是一个需要注意的问题，除了一个人之外。

　　当他们开始朝着山峰进发的时候，林科就已经暗中开始他的手脚。在万里冰山后方早已飞来数千北国市民，他们都是风系的操控者，当他们开始登山的瞬间，这些风系操控者就开始将云层朝着山脉的地方集中。而林科也早早的等候在山头顶端，当那些人都进入云层的时候，其实在他们之前站立的地方早已经停止了降雨，云层几乎全部被堆在了那座并不算高大的山峰之上。

　　而伴随着云层而来的，还有云层之中那令人难以置信的惊人电能。

　　“大哥，怎么样？”

　　山顶之下的一个不大的洞穴之中，塞班对林科问道。

　　“你制造的这个空心的山头非常好，刚才的假山崩让他们慌了神，我们要做的就是让他们登上山顶，到时候我们就会给他们弄一个非常盛大的欢迎宴会。”

　　林科用手敲了敲身边的墙壁，但是墙壁却传来金属的撞击声。

　　事情远远超过三城城主的预料，当他们费尽千辛万苦登上山顶的时候，迎接他们的浓厚的云雾，显然，他们还在雨云的内部，所有人对那座山的高度估计都出了问题。

　　“越来越不寻常了，这座山不应该只有这么高的，我记得那个时候他的高度没有这么差。”

　　东方城主谨慎的说，但是四周一片朦朦，他什么东西都看不清。只有士兵越来越多的在周围降落，这里的空气潮湿，但是幸好这里没有雨。

　　“突如其来的积雨云，暴雨，冰雹，计算失败的山峰高度，突如其来的山崩。我总感觉到我们似乎落入了危险的漩涡之中。”

　　从来都是少言寡语的西方城主突然开口说道。

　　“我也有同样的感觉。”

　　东方城主谨慎的说，他解下手上的金属护腕，浸水的皮质部分非常难受，甩了甩，却无意之中将护腕上的金属部分给甩了出去。结果那金属的护腕掉在地上发出刺耳的金属碰撞声。

　　“你带来了一块钢板么？”

　　南方城主哈哈大笑。

　　“该死的，这不是我的护腕声，是砸到了什么金属的声音！”

　　东方城主气急败坏的说。

　　“等等！雷云之中，狭小的山顶！金属的地面！上当了！”

　　西方城主的眼睛猛的瞪大！

　　“你们当然上当了！”

　　躲在山峰地下的林科嘿嘿的冷笑，电能被从地下注入金属板之中，同时云层之中按照一定规律布置的数百个元素飞弹同时爆炸。从云层上方看去，一团巨大的乌云从外围开始不断的爆发出雷光，而雷光也不断朝着中间传播，一直到最中心的时候，雷光的已经变的极为刺目！

　　“跳舞吧，远道而来的朋友们！”

　　正当三城的城主计划撤离的时候，山顶的地面上竟然有规律的出现了一些细小的电弧。

　　“糟了！来不及了！全员，元素护盾开到最大，尽量散开！堵上自己的耳朵！”

　　西方城主的话还没说完，雷霆已经划过了天空，凄厉的光芒将周围的一切都彻底照亮，所有人的眼前都出现了惊恐，他们疯狂的将身上的元素护盾开到最大。而天空之上的雷电也终于完成了酝酿，全部倾泻了下来，整座山的山峰彻底变成了宣泄的入口，愤怒的雷电将他们致命的鞭子一次次的抽打在上面，而站在山顶的人们则只能成为自然愤怒的无辜受害者。

　　他们惊慌，他们愤怒，他们无助，他们对着大自然发泄着他们各自的情绪，但是那对他们没有任何帮助，恐怖的能量不断的泼洒而下他们只能用自己的身体来承受自然对愤怒。

　　尽管，这愤怒其实是某个正躲起来偷笑的男子造成的。

　　此时那个男子已经离开了山峰，和塞班一起，塞班被四个风系的施法者带着飞，林科则跟在他们后面，他们很高兴，高声讨论着这一次的收获。

　　不知道过了多久，山峰之上的乌云渐渐散去，太阳照射在了所有人的身上。三位城主解除了身上的护盾，展现在他们面前的是一副他们从未见过的凄惨景象。联军的战士们七扭八歪的倒在峰顶的各处，有些人身上还冒着烟。而更多的人则是在那里的痛苦的呻吟，一些人不断的捂着自己的耳朵惨叫着。

　　“那些混蛋！”

　　南方城主猛的一拳打在了身边的岩石之上，顿时，那块岩石碎裂成了片片粉末。而当那岩石碎裂的瞬间，他们脚下传来了恐怖的轰鸣声，同时剧烈的摇晃起来。

　　“所有还能动的立刻起飞，山要崩塌了，离开这里！”


第八十六章 新的指挥官

　　“我猜，他们肯定都疯了！”

　　北国的城内，一个女子兴高采烈的对她的朋友说道。

　　“那还用说！没想到战争连我们都能帮上忙！”

　　她的朋友也激动万分。

　　林科笑呵呵的从她们身边经过，宽大的袍子挡住了他的身体和脸，由于这几天的局部气候改变计划，让北国的天气变的更冷了，所以林科不得不把自己裹紧一些。不过当他听到周围人的评价之时，他的心里是非常暖和的。

　　“也就是说，林科再一次为我们争取到了几天的时间，每多争取一天时间，我们的战士就会更加优秀一天！”

　　老乔在军营的指挥室之中的高声的对周围人说道，周围的将军同时都将感激和崇拜的眼神放在林科身上，这让某人的虚荣心极大的膨胀了几下。不过他随后也就冷静了下来，这些小计谋可以拖延一些时间，但是要真正伤到对方的士兵的话，可能并不那么容易。

　　“现在菲妮克丝小姐正在训练士兵团体战斗方式，因为不能确定对方是不是也用外来者训练过士兵。你知道，这种时候每多一天，就会让我们的胜算多一分。三城这次的有备而来，即便是细微的优势，我们都必须争取。如果这一次我们能够成功抵御他们的攻击，我愿意将这个北方城送给你！”

　　老乔拉着林科，神情有些激动。

　　“城主大人，您喝多了？”

　　林科开着老乔的玩笑，心中却有些感慨，因为从老乔的这句话之中他都可以听出这次的危机。

　　“我说的是实情。这一次的情况你也知道，如果我们真的能够胜利，那么可以说就是你们几个为我们带来的胜利。这种胜利的价值和重新创造一个北方城又有什么区别？北方城需要一个能够有进取心的领导人，而不是像我一样的坚守者，我最适合的位置还是冲锋陷阵啊。”

　　老乔说着，闭上了眼睛，似乎在回忆他当年的金戈铁马。显然，那一场小小的热身让他重新回忆起了曾经的往事。

　　“这种时候还是以后再说吧，我们现在需要的是一个好的领袖，这个领袖要有这坚定的信心，并且能够让众人炸掉他一定会带领所有人获得胜利，如果这个领袖在关键时刻突然宣布要将城市拱手送人，那么最伤心的肯定是他的市民们。”

　　林科说。

　　“哈哈哈！好孩子！我不说了！来来，还是让我们回到战斗上来吧，我们下一步应该怎么打？”

　　“下一步？那自然要看看对方的损失情况了。”

　　林科说。

　　联军的损失不太严重，又很严重。这种矛盾的说法自然是有道理的，不太严重，是因为这场灾难一共仅仅只夺取了五百多人的性命，对于五万人的联军来说根本算不了什么。但是，负伤的就太多了。在场的士兵身上几乎人人有伤，最多的是冻伤，耳朵，手指，脚趾。几乎所有士兵都有冻伤，这种伤本身并没有大碍，却非常影响士气，因为整个队伍之中满是冻伤，一眼看去就非常打击人。

　　在然后就是撕裂伤。这种伤完全是因为冰雹的划破的，那些巨大的冰凌碎片有这如同剃刀一般的刃口，可以的轻易的划破他们柔软的皮甲——里世界的士兵们为了使用元素方便，所以极少使用金属甲，一般都是皮甲。于是，冰雹造成了很多切削的伤口。

　　然后，就是雷电击伤，这种伤害的后遗症非常明显，眩晕，恶心，耳鸣，甚至一些士兵一听到剧烈声音就害怕。

　　损失了五百多人，却一具尸体都没有，那是因为他们都被掩埋在那座崩塌的山峰之下。几位城主都知道，在那些被他们抛弃的士兵之中有大量还没死的战士，但是时间紧急，他们没有办法将他们全部就出来。

　　五百人，就这样不明不白的被掩埋在了碎石之中。

　　在幸存的士兵之中，一些是那些死去人的兄弟，他们有的情绪激动，要去和北国人拼命。有些则沉默寡言，表情颓然。

　　总之，现一眼望去，几乎所有人都有一个共同的特点。

　　一蹶不振。

　　原本这场战争就是一场侵略战争，一直享受着和平生活的士兵们从来都没有打过仗，他们甚至唯一的战争知识都是从那些记在不全记录历史之中得到。而那场里世界唯一的战争早已成为了历史的尘埃，没人愿意打仗。

　　准确的说，没人愿意去死。

　　北国多游牧民族，见惯了血腥生死。而那些从南方来的人很少愿意真正面对死亡，尤其是需要他们自己面对的时候。

　　“现在的士气太低了，对方的外来人肯定参与到了战争的决策之中，否则北国不可能想到如此环环相扣的阴谋。”

　　东方城主看了一眼远方的那些士兵们，对另外两个城主说。不过回应他的是另外两个城主的沉默。

　　“老乔毕竟是曾经亲身经历过千年前的那场战争，还活着的唯一一个人。就算他并不通晓战争的技巧，但是他懂得如何让通晓这些技巧的人发挥最大的作用。”

　　看着对方不说话，东方城主自顾自的说着。

　　“老乔既然能够将这种重要的事情托付给外人，为什么我们就不能。”

　　东方城主说完，果然，另外两个城主同时将视线转移在了他的身上。

　　“自从我们和外来者接触以来，我们从未让他们掌握太多力量，你知道这是为什么吧？”

　　南方城主声音低沉的说，此时的他早已经没有了那种显而易见的火气，不过从他头顶的火焰颜色看得出来，他心中的火气已经快要把他给憋炸了。

　　“当然知道，外来人掌握着各种我们闻所未闻的知识，尤其是在政治和勾心斗角之上，他们的知识足以让人惊讶。所以我们才不能放任他们在我们的世界之中，这点我当然知道。但是，你想过没有，如果和输掉这场战争比起来呢？”

　　东方城主的话显然非常沉重，甚至连南方城主也没有办法回答。多年以来和外来者接触的经验看来，表世界经常出现那种以极少数士兵获得胜利的案例。尽管那些胜利都是发生在局部战争之上。但是对于现在的里世界来说，这区区五万人，充其量也不过就是一次局部战争吧？

　　“我先说吧，我的外来人那里没有指挥的人才，那几个人都是醉心于自身提高的，但是很不幸，他们力量提升的太慢，根本不堪重用。”

　　东方城主首先说。

　　“我的外来人之中有指挥型的人才，但是我不认为他能够胜过我们现在的敌人，你们都看到了那个人是怎样将我们一步步设置的圈套之中的。当然，如果需要，我会让他来。”

　　西方城主说。

　　“好吧，我觉得我所有的外来者之中有一个人才，那个人非常狡猾，但是知识也非常丰富，他曾经不止一次对我讲过表世界的战争是如何的。也曾经对我表示过可以帮助我获得胜利，但是我并不信任他，我总认为他的那双眼睛过于明亮了。”

　　南方城主叹了一口气，说道。

　　计划既然已经制定，那么就立刻要执行。趁着现在士兵们都非常劳顿，并且要治疗身上的伤痕之时，正好将那些人弄来。于是三国联军临时安排在距离万里冰山比较远的地方暂时安扎下来，并且要求斥候一刻不停的见识冰山的变化，稍有任何不妥的迹象，立刻就要去报告。

　　结果就在等待后方来人的时候，每当冰山之上稍有变化，斥候大惊小怪的报告，而每次都睡引起士兵的惊慌。显然，他们已经成为了惊弓之鸟。

　　两周之后，后方的人终于来到前线。

　　西方城主说的外来人是一个神情高傲的年轻人，名叫卡赞，不过却并不是林科认识的人之一，应该是之前来到这个世界的人。而南方城主带来的外来人则全身都用袍子包裹住，让人看不清他的脸，不过从体型上看起来，应该也是一个男人，听声音，应该年龄在三十左右，名叫罗恩。

　　刚一来到前线，那个名为卡赞的年轻人立刻表现出了极大的热情，他用最快的速度了解了全部的情况，同时用了一天的时间观察了周围的地形，并且研究了当前的局势。然后，他制定了一个计划。

　　这个计划刚刚一拿出手，所有人都吓了一条。

　　“绕道冰洋？这绝对不可能，冰洋上的狂风和暴雪会让我们失去方向，如果降落字冰洋上，那些能够在冰川之中穿梭的冰洋驯兽也不是那么好对付的。”

　　南方城主第一个反对，身为火元素的操控者，他对冰元素极大富集的冰洋有着本能的厌恶。

　　“我当然知道这里那里并不容易，所以我认为这个任务最好还是交给东方城主比较合适，因为东方城主的士兵主风系和水系很多，从之中挑选出五千精兵，绕道过去，北方城必定要分出大量士兵用来迎战，而正面的万里雪山必然没有办法顾及周全。”

　　卡赞说的倒是很有道理，但是问题是，冰洋的确非常难走，那里不是仅仅需要勇气和毅力就可以的，更多的可能需要的还是运气，一旦暴风雪吹起，那么他们将会在茫茫冰洋之上迷失方向，一旦被北国发觉，那些生在北国的人可不惧怕这些自然灾害，到那个时候，想要离开都不一定容易了。

　　最重要的是冰洋驯兽，名为驯兽，其实那种怪物并不是被驯化的。那是一种白色的蠕虫，它们平时都藏在冰洋极深的海床上，只有当它们需要离开海底的时候，他们才会从海面之下上来。而奇怪的是，那些蠕虫并不会游泳，而且身体沉重。它们想要升上海面的时候，它们会用身体在海水之中制造一条通往海面之上的冰通道，这些通道甚至在蠕虫离开数周之内都不会融化。

　　尽管这些蠕虫是如此的神秘，北国的牧民却可以通过某种方式驱赶那些巨大蠕虫一般的生物在冰川之间来回穿梭，帮助牧民捕捉一些大型野兽。那些蠕虫身体超过十二米，当他们捕猎的时候会突然从冰川之下直立而其，身体可以超过地面接近十米，并且会喷出会爆炸的超低温的冻气团，冻气团爆炸之后，会将遇到的一切生物都变成冰块。

　　那冻气团的射成足够覆盖飞行之中的士兵。

　　而至今为止，那些牧民如何驱赶蠕虫依然是一个父辈口耳相传的迷。

　　所以三国城主才会对从冰洋前进的计划如此抵触，甚至从一开始就没做出过那种打算。但是这个时候，被卡赞提了出来。

　　“你这么肯定，你有什么更好的计划？能够让我们更加快速的穿过冰洋？”

　　南方城主还是不放心，他不确定这个外来人对冰洋的秘密了解多少，在他看来，那个人的并不像他自己想象的那么厉害。

　　“是的大人，我有这个东西。”

　　那个人从他的口袋之中掏出了一个圆形的小玩意儿。

　　“这是什么？”

　　三名城主脸上都露出了好奇的神色。

　　“这是罗盘，一个永远都能指着北方的东西。”

　　卡赞将罗盘来回的转动了几下，果然，指针却始终指着北方。

　　“竟然会有这种东西！”

　　果然，从未见过这么神奇事物的三位城主都将头凑了过来。

　　“是的，这是表世界的一些小发明，比起里世界来，表世界显然受到机械神殿的影响更为深远，所以我们才会有各种非常方便的工具。原本我以为里世界里面有这种东西，但是现在我确信了，这里果然是一个能量高，但是技术底下的世界。幸好我没有将这个东西丢掉，现在它可以派上用场了。”

　　东方城主抬起头来看看卡赞，又看了看西方城主。西方城主脸上细微的表情变化让他知道了这个男人为什么不会受到西方城主的重用，就这种说话的语气，估计这个世界上不会有哪个城主会喜欢这种人。

　　不过一码归一码，他的罗盘果然是一种非常好的东西。

　　“有了这个东西，那么我们唯一要注意的就是冰洋驯兽了。”

　　东方城主托着下巴沉思，这件事他肯定是最合适的人选，那么到底要怎么才能绕过冰原驯兽呢？

　　“你怎么看？”

　　看着东方城主陷入沉思，南方城主也回头问自己背后的男子。

　　“我没意见。”

　　男子回答的简单的让人不爽。

　　“那么，我们再来讨论一下正面进攻的问题。”

　　卡赞看到自己的计划被认真思考，他更加得意，来到这个世界五年了，他第一次有这样的机会表现自己，他绝对不能放过。

　　“他们找了外来者来帮他们？”

　　林科看着斥候传回来的报告哭笑不得，里世界对于打仗知识的缺乏竟然到了如此的地步。而狡猾的表世界人，他们之中竟然没有一个人将表世界打仗的知识传授给那些城主。

　　林科一面为里世界的知识匮乏而悲哀，一边又为表世界人的狡猾而赞叹。估计请来的这两个人也不许下了不小的代价，毕竟以表世界人的贪婪，这正是敲竹杠的好时机。

　　“怪不得他们在原地休整了这么长的时间，原来是回去找指挥官了。”

　　老乔脸上带着丝丝笑意，毕竟托了这么长的时间，菲妮克丝的训练已经初见成效，那些士兵已经开始习惯于行军布阵的战法。阿雯所作的其实就是将地面上的平面阵法换成空中的立体阵法，这对于有着军事天赋的凤凰少女来说根本算不了什么。

　　在一开始的时候，部分士兵还对这个娇滴滴的女孩有些抵触，但是当她用脚踢翻了两个人，然后又亲自给那些老爷们验证了战阵的威力之后，再也没人敢轻视这个小丫头。毕竟这对整个北方城生死攸关，如果有可能胜利，他们当然会拼命去训练。

　　当林科到来的时候，正好看到菲妮克丝带领着一组队员将另外一组人打的人仰马翻。原本凤凰就是空中霸主，所以菲妮克丝对于空战非常不陌生，现在已经得到了所有人的敬仰。

　　双方从空中落下，菲妮克丝大声训斥失败一方战士们，将他们所有的缺点全部一一点出来，那些战士们一个个非常认真的听着。

　　当凤凰少女来到训练场旁边准备休息一下的之后，却看到林科坐在椅子上正笑吟吟的看着她。于是凤凰少女的脸没来由的一红，自己凶暴的一面被林科看到，她表现的非常害羞。

　　“那个，我父亲告诉，带兵打仗，文弱是不行的，不能让你的士兵怀疑你的执行力。你可以指定一个错误的指令，却不能在两个指令之中摇摆。”

　　菲妮克丝坐在林科身边，抢先说道。

　　“我知道，当初我和跟着西斯的时候，比这个要严格多了。”

　　林科笑呵呵的摸了摸凤凰少女的头。

　　“我又不是小孩子！”

　　菲妮克丝撅起嘴，将林科的手打掉了。

　　“刚刚得到的消息，联军的找来了外来者帮助他们，我估计不对等的战役到头了。”

　　林科一把将阿雯揽在怀里说。

　　“是么，那又怎么样？”

　　阿雯立刻美滋滋的将脑袋靠在林科的胸前。

　　“那意味着在主战场上考研你练兵能力的时候到了。”

　　林科说。

　　听到这番话，菲妮克丝的身体突然一震，然后她从林科的怀里出来，咧开嘴笑了。

　　“别的不敢说，那些家伙们，可从来没偷懒过！是不是！”

　　阿雯的声音突然加大，立刻让一边训练一边偷听的士兵们轰然回应。

　　“是！长官！”

　　动作整齐划一，连林科都被吓了一跳。显然，贵族出身，又是军事世家，菲妮克丝懂得如何利用身边的资源让自己的战士增加士气。

　　指挥官信任自己的战士，还有什么比这个更加振奋士气的呢？

　　“我来就是要告诉你一声，真正的战斗就要开始了，你安排一下吧，可能最近几天战士们就要上场了。”

　　林科拍了拍菲妮克丝的手背，稍微温存了几分钟就离开了训练场。他不需要说太多，他信任自己的爱人，那就足够了。当林科即将离开那个山谷的时候，他听到了后面战士们震天的吼声，甚至连山林之中的野兽惊的远远逃走。

　　士气高涨。

　　是好事。


第八十七章 铤而走险

　　在接下来的几天时间里面，林科一直都密切关注着前方传来的消息。而前方的斥候也一直没有任何不同寻常的消息，对方的外来人参谋出现之后难道什么都没做？

　　这绝对不可能！

　　林科站在地图前面，看着那张局部放大的地图，在最上方是一望无尽的冰洋。

　　“难道，他们就没有任何一点可能性绕道冰洋偷袭么？”

　　林科对老乔问道。

　　“一点没有也不是没可能，但是认为，只要对方不是纯粹的大傻子，他们绝对不会这样做。在那种暴风雪之下甚至连经验老到的牧民都会迷失，而且冰原驯兽也一直保护着那里，它们不会允许任何生物从它们的头顶飞过的。”

　　老乔说。

　　“如果他们不会迷失呢？另外，冰原驯兽能够躲过么？”

　　林科问了两个问题。

　　“他们不会迷失？这我就不知道了，不过冰原驯兽的警戒范围非常大，却也不是没有缺点，如果他们能够掌握到冰洋驯兽的规律的话，那么也不是没可能绕过。不过，除非他们收买了我们的牧民，但是北国的男人怎么可能会被他们收买？”

　　老乔哈哈大笑。

　　“如果他们有罗盘之类的东西的话，他们有可能就不会迷失了。至于你对你子民的信任是好的，不过在我看来，任何人都是可以被收买的，面对死亡的威胁的话，不是每个人都能舍弃自己生命的。如果对方真的拼着几条生命挟持了一个有经验的牧民的话，又会怎样？”

　　林科谨慎的说。

　　“如果那样的话，冰洋就不安全了。”

　　老乔不是傻子，他当然不可能凭借自己一厢情愿的信任来估计战争形势，毕竟他也是参加过过去那场战争的人。他知道，一切只有做好最坏的打算，才是一个战争指挥官要做的。

　　“城主大人，我需要你的帮助，你需要弄一个小把戏。我要去对方的营地进行近距离侦查，无论如何今天必须得到一个可靠的消息。”

　　林科说。

　　事实上，林科才对了。在一天之前，已经做好了全部准备的东方城主带着精心挑选的八千士兵，趁着夜色远远的绕开了斥候的监视，并且迅速融入了冰洋的茫茫雪海之中。而在原地，他们留下了足够多的伪装帐篷，斥候并不能准确的确定人数。

　　由于要有突然性，所以他们放弃了一切通讯方式，他们将会孤军深入。而按照计划，剩下的战士将会在原地停留一段时间，以迷惑北国的斥候，让他们误认为这里的人全部都留在了这里。而当他们反应过来的时候，也是一切都应该结束的时候了。

　　就当他们还在原地休养生息的时候，这天夜里，原本平静的万里雪山上方突然有一股不同寻常的元素凝结。这一次没有雨云的干扰，所有人都发觉了这一次的不同寻常。两位城主更是同时警觉起来，他们飞快的发布命令，让士兵们安静下来。几分钟之后，元素的凝结变的越来越明显，前方的万里雪山之上发生大规模的元素爆发，但是的具体的原因因为天太黑，根本无法查明。

　　不过，所有人都知道了对方要做的事情。

　　原本晴朗的夜空，突然铺天盖地的降下大量的冰屑和雨水，冰凌碎皮尽管没有上次那么庞大，却也足以切开那些帐篷，露出里面的样子。而在距离这些营地并不算太远的小丘陵上，几个黑影一闪而过。那些黑影趁着冰雹的混乱飞快靠近营地，冰雹之中浓厚的元素气息掩盖了他们前进的方向。那些黑影之中一个人是以另外的人潜伏下来，而他自己趁着没人注意，悄悄的潜到一个破碎的营帐附近。一个士兵正准备离开帐篷，他的衣服甚至还是乱的，看到迎面竟然站起来一个黑影，他本能的想要叫喊，但是黑影猛的一伸手印在他的胸前。他立刻感觉到一阵胸闷，呼吸和心跳几乎在同时都停了下来。

　　黑影将那个人抗在自己身上，然后迅速离开了现场。

　　很快，冰雹再一次消失，在清点人数的时候，一个帐篷报告缺少了一个人。卡赞告诉两位城主，这个失踪的人凶多吉少。大概，是被对方的斥候给掠去了。两个城主同时心中一惊，他们都意识到了一件事。

　　他们的计划已经暴露了。

　　当晚，林科连夜对那名士兵进行了拷问，拷问的过程连号称北方战神的乔伊都感觉到头皮发麻，但是却得到了一个消息。原本的部队之中消失了可观的一批人。同时沿着冰洋方向的斥候也报告，发现了大部队进发的痕迹。这种痕迹不是脚印，而是元素飞行之后在空气之中留下的痕迹。

　　那名士兵并不知道太多的事情，但是这些信息已经足够了，从他的口中再也没有办法得到更多的消息，于是林科将他留给了别人，他则自己返回了军营之中。

　　“被我说中了，他们果然试图度过冰洋前进，而且最坏的事情出现了，那个外来人果然有罗盘，他们并不担心在暴风雪之中迷路。”

　　林科迅速在地图之上标注了一些痕迹。

　　“如果我是指挥官，我唯一的要求的就是部队能够远离海岸，同时还能保持随时可以登岸躲避蠕虫的攻击。这样的话，他们的范围肯定离不开这里。”

　　林科用手指划过一道痕迹。

　　“按照他们现在前进的速度，他们已经开始接近蠕虫的位置，我们必须行动。”

　　林科急急的说。

　　“我们要做什么？”

　　老乔也很着急，让他打仗他是一流的，但是让他出谋划策，他根本拿不出主意来。

　　“不是我们，是我，我要一千人，不，只要五百人！他们立刻跟着我启程，我也将那些家伙都留在冰洋之上。”

　　林科说。

　　“不，还是我去，比起你，我更加了解冰洋的情况。”

　　老乔坚持自己去。

　　“不，你需要留在这里，今夜的事情暴露，他们肯定会大举攻击正面，以给我们压力难以分兵，你必须坐镇主战场，和阿雯以及塞班一起。这里不能离开你，而对于那些有罗盘的家伙恩，我只一个人去就足够了。”

　　林科的语言之中表现出了极大的自信，连老乔也便的不那么担心了。

　　“无论如何，如果你发现情况糟糕的话，请立刻回来，死亡不是证明自己勇敢的方式，只有活下来我们才能谋求以后的胜利。”

　　北方城主看着林科的眼睛说。

　　“放心好了，我还有更加重要的事情要做，在那之前，我是绝度不会死的。”

　　林科笑了。

　　他连夜去训练场选了五百全部是冰风系的战士，前往冰洋。

　　东方城主从来没感觉到这么有自信过，因为这一次他不但有了可以指示方向的罗盘，还挟持了一个牧民。那个牧民和他的儿子在一起，结果拼着几十个战士的生命，城主抓住了那对父子。在儿子生命的威胁之下，父亲屈服了，他为这些入侵者指示了一条安全的道路，这条道路尽管看上去非常蜿蜒，却真的没有碰到蠕虫的袭击。这让东方领主感到前所未有的满足，他甚至一度产生了一种冰洋被他征服的错觉，当然他不可能相信这种错觉的。但是他相信，胜利真的可能距离自己不遥远了。

　　他的罗盘一直都在出色的工作，无论是狂风暴雪还是晴朗时候，都精确的指示着他们的方向。有几次，那位老牧民还对罗盘表示了怀疑，但是东方城主飞快的就发现了那是牧民耍的花招而已。

　　他坚定不移的相信手中的这个金属的制品。

　　他们进入冰洋已经有几天的时间了，他们预备的食物已经快要告罄，但是他们依然没有看到出路。当然东方城主也知道，在这冰洋之上，除非是距离陆地非常近，否则他们根本就看不到任何不同，入眼都是一片白茫茫。可是，几天再一次过去，他们却发现，周围的环境似乎从来就没有发生过太大的变化。有几次，他们甚至还发现了自己曾经留下记号的一座冰山！

　　也就是说，他们一直在兜圈子！

　　但是那怎么可能？

　　东方城主第一个想到是猎户在耍他们，但是他飞快的否定了这个想法，因为他们是按照罗盘在走，而罗盘的指针从来就没有偏离过，牧民自然也做不了任何手脚。

　　而此时，他的战士们已经失去了所有的食物。每天他们都需要牧民驱使冰洋驯兽来弄一些事物，但是这些东西对于如此规模的部队来说简直微乎其微。

　　他们，迷失了！

　　这怎么可能！

　　饥饿折磨着每个人，无论是战士还是指挥官，在这片茫茫冰原之上，除了冰原驯兽之外，根本没有任何人可以帮助他们获得食物。偶尔能够看到一些野生生物，深知连香味都传不到被人的鼻子之中就会被迅速分割。

　　事情开始变的不同寻常起来。

　　迷失，这当然是林科造成的，电磁学的一个最简单的知识让林科知道了如何让罗盘发生错误。他让自己成为了一个足够大的磁体，让罗盘的指针时刻指着自己，也就是说，从他们进入冰原开始，其实他们就一直在跟着林科走。

　　他们根本就不知道，竟然会有人利用了罗盘的原理来对付他们。

　　东方城主这里非常难过，而林科那里也非常焦急，他离开城市已经有三天，按照他的估计，后方的战争肯定已经开始。如果有可能，他希望自己能够以最快的速度结束这里的战斗，后方的主线战斗非常需要他。

　　但是他同时也面临两种选择。

　　要么毫无损失的让东方城主带领的士兵全部饿死，但是这需要耗费大量的时间。要么和那些人决一死战，但是以区区五百人来做这种事请，这根本没有任何可能。

　　其实林科还有别的选择，那就是将所有人都引入极北地区。但是他们的手中扣着一名非常有经验的老牧民，为了自己的孩子，老牧民也一定会将对方带出险境。

　　打不能打，拖不能拖，那么，只能冒险一次了。

　　暴风雪的天气在无尽的冰洋上最为常见，几乎每天都会有一段时间。东方城主的和他的士兵木讷叫苦不迭，他甚至有些后悔自己竟然选择了这个地方。这一次，他们有遇到了这种恶劣的天气，而且诶这一次似乎还更加猛烈，一路上所有人都必须用元素护盾保护自己，但是这样的后果就是视线受到极大的阻碍。近距离的两个人，超过五米都看不清对方了。

　　所有人都艰难的飞行着，暴风将他们吹的东倒西歪。谁都没有注意身边什么时候会多出一个人，什么时候会少一个人。林科带着只有二十人的小队伍一直藏身在他们必然会到达的山峰，并且在他们路过的时候偷偷的混入了混乱的军队之中，如此庞大规模的队伍之中多出几个人一般不会有人看到。

　　林科用了几分钟是时间在整个队伍之中穿梭，借助这次大规模的暴雪，没人发现他的行为。暴雪逐渐减小，他们所有人全部退出了队伍之中，自始至终，没有一个人发现异常。

　　“大人，他们将牧民和牧民的儿子分别看守在队伍的前后，并且每个人身边都有百人的小队看守，如果要强行夺取的话并不容易。”

　　几个侦查回来的战士将所有的资料汇总之后说道。

　　“东方城主呢？”

　　林科问。

　　“他始终和牧民在一起，尽管借助冰风的掩护，他依然对我们的靠近有所警觉，我们也不敢过于近身。”

　　一个战士说。

　　“那么，我们就只能从他的儿子身上拿主意了。”

　　林科也有些头疼，尽管计策可以达到一定的目的，但是在绝对的力量面前，计策就失去了意义。毕竟自己只有五百人，尽管对方只有百人看守人质，但是在那百人的守卫可是整整八千人的队伍！

　　林科不是没想过一些极端的方法，例如直接击杀那么牧民。但是考虑再三，这个计划还是放弃了。北国人最讲情义，他们绝对不会赞成这个计划。

　　但是，林科也知道，北国人，最血性。只要救出牧民的儿子，事情就不那么难办了。

　　怎么救？

　　“我们需要别的牧民帮助我们。”

　　林科命令立刻离开队伍五十战士，一天的时间，尽可能的找到更多的牧民。他要制定一个大的围歼计划，而这个计划需要牧民和他们的蠕虫来帮助。

　　每多耽搁一天，战士们的时期就低下一天，不断的打开元素护盾，不断的飞行，寒冷的气候，这些都极大的消耗着士兵的体力。最初的时候士兵们还有时间和力量来咒骂，而现在他们甚至连活动一下都不愿意。一些士兵之中开始传出对城主的质疑，因为正是因为他们跟着城主前进才会陷入这么困窘的境地。士兵们宁愿在战场上和别人拼命，也不愿意在这里莫名其妙的冻死。

　　东方城主显然也知道士兵们的意愿，但是他何尝不想见到敌人？可是这个时候谁会突然冒出来和你决一死战？

　　不过，这一次，也许是诸神显灵？东方城主的祈祷竟然真的成功了。行军刚刚结束，突然一小队北国士兵杀入侧翼，并且和己方士兵激烈交锋，双方各有胜负，但是没有任何人死亡。偷袭失败的北国士兵迅速退去，这却给了东方城主一个不错的接口，他用这件事鼓舞战士。他声称他们即将靠近敌人的国土，因为他们看到了士兵，他们彻底害怕了。

　　也许是很久没有听到好消息了，东方城的士兵军心果然振奋了很多，他们继续不断的前进。但是这个时候老牧民却表现的非常急躁，他不断的警告东方城主注意脚下，因为他发觉了大量蠕虫的活动。东方城主怎么能够容忍在这种时候动摇军心的说辞？如果让士兵们听到这种话，他们一定会感到惧怕。更何况，现在东方城主已经不再信任牧民，他不相信老牧民为他做的导航，他只让牧民帮助他躲避蠕虫。因为他认为，这个老牧民其实是因为自己靠近了北国所以才出言恐吓。

　　在另外一方面，万里雪山处，联军和北国之间的战争也正式打响。因为万里雪山垂直落差高达万米，所以尽管联军战士们能够飞行，却也不能轻松逾越，他们必须要在山上多次降落，让身体适应新的元素浓度之后才能重新起飞。

　　这个问题早就已经被列入了北国的计划之中，北国人用冰和雪将原本的山坡全部掩盖了起来，让人无法在表面上看出来这里的准确情况。当那些战士们全部降落，正准备整理一下的时候，突然从雪堆之中冒出一群潜伏已久的北国战士，那些战士们一路砍杀之后就迅速逃之夭夭，尽管造成的伤亡有限，却依然让早已经被北国阴谋吓怕的战士们心惊不已。

　　联军的参谋卡赞对此却并不担心，因为双方的兵力对比实在过于悬殊，只要坚持缓慢整体推进的策略，根本就不需要动太多的脑子。而且，其实卡赞也根本动不出那个脑子来，因为他根本也只是一个绣花枕头，他嘴皮子远远比他的脑子要好用的多。

　　于是，接连的骚扰很让人烦心，却并没有伤筋动骨，所以留下的西方和南方两位城主也没有太在意。毕竟北国主场作战，占到一些小便宜是很正常的事情。不过如果一直都让对方占便宜也很令人心烦，于是他们要求卡赞拿出一些计划来应对对方的袭击。结果卡赞仅仅只是加强的巡逻的力度，似乎取得了一些数字上的效果，却让整个军队的士气不断的下降。

　　毕竟，袭击他们的人连一具尸体都没留下。

　　北国的目的很明确，拖延时间，让林科能够赶回来。在这种关键时刻，每多一份力量，就多一份胜算，而打局部作战最有经验的林科更是胜算的最大保证。

　　所以，菲妮克丝制定的策略一直都是以拖延为目的，尽量让对方疑神疑鬼，让他们走一步想十步，只要林科能够按时赶回，那么问题就好办的多。

　　这边，林科早已经准备好了这致命的一击，成功与否全靠这一次的计划。

　　在远方，十几个牧民早就已经做好了全部的准备，他们驱赶了大量的蠕虫来到这片冰洋之下，却始终按兵不动。林科将自己去取五百名士兵分成五个部分，每个部分五百人自己带领一百速度最快的，而剩下的四百人分成四个方向。那些有经验的牧民已经推测出下一次暴风雪的时间，他们只要远远的吊在东方城部队的后方，一旦暴风雪起，就是他们开战的时刻。

　　一切，就看天是不是给这个面子了。

　　令林科欣喜的是，这一次的暴风雪按照预定的时间发生，并且规模很大，这让林科很高兴。趁着暴雪的掩护，林科和他的一百人混入了那支松松垮垮的队伍之中，经过多次的接触和实验，林科带领的这些人已经能够非常像模像样的模仿这支有气无力的部队，他们远远的跟在那支明显聚集在一起的百人队伍。老牧民的儿子被吊在一张大网之中，由于暴雪，所以看不清他的样子，但是似乎他并没有动弹，不知死活。而那百人的队伍呈一个球形包围着那个人，可以看出来，尽管时期低落，纪律却是不错的。

　　几分钟之后，预定袭击的部队终于开始行动了，首先是部队的后方传来敌袭的信号，于是整个队伍朝着后方移动，接下来又是左方，于是队伍开始朝着左侧偏移。然后是右方，然后是前方。就这样队伍的来回移动之间，林科和他的战士们都凑到了那支百人小队附近。

　　一个没有作战经验的城主果然并不适合这种需要孤军深入的作战，甚至连事先的安排都没有，一旦遇到对方的佯攻却不知道如何反应，这果然是给自己的机会。

　　林科占了便宜，却还在腹诽对方。稍微估算了一下时间，四个方向的交锋应该开始了，周围的士兵也变的稀薄起来，逐渐的露出他们这只还没任何动作的队伍。

　　“动手！”

　　林科给所有人打了一个手势，顿时，原本懒懒散散的跟随着大队伍移动到战士们突然全部变化出元素替身，手上凝结出元素武器，全部冲向了那只看护小队。而林科本人更是在天空之中化作一道流光，浑身缠绕的电弧将试图拦截他的人全部推斥开来。原本带着绳网飞行的四名战士看到林科竟然冲着他们飞来，立刻试图进入元素替身状态，但是林科却没考进他们，而是对着那并不结实的大网狠狠的挥出了手，马上，一道并不粗的电弧切断了线缆。林科马上接住了顺势下落的绳网。

　　“是这个人！”

　　林科马上就认出了那个北国人特有的样子。

　　听到林科的话，所有正在进攻的北国战士立刻朝着林科靠拢过来，他们也分出四个人将网系在自己身上。这个时候，几乎所有东方城的战士都知道发生了什么。他们全部进入战斗状态，将武器对准了林科他们。

　　“听好，我在前面开路，你们全部跟在我身后，绝对不能落下！”

　　林科大声喊道，雷元素精灵在他的身体前方出现，并且凝结成一面足足有十米直径的巨大盾牌形状，奔流的电弧从元素精灵身体之上来回穿梭。

　　“走！”

　　随着林科的一声高喊，所有队员全部跟随着林科朝着侧方冲去。巨大的雷电盾牌具有极为惊人的排斥力，每当有人即将靠近的时候，盾牌上的电弧都会将那个人远远的轰出去，当然，林科的身体也会被推斥的爆炸略微减速。不过他身后的战士立刻将他的速度重新提升起来，于是一些东方城的战士不再试图近身攻击，他们开始发射元素飞弹，或者是凝结元素的远程武器。顿时，林科的压力提升了好几倍。

　　可是，林科并不担心，因为约定的时间到了。

　　一个东方城战士正在不断的发射元素飞弹，突然他感觉到下方有一种危险的气息传来，可是在这暴风雪之下，他哪里看得清什么？就当他还奇怪的时候，一个直径两米的巨大圆球突然从下方掠过他的身体，而他惊讶的叫声还没喊出来，白色的冰霜就已经侵袭了他的身体。他从高高的天上急速坠落，并且被狂风狠狠的拍在了地上，碎成了无数块。

　　“终于来了！”

　　林科匆忙调整方向，他知道，自己制定的路线非常危险，一旦走错，连自己都会跟着倒霉的。


第八十八章 交锋！

　　东方城主正在思考自己是不是要改变一下计划，一贯最听从命令士兵都已经开始了抱怨，如果自己再不解决这个问题的话，肯定会让自己威信受到影响。说不定，还可能会发生士兵哗变。

　　这是他不愿意看到的。

　　就在他还在苦恼的时候，突然从后方传来消息，在整个部队的后方竟然有人偷袭！他立刻要求后方的士兵进行反击，但是随后，左侧，右侧都发生了偷袭，而最不可思议的是，竟然前方也遭到了袭击！

　　东方城主觉得不可思议，是因为他不认为对方迎面对战他的部队有任何优势，那是非常愚蠢的行为。果然，正面的敌人被他的队伍消灭了数十人，然后仓皇逃窜。正当他为自己的胜利感到高兴的时候，一个突如其来的消息让他一下子从天堂坠落谷底。

　　老牧民的儿子被人救走了？

　　整整一百人看守，而且还被安排在了队伍的中心位置，就这样还被人给救走了？然后，他听到了关于这个故事的完整版，在那些人离开的时候，突然窜出数条蠕虫，它们拦住了阻挡的去路，没有一个战士敢拿自己的生命开玩笑，于是他们就这么跑了。

　　该死！

　　东方城主狠狠的咒骂了几遍那个救走了牧民儿子的敌人。他唯一庆幸的是，牧民还不知道自己的儿子已经被救走了。

　　某个隐蔽的山洞之中，林科带领的小队人正凑在一起。

　　林科看着眼前的那个年轻人，北国人的一切特征都在他的脸上浮现，发红的面庞的，卷曲的头发，看起来大的惊人的鼻头。一切都说明这个是人是一个典型的牧民后代。

　　立刻利用自己的电能加热了一块钢板——他的暗影空间之中总是有各种莫名其妙的东西。钢板的热量让蜷缩在一起的年轻人回过神来，他在看到林科的第一眼就是一脸的惶恐，在然后就是愤怒。

　　“你们这些白痴，我绝对不会屈服的！”

　　男子高声叫骂着。

　　“我说兄弟，我知道你没屈服，但是您就不能先看看你周围的人再说么？”

　　一个北国士兵哈哈笑着说。

　　年轻人一脸茫然，然后回过头去，结果他发现了一队穿着北国士兵的人，再仔细一看，果然这些都是地道的北国人模样，再加上刚才那种浓烈的北方口音。

　　“你们你是北国士兵！你们救了我！我的父亲呢？”

　　看来智力正常。

　　林科如此评价。

　　“听着，小子，我知道你很担心你的父亲，我们也一样。甚至比你还要担心，我可以这么说，你父亲的安危直接关系到整个北国的安危。所以我接下来要说的话你可一定要准确的回答我。”

　　林科说。

　　“什么？”

　　那个年轻人被林科的一连串话给吓呆了。

　　“你有什么办法告诉你父亲你已经获救，却还不会被对方发现？”

　　……

　　风雪一切都散去，太阳懒洋洋的在天边横着，东方城主一直到来到这里才知道，原来这个世界上竟然还存在着从来不日落的地方。但是他现在并没有闲情看这些，因为在远方的山峰之上，站着一群人。

　　一群北国士兵。

　　那些人大声的笑着，相互之间不知道在说些什么，只有他们大嗓门笑声通过一座座冰山传递到东方城主的耳边。

　　接连迷失，然后又被人就走了牧民的儿子，东方城主的肚子里面窝了一肚子火。不过当他一看到那些人的时候，他就知道，他的机会来了。

　　“我的战士们！我们的机会来了！在你们面前就是北国的士兵，只要抓到他们，我们就能离开这个鬼地方！就能回家！”

　　东方城主的话很短，但是足以让这些以为快要死在这里的人们重新燃气希望，并且希望熊熊。

　　战斗根本不需要动员，为了离开这里，士兵们全部都发自内心的战斗，他们甚至认为他们已经到了最巅峰的状态。

　　但是，林科并不想要和对方决一死战，他非常清楚自己的五百人根本不够对抗对方的力量。

　　他想要做的，就是要弄掉对方的眼睛！

　　“东方城主，这么久没见，你似乎有胖了很多。”

　　林科从纷纷涌来的东方城士兵之中闪过，看似非常随意的来到东方城主身边，于是城主身边的近卫立刻护在了他的身前，而原本要飞向那些北国士兵的东方城战士也都停止了飞行，将立刻牢牢包围起来。

　　“没办法，东方城地美水美，滋润万物，我们城中的居民安居乐业，让我这个当城主根本没有任何可以操心的，真是想不胖都不可能呀。”

　　东方城主分开他的近卫，站出来回应道。这个时候所有人都在看城主的表率，如果城主表现的过于软弱，自然会将刚刚燃烧起来还没巩固的士气彻底击溃。

　　“那我就不明白了，你的东方城既然这么好，为什么还偏偏看上了我们呢北方城？您瞧瞧，您把您的战士全部都弄到了这个该死的鬼地方来，我估计他们甚至都已经很久没有吃过一顿饱饭了吧。”

　　林科一脸可惜的样子。

　　“你在拖延时间，小子，我知道你的计划是什么，你想要救出那个牧民，想让我们变成瞎子。”

　　东方城主冷笑着戳穿了林科的把戏。

　　“我想让你们变成瞎子根本就不用救出那个老人，不信你可以看看你的罗盘。”

　　林科笑呵呵的拒绝承认。

　　东方城主先是心里一惊，但是他马上就意识到，这个小子也是外来人，他能猜到他有罗盘并不算奇怪。但是他才不会随便将这个东西展示给别人，尽管罗盘的准确性已经无法让人信任，但是毕竟他们还是需要这些东西的。

　　不过，唯一让东方城主想不通的是，为什么对面那个名叫林科的年轻人为什么不说出他已经救走了牧民儿子的事情呢？难道他不知道一旦说出这件事，牧民肯定会拒绝为自己引路么？

　　或者说，救走牧民儿子的并不是他们，而是别的队伍？

　　“你完全不用胡乱猜疑，你从掏出罗盘看看就知道了，为什么你们会迷失。我绝对不会欺骗你的，那没有必要。”

　　林科表现的相当真诚。既然话都已经说到了这个份上，东方城主也有些怀疑，莫非真的是那个人捣鬼？

　　他非常谨慎的后退了一段距离，然后取出了罗盘。罗盘的指针正准确的指着正前方，似乎没什么问题。

　　“看来你没明白。”

　　林科笑呵呵的朝着左边飞了一段距离，东方城主立刻谨慎的收起罗盘，做好战斗准备。

　　“别紧张，你在看看。”

　　林科停下来，做出一个绝对无害的微笑。东方城主立刻掏出罗盘，那罗盘的指针依然指向了林科！

　　竟然会发生这种事！

　　“没想到吧，可爱的东方城主，你们自从进入冰洋以来，其实一直都被我牵着走，你想不想知道你们现在到什么地方了？”

　　林科神秘兮兮的看着周围的士兵问道，果然，那些战士一个个脸上都露出了焦急的神色，他们看着林科，又看着城主，希望他们的城主能够从他们的口中得到有用的信息。

　　但是，东方城主绝对不能这么做，未知虽然令人恐惧，但是未知却也能给人希望。有的时候，一旦知道了自己所在的位置，那么接踵而至的大概就是绝望了。

　　“你不要在这里扰乱我的军心，那是白费心机！就算是你说的那样，如果我想知道的话，岂不是有一个更加简单的办法！”

　　东方城主一挥手，那些战士立刻谨慎的朝着林科靠拢。

　　“看来你真的不明白，这个时候我觉得你稍微求我一下可能会有更好的效果才对，毕竟我不是那种怕死的人。而且，你不觉得，我们各自回答各自的地方，才是最合适的么？想想看，你们东方城，温暖无比，四季如春，有美丽的鲜花绿树，肥沃的土地和漂亮的姑娘。而这里有什么？除了寒冷的冰封就是那些冰洋驯兽，那些白色的大蠕虫！你们真的想在这里过一辈子？这里能给你们什么？荣耀？别做梦了，东方城的战士们，除了浪费你们的生命，你们什么都做不到。”

　　林科大声对周围人宣讲着自己的看法，而另东方城主慌张的是，竟然真的有一些士兵明显的动摇了！

　　“你这个混蛋！”

　　东方城主的手中被突然出现一把风元素凝结成的大剑，对着林科就砍了过去。林科一直都在注意着对方的行动，一看到大剑挥来，他立刻闪身躲开。

　　“你真是一个可悲的家伙，将这些人弄到这个鬼地方来，我想要将你们带出去，结果你还要砍我。古老的北国牧民怎么说的来着？哦，对了，叫做，最肥美的食物永远都是属于驯兽的。好吧，我猜测你不懂这句话的意思。这句话的意思就是说，无论我们怎么驱赶蠕虫，它也绝对不会将它认为最肥美的食物交给你。也就是说，有些东西，应该是谁的，就会是谁的。”

　　“抢夺并不能给你带来任何利益，不过却会让你可能搭上性命。”

　　林科的话有些惊人，一些战士甚至出现深有同感的表情。这让东方城主更加暴怒起来。

　　“全部都让开，我要亲自干掉则个混蛋！”

　　东方城主高声喊道。

　　他不是缺脑子，他当然知道人越多越好。但是对方显然有恃无恐，也就是说，他并不在乎自己周围的这些人，至少说明他认为如果他要离开，没人能够拦住他。

　　那么，只有他亲自战斗。无论是为了胜利还是为了挽回颜面，更是为了自己手中的罗盘不再受到对方的影响。

　　东方城的战士全部散开，他们也都清楚，他们的城主是一个风系的高手，尽管可能比起北国的乔伊来差一些，但是比起他们来可是强了很多。稍有不慎就会被牵连到战斗之中，在这种时候，负伤的后果只能自负。所以，没人愿意去当那个笨蛋。

　　立刻微笑着看着对方摆开架势，浑身电元素飞速运行，驱动自身反应十倍加速，激活电元素，形成在身体周围缭绕的电能。顿时，东方城主手中的罗盘开始不受控制的乱转起来。

　　“哼！找死！”

　　东方城主凝结出风元素的化身，变成了一个身高三米的青色巨人。他握着巨大的风元素双手剑，看似笨拙，速度却却快的惊人。一秒之内竟然就冲到了林科身前，浑身还带着音爆的轰鸣，巨大的剑身带有一股天然的吸力，似乎要将立刻朝着剑刃的方向吸去。林科浑身的电弧猛然闪烁，瞬间几道粗大的雷光轰在了剑身之上，将他的身体远远的推开。

　　“原来那天的雷电就是你！”

　　东方城主一下子就将林科这个时候的表现和当时的情况联系在了一起，怪不得那天的那几次雷击如此的邪门。一想到在云层之上，这个男人一脸惬意的不断朝着处于下方的他们扔雷，东方城主感觉自己都快要被气炸了。

　　“聪明的人，果然你活了这么久，有增长的并不仅仅是体重而已。”

　　林科还是一样的毒舌，他从来都不放过任何打击对方的机会，这些都是当年学来的技巧——无论是多么冷静的人，在对待外界的刺激的时候总会发生一些变化，只要能够抓住这些变变化，胜利就会慢慢出现在自己的眼前。

　　果然，东方城主不是那种冷静无比的人，他的化身瞬间又变大了一米，四米高的巨人比起之前来更加具有威势，林科能够感受到那扑面而来的元素压力。顺手扔出去几个元素飞弹，升级版的元素飞弹有着不错的攻击效果。但是在暴怒的东方城主面前，这些效果几乎没有任何意义，元素飞弹在刚刚靠近他化身的时候，就被狂躁的风元素彻底中和掉，甚至没有发生任何爆炸。林科马上改变思路，他又在躲避的时候施放了几次雷霆冲击，结果能量的状态的电能也被飞速流动的风元素给导走，根本碰不到东方城主的本体。

　　林科突然召唤出元素精灵，两个火力点立刻不停地对着东方城主的身体轰炸加速元素的消耗。不过由于电元素不能爆发，所以和风元素只能进行一比一的消耗，几次攻击之后，立刻发觉反而是自己最不合算。

　　“你就只有这些本事？”

　　风元素的巨人再一次加速，巨大的风元素剑突然出现在林科的身侧，横向砍到了林科的腰部。尽管林科已经引爆了一侧的电能，却依然被那巨大的力量给砸向了地面。

　　“该死，大意了。”

　　这是林科第一次被人用快攻击败，他从来没想过竟然会有人比他还快！他在空中飞速调整身形，同时将反应速度提升到二十倍，他就不相信他还能逃过自己的视力。

　　但让他吃惊的，那把巨大的武器再一次出现在了林科的身侧，无声无息的再一次命中了林科的身体，林科下降的趋势更加明显。

　　“没有速度？”

　　林科发现了一个惊人的状况，那风元素巨人的剑竟然并不是一直冲过来的，而是突然出现在身侧。莫非那把剑是在攻击的瞬间突然凝结出来的？但是，那么短的加速距离，怎么可能会产生如此高的冲击力？

　　林科重新调整距离，他必须要搞明白其中的原理。果然，巨人再一次冲来，这一次，巨人直接对准了林科的脑袋！

　　果然！

　　那巨大的剑刃在挥动的瞬间消失在空气之中，然后在快要接近林科的瞬间又出现。林科注意到，那把剑消失的时候，挥动的速度明显变快了很多。莫非，他真的是在作出挥动动作的时候解散了凝结的元素，而在即将伤到人的时候又重新凝结？

　　这样也行？

　　东方城主根本没有想到，对方竟然在被自己攻击的时候还能思考这么多的问题，他更不可能想到，对方竟然在剑刃即将砍到眼前的时候还能保持完整的思考过程。

　　“给我！停下！”

　　看明白了里面道理的林科突然一声爆喝，飞行在他身边的元素精灵突然也变成一把剑的形状，竟然硬生生的抗住了那把大剑的威势！不但如此，林科一直在下坠的身体竟然也缓缓的停住了。

　　“该我了！”

　　林科一咧嘴，雷霆之剑也是在瞬间出现在了风巨人的身侧。那庞大的巨人身体竟然出乎意料的灵活，林科围着巨人一阵毫无规律的滥砍，巨人竟然全部用手中的武器抗住了！

　　风元素大剑和雷霆之剑相互之间碰撞不断的发出轰鸣声和耀眼的光芒，周围地面的积雪被他们武器挥动起来的狂风卷起，向着四面飞舞，露出里面的冰层。

　　这一交手，竟然是势均力敌！

　　这可不是林科想要的结果。如果硬拼元素，林科不可能是对方的对手，他必须想到一个巧妙地办法。

　　不但是林科着急，东方城主更加着急，他一声大吼，风巨人瞬间变成了十米高的庞然大物。他手中的武器更是变成了恐怖的尺寸。

　　“去死！”

　　风巨人的喊出的话带着风的呼啸声，更是将地面的积雪纷纷震起。随之而来的是庞大的武器，那武器的周围裹挟着如同龙卷风一般的力量，十几米之外林科就感觉到了那上面的庞大吸力。他连续引爆数次电能才躲过了那巨大风元素剑的攻击。地面的冰层却被那大剑豁开一个数十米长的伤口。

　　但是，林科却发现了一个他很喜欢的漏洞。

　　对方的速度变慢了。

　　“你这个笨蛋！我们呢北国城主能变成百米高的巨人，你结果就只能变成这个小侏儒么？”

　　立刻不断的嘲笑着，并且试图激怒对方。

　　果然，当林科连续几次躲过对方的攻击并且出言不逊之后，那巨人又一次变大了。

　　二十米！

　　粗此庞大的巨人所带来的声势是惊人的，而原本只有一把的风元素巨剑竟然变成了两把，剑身也跟随着变的极大。

　　这种机会，还等什么？

　　“弧光！一闪！”

　　轰！

　　恐怖的电弧从林科虚握的手中喷涌而出，沿着冰面切除一条极为不规则的巨大裂口，然后切过风巨人的腰部，胸口，然后划过两把巨型武器。

　　一切都发生的太过于突然，以至于没有任何一个人反映过来。如此惊人的技能，甚至造成了部分战士的耳鸣。

　　林科很满意，他已经不再需要付出全部的体力为代价。他甚至可以释放三次这种技巧，这是他知道的所有技巧之中威力最大的。可是，他并不认为自己已经一劳永逸了解决了战斗。

　　雷电消失，巨人在瞬间崩溃，露出里面一脸错愕的东方城主。

　　这就是元素战法最令林科羡慕的一点，在元素化身之内的人可以躲过一次致命攻击！不过，一招摧毁风元素巨人，这样的效果这已经足以令林科满意了。

　　“该死！”

　　东方城主再一次运起元素力量，试图重新恢复冤死替身，元素替身刚刚被击溃，周围的空气之中元素游离极多。即便不能凝结出一个大的元素化身，但是小的总没问题。在林科的眼中，这可绝对不行！

　　因为一旦元素替身完成，就会挡住一样他非常想要的东西。

　　“雷霆冲击！”

　　一道巨大的电弧从立刻的指尖冒出来，对着城主那胖胖身体就轰了过去。元素替身也没有完成，城主用身体硬抗了这一次的攻击，没有造成人任何伤害。而东方城主本身也掰开了架势。

　　林科猛的将手在眼前一拍，顿时，一道比太阳还要刺眼的电弧从他的手中拉出，只是而他他浑身也变的更加刺目和耀眼。东方城主不自觉的稍微眯了一下眼睛。

　　而林科等待的就是这个结果。


第八十九章 永远的消失

　　“这个东西，归我了！”

　　当东方城主听到这番话的时候，他猛到感觉到身边一轻，他立刻意识到，罗盘不见了！而当他抬起头，却看到罗盘正在那个男人的手中。原来刚才那个人对准的并不是自己，而是自己身上的罗盘！

　　“和你的小宝贝说再见吧。”

　　林科笑着，手中电能涌动，狂暴的闪过罗盘上面。

　　“不！”

　　东方城主目眦欲裂，他绝对不能允许对方破坏这个东西，因为他需要这个东西来帮助自己走出目前的困境。

　　狂躁的东方城主身体突然变成了青色的半透明样子，这一次，双方的距离在瞬间消失，东方城主的拳头轰在了林科的胸前。林科一时间没有提防，被那一拳结结实实的轰在了身上，罗盘脱手而出，被东方城主拿到手中。

　　林科嘴角带着血，愤恨的看着东方城主，然后又狠狠的看了看周围的那些战士，他猛的做出了一个抽刀的姿势。

　　“弧光一闪！”

　　轰！

　　刺目的光芒让所有人都睁不开眼睛，天上的战士纷纷躲避那雷霆一击。结果林科趁着这个机会逃出了包围圈，远远了飞了出去他的速度快的惊人，以至于惊人没有人能够追的上他。而刚才在那里大声喧哗的北国战士们早就不见了踪影。

　　东方城主站在原地剧烈的喘息着，他刚才一时愤怒使用了一种非常隐秘的技巧，这个技巧让他身体内部的元素有些不协调，所以他才没有动身去追赶。仔细检查了一下手中的罗盘，发现这个东西依然可以指示着一个方向，所以他这才安下心来。

　　周围的战士一片叫好声，这让他心里稍微有些安慰，毕竟士气提升了不少。

　　但是，就在这个时候，他突然感到一阵剧烈的不安，一种从脚下传来的威胁让他心脏瞬间狂跳起来。

　　“所有人空中机动！全部散开！不要停在原地！”

　　东方城主高声喊道。

　　正当所有士兵刚刚要有所动作的时候，地下巨大的冰层突然裂开了无数碎片。一只只恐怖的蠕虫从冰层下方窜出，朝着空中的战士们喷吐出白色的冻气球。

　　“注意躲避！躲避！”

　　东方城主嘶声裂肺的喊着，但是白色的冻气寒雾很快就挡住了他的全部视线。周围更是传来了令人发寒的惊叫声，而那些惊叫声转瞬就消失的无影无踪。东方城主心急如焚，他知道，一个消失的声音就代表一个战士别冻成了冰雕！

　　周围一片白茫茫的，他什么都看不到，他只能依靠罗盘飞快的朝着一个方向飞去，并且一边飞一边大声招呼自己的战士朝着自己飞。他很快就冲出了冰雾的范围，下方的冰盖已经全部破碎，那些白色身体的巨大生物正不断的从下方伸出他们的身体，将那致命的寒雾持续扩大。

　　东方城主不敢出手攻击那些蠕虫，这些蠕虫浑身都是致命的冻气，一旦有任何伤口，伤口之中更是会不断喷射冻气。而当他的身体被伤害到一定程度，它甚至会自爆！

　　他不能拿自己士兵的生命开玩笑。

　　恐怖的过程持续了几分钟，蠕虫最终散去，冰雾也消失的无影无踪。满地都是冰冻之后被摔的支离破碎的身体，而更多的尸体却已经坠入了海水之中，可能也已经成为了那些蠕虫的粮食！

　　而最令他感到麻烦的事情终于发生了。

　　老牧民不见了，谁都没有看到他的踪影，地上的尸体碎片之中也没有他的痕迹，最大的可能就是他已经葬身虫腹。

　　这该死的！

　　东方城主终于被目前的状况击晕了，他停了足足有十几分钟才回过神来。他知道，现在那些牧民肯定不会靠近他了，而他现在唯一能够依靠，就是手中的罗盘。

　　东方城的战士重新前进，他们士气已经变的前所未有的低落，但是没人说什么，他们甚至都无法提起对自己敌人的仇恨来。

　　大风逐渐将周围的雪吹了过来，遮住破碎的冰面，遮住满地的尸体，仿佛一切都没有发生过。

　　突然，地面再一次破碎，一个巨大的脑袋从冰下伸了出来，那是一只白色的蠕虫。蠕虫张开大嘴，一个老人竟然从他的口中走了出来。

　　“乖孩子，快回去吧。”

　　老牧民拍了拍那比他身体还大的脑袋，那只恐怖的虫子竟然亲昵的蹭了蹭老人的身体，然后一下子缩回到海水之中，而那海水在它消失的瞬间变成了坚硬的寒冰。

　　“最肥美的食物永远属于驯兽的，这句话哪是什么牧民的古话？这可是我用老教育儿子的话，我早就怀疑我的孩子已经不在这里，果然，他们已经被救走了。不过那个孩子还真有趣，竟然能够想到那个方法来救我。”

　　老人摇了摇头，他感受了一下空气的流动，然后又看了看太阳，仔细观察了冰块的状态。最终他确定了方向，朝着和东方城主离开相反的方向飞去。

　　“大人，我们就这么离开了？那么东方城主他们如果找到路怎么办？”

　　一个正在飞行的士兵对林科问道。

　　“让他做梦去吧。一个被重新磁化过的罗盘，如果还能指示真正的方向才是最奇怪的！”

　　林科冷笑着说。

　　他最喜欢这个结果，他的敌人永远不会回来，而他付出了只不过是一点小小的伤势。

　　但是，他依然不明白，对方在那最快的时候到底做了什么。身体突然变成了半透明的样子，而且满是元素的流动。

　　元素战法之中似乎没有这个说法。

　　无论如何，这里的问题被顺利解决，他必须尽快赶回北国，他并不知道战场怎样，尽管最初制定的策略非常完整，但是他还是有些担心。东方城主因为被自己的计策戏耍的筋疲力尽，但是从几次的交锋看来，这些战士们的个人作战能力非常强。尤其是城主，更是具有改变整个战局的能力，他一秒看不到，就满是担心。

　　在主战场上，北国已经和联军打了数场大型的战役。菲妮克丝的训练方式起到了至关重要的作用，尽量依靠阵型的攻击方式，以局部的优势兵力集中歼敌，一旦敌方试图围堵，立刻全力撤退。几场战斗下来，尽管并没有占到太大的便宜，却也一直将展示恒定维持在万里冰山之上，没有让联军踏过万里冰山。

　　菲妮克丝一直坐镇指挥，而阿雯则负责战场上的急救，她组织了士兵的家人加入到救护小组之中，由于本身战士就极少，所以基本上每个伤员都能得到自己家人的精心照料。这对鼓舞士气起到了至关重要的作用。

　　当然，并不是没有人死亡，但是在关键时刻，北国人的血性让他们的亲人没有任何多余的举动，她们只是默默的收拾起亲人的身体，然后代替他们的亲人走上战场。

　　说实话，这几天阿雯累坏了。

　　在里世界没人信仰怜悯少女，这是一个非常奇怪的事情。里世界的人们似乎也从来没听说过谁生过什么病症，而在里世界里唯一能够找到医生的地方就是佣兵工会。那里是魔鬼开设的，在魔鬼之中有一些怜悯少女的信徒，但是魔鬼那高昂的费用并不是每个人都能够支付的。

　　而且，狡猾的魔鬼还会和人类签订一些带有奇怪含义的契约，一旦人类不小心，就会落入圈套。所以即便如此紧急，老乔都从来没有想过请佣兵帮忙。

　　所以，前线一些重大的伤势都需要她亲自治疗，一时间，阿雯那一身招牌式的白色华丽长袍几乎成了生命的代名词。士兵的数量少，阿雯必须竭尽全力就拯救每一个可能的性命，也许对于怜悯少女来说，那些神力根本算不了什么。但是阿雯却要付出足够的精神力，才能够支持神力的运行。

　　此时的她正躺在指挥营之中休息，菲妮克丝正在不断的对比着前方送来的报告，对方的指挥官开始逐渐放权给那个外来人。于是对面的战法之中越来越带有表世界的风格，那不是菲妮克丝想看到的。不过她也知道，利用战术的优势来达到自己目的只是自己的一厢情愿而已。对方就算是白痴也不会上当两次，她必须及时的改变自己的战术。

　　幸好，凤凰的力量足够强悍，足以让她的精神击穿空间的障壁，让她能够在一些特定时间内和她的母亲，那位同样流淌着凤凰血脉的戍边女将联系上。母亲给了她足够的支持，并且帮助她制定了一些非常合适的战术。

　　但是那些战术基本都秉承了一条，防守+游击。

　　这都是力量的极大不均衡导致的。

　　扔下手中的报告，凤凰少女揉着自己的额角，回过头去，看到躺在自己床上的阿雯，却把他吓了一跳。刚才过于认真的思考对策，竟然连阿雯什么时候来到的都没有注意到。

　　不过床边依然有足够的空间，她不一步步的走过去，看似已经熟睡的阿雯却突然动了，给她让开了足够的空间。

　　“累了？”

　　闭着眼睛的阿雯突然开口，用迷迷糊糊的音调说。

　　“快疯了。”

　　菲妮克丝让在了阿雯身边，背后的脊柱发出一系列的响声。

　　“凤凰的血脉不再无聊了吧。”

　　某人在幸灾乐祸。

　　“无聊？”

　　菲妮克丝闭上眼睛，将手背放在自己的额头上。

　　“怎么可能会无聊，最近凤凰血脉有些蠢蠢欲动，周围激烈的战斗让它想要冲出身体来，有好几次我差点将这个均应夷为平地。”

　　凤凰少女苦笑着说。

　　“还是稍微压制一下吧，我们是杀手锏，不到最后关头还是别动手的好。”

　　阿雯长出了一口气，转过身，将菲妮克丝如同抱枕一般抱在怀里。

　　“喂，你胸前的那两团东西压的我好难受，你就不难受么？”

　　凤凰少女睁开眼睛，看着在对方压迫之下自己巨大的落差，伸出手去狠狠的抓了一把。

　　“一点也不，晚上睡觉的时候如果没有林科，可以抱着自己睡觉。”

　　阿雯突然笑了出来。

　　菲妮克丝顿时呆了。

　　“这样也行！”

　　目前前线无战事，两个女孩难得轻松，相拥进入了梦乡。门口的侍卫立刻将岗位向前推了十几米，将试图打扰她们休息的人全部阻拦在外面，对于她们，这些侍卫从心中是尊敬的。

　　但是，她们注定是无法安睡的，几个小时之后，前方再一次传来消息。联军开始进行了大规模的调动，将士兵分成四个部分，开始朝着万里冰山两侧进发，计划将原一处战场分割成四个战场。那么每处战场北国的士兵将会只有千人的规模！

　　这将如何阻挡！

　　消息被送到的时候，菲妮克丝就彻底清醒了。

　　这是他最害怕的，一旦对方分兵，自己将不会有任何机会，她必须要和老乔谈谈。如果真的没有任何办法的话，就只能按照计划的第二条，进入收缩作战。但是那样的话，战场将会由远方的山脉进入城市。这样造成的损失将会是惊人的，无论是城主还是市民都需呀做好准备。

　　正当菲妮克丝要离开帐篷的时候，老乔却先来到了，他肯定是最先得到这个消息的。

　　“让所有市民整理一下家中的东西，能不要的就不要了，只要能够保证最基本的生存就可以。现在的状况不容乐观，我们必须保证这座城市不能为敌人提供任何有用的东西，尤其是食物和燃料！”

　　菲妮克丝狠狠的说。

　　她说这番话的时候声音都有些颤抖，她看过无数的战争史料，他知道一旦破城最有效的办法是什么。但是，真的要做到如此的地步么？其实她在说出这番话之前她还是在挣扎的，但是，有些时候，容不得她挣扎。

　　但是，这个时候，老乔却迟疑了。

　　“其实，我想过了。”

　　这位当年的北方战神此时却踌躇了起来。

　　“怎么了？”

　　菲妮克丝问。

　　“如果我们真的挡不住他们的话，我投降，全部市民都投降，他们肯定不会普通市民下手的。到时候你们呢几个离开这座城，以你们的本事这并不难，只要我死了，他们自然就会放过北方城。一座失去城主的北方城，总比变成一片废墟的北方城要好的多。”

　　老乔说。

　　“大人！我们绝不投降！大人！请您不要放弃！大人！我们誓死和北方城共存！”

　　周围的将领士兵激动的跪了下来，他们不希望看到城破。但是更加不希望他们城主死亡，如果北方城没有了这位城主，还能被称为北方城么？

　　当然不能！

　　菲妮克丝皱着眉头看了看周围。其实并不在意老乔的选择是什么，凤凰是一种高傲的生物。她已经为这座城市做了很多，但是那都是为了林科做的。因为林科希望，所以她倾注全力。但是如果城主主动放弃，那么和她就没有任何关系了。

　　“如果这是你的选择的话，我尊重你的选择，但是事情还没有到达那一步。如果真的无法挽回的，我只能说我很遗憾。”

　　菲妮克丝的话语冰冷，她对这位城主似乎有些恼怒，毕竟自己努力至今，竟然被对方一句话就全部否定了。如果早知道是这样的话，林科何必制定了如此复杂的作战计划？你早就去死不就可以了？

　　“我，对不起，我不是那种意思。”

　　老乔不是傻子，他也意识到了自己语言之中的不妥，连忙道歉。

　　“没关系，反正对我来说没有什么区别，这里不是我的城市，这里不是我的人民，即将死亡的也不是我的生命。”

　　凤凰少女转过身去，回到桌旁，用手指着地图。

　　“敌人会从这四个地方同时进攻，我们只能分兵攻击。这四个地方都是万里冰山的低矮处，尽管非常适合推进，但是也不是没有弱点。现在将战士分城四组，每组一千人，分别在这几个地方埋伏。战术不变，依然是埋伏，利用闪电战快攻然后快速撤退。每组战士将会面对万人之众，经过两次之后，所有人全部退回，重新在这里集结。”

　　阿雯的手在地图上划过了一个大大的圈。

　　“分别出击的四组将会摸清对方的大概构成，五千人全部集结完毕之后立刻同时冲向其中没有城主带领，而且还正好克制属性最高的那组敌人！我们一切要做的，就是快！再快！一切战术都是建立在最快的基础上的。所有的战士必须要做好打一场持久战的准备！”

　　凤凰少女一口气将自己的全部计划说完然，然后放下手手指，看着众人。

　　“还有什么问题么？”

　　“有一个问题，那么当我们集结兵力攻击其中一组的时候，剩下的怎么办？”

　　一个将领问道。

　　“这就是我为什么要让市民们整理家中的原因了。”

　　阿雯说。

　　“一部分敌人可能会被放进来！”

　　所有人都被这个大胆的计划惊呆了。在赞叹这个女孩大胆的同时，也暗中思考这个计划中的巧妙之处，敌人分兵虽然是对自己的考验，却也对自己是一个机会。原本四万人的大部队被分成了四组，每组一万人。用自己的五千人去面对一万人，自己的士兵的压力将会大大降低。而且现在北国士兵有了非常先进的阵法，同时还占据着地理优势。这才是最重要的一点，作战不可能同时民对对方一万人，利用阵法的移动，将自己的锋锐永远对准敌人最薄弱的地方。

　　如果真的能够做的好的话，真的能够吃下那一万人的部队，对整个作战来说影响将会是难以估量的。

　　“那么，我做什么？”

　　老乔发觉自己似乎被晾在了一边，有些尴尬的问道。

　　“你不是想死么？那就去有城主的队伍那里吸引注意力吧。”

　　凤凰少女的语气愈发的不善起来。

　　“……”

　　顿时整个指挥营地之中一片寂静。

　　“她只是开个玩笑罢了，您别太在意。”

　　被吵的实在无法入睡的阿雯走了过来，示意对方别激动。

　　“这是在利用您北方战神的名号，只要您在这里，那么对方城主必然就将全部的注意力集中在你的身上。这样周边的战士的计划将会得以容易的进行，等到这个计划的结尾，合兵攻击的时候，还需要你带兵一鼓作气的击溃对方。”

　　阿雯适时将尴尬的气氛全部化解，并且轻轻的拍了菲妮克丝的脑袋一下。

　　“就是这个意思。”

　　菲妮克丝点点头，不再说话。阿雯却来到了老乔的身前，身材高挑的阿雯加上细长的高跟让阿雯并不比老乔矮多少。

　　“城主大人，有句话我希望您能听一下。”

　　阿雯认真的说，北方城主立刻点头示意。

　　“我们尽管是外来人，但是一直以来无论是林科，还是我，我们全都当这里当做我们自己的家一样，我们能够忍受任何人在我们家门口窥视，能够忍受他们的觊觎，但是绝对不能忍受对方的破门而入，我宁可将我的家全部烧毁，让那些强盗烧死在我的家中，也不会让他们带着我家的任何东西离开这里。所以，我们全部都在全力以赴的为保护而努力着。我们的每一个人都是如此，塞班在前线已经度过了一周，林科为了照顾主线战场，只带了五百人去了冰洋还没回来。”

　　阿雯稍微顿了一顿，长长的吸了一口气。

　　“北国人都是真正的有血性的人，我相信，他们和我们一样，都不希望自己的家园被强盗劫掠。我们都在非常认真的做着我们自己的事情。看看你周围，城主大人。这些战士他们是如此的年轻，当你成为城主的时候，他们的父母甚至还没出生，他们从小就是听着您的英勇故事长大的，他们渴望像您一样英勇杀敌保卫家园。所以，请不要再说这些非常打击士气的话了，好吗？”

　　所有人都退了出去，指挥营之中再一次只剩下阿雯和菲妮克丝。

　　“为什么要说那么多？我不相信你真的顾及这些人的生命。”

　　菲妮克丝看着阿雯的脸，仿佛在说着‘我不相信你。’

　　“因为林科来的时候他们是活着的，我不希望他回来之后发现他们死了。”

　　这就是原因，阿雯说的理所当然。

　　“你说，林科什么时候能回来？”

　　菲妮克丝沉默了一会儿，突然开口问道。

　　“我猜。”

　　“大概。”

　　“快了。”

　　阿雯漫不经心的说。


第九十章 机械！

　　北国。

　　刺骨的寒风从未像现在这样令人感到不安，每个人都用衣服将自己紧紧的包裹起来。北国出生的人们从未因为寒冷而动摇过，但是此刻他们的身体却不由自主的颤抖。人们安静的前行，没人愿意多说一句话，他们必须安静而且快速的离开这里。也许这里在几天之后就将是别人的家园，甚至在几天之后化为一片灰烬。

　　但是没人说什么。

　　人们也许留恋，但是人们绝对不允许自己的家园被玷污。

　　为了保护自己的家园，这些原本不是战士的人们已经做的足够多了。现在他们已经帮不上任何忙，他们只能希冀他们的战士能够顺利的击败敌人，平安返回。

　　但是，所有人都知道，这希望是渺茫的。

　　阿雯和菲尼克斯站在一起，眼前人们的脚步声被呼啸的狂风所掩盖，可是她们还是能够感觉到这种沉重的压力，伴随着他们的脚步，传到他们的耳中，眼中，心中。

　　“这感觉不好，这会让我失去冷静。”

　　菲尼克斯转过身，不再看那行进之中的队伍。

　　“这没什么不好的，只有真正感受到了他们的思维，我们才能清楚的认识到，我们究竟在做什么，究竟在为何而战。”

　　阿雯说。

　　“我是为林科，除此之外，没有别的原因。”

　　菲尼克斯说。

　　“那么现在是否开始感觉到可以为了这些人呢？”

　　阿雯从背后抱住了菲尼克斯，闭上双眼。

　　“怜悯少女总是如此的喜欢多管闲事。”

　　菲尼克斯脸上红红的，稍微扭捏了一些，说道。

　　“即便是凤凰血脉也并不像是大家说的一样呀。”

　　阿雯说。

　　林科从未感到如此的疲惫，他非常希望好好的休息一下。但是时间的紧迫性让他不能这样做，前方大军压境，战况变换，容不得一刻耽搁。但是还真的来得及么？

　　冰洋遥遥无尽，前后左右都是风雪。尽管林科的意志坚定，却并不代表他不会感到孤独。从小到大，他的身边总是有着让他可以托付身后的伙伴。即便是孑然一身的时候，也会有无数次的战斗让让他无暇顾及这些事情。但是这个时候，既没有战斗，也没有朋友。

　　身边一个人都没有。

　　林科已经脱离大部队很长时间了。

　　有着极为强悍身体素质的林科决定先行一步，尽管赶回北国，身体内部有着天然的罗盘，他不会在冰洋之中迷失。但是焦躁的情绪和孤独感依然不断冲击着他的精神，他甚至还必须要为自己将来即将面对的敌人做好准备。

　　该死！

　　林科躲在一个冰洞之中暂时休息着，周围都是呼啸的风声，为了保存实力，让敌人自生自灭，似乎太过于深入冰洋了。这样的后果直接导致了林科无法尽快赶回，可是凡事必然有利有弊，权衡下来，只能有一个选择。

　　可是，即便自己这样回去的话，又能改变什么？

　　以一人之力改变战局，这种情节连三流的骑士小说都不会出现，即便是再如何高明的战术安排也不能对抗过分的实力差距。

　　林科将身体靠在寒冷的冰壁上，让自己浮躁的心渐渐的冷静下来。将手按在冰壁上，然后从暗影空间之中取出一些事物，幸好暗影空间没有任何能量损失，食物依然保持着放进去时候的可口美味。不过正当他将手从冰壁上拿开的时候，一个金属的物体突然掉了出来。

　　当啷！

　　金属和坚冰的碰撞声让林科有些走神的思绪飞了回来。

　　罗伊的铁拳。

　　或者说，是那位机械女神的手臂。

　　林科一下子想起了当初自己得到这件东西时候的情形。

　　那个时候的自己，从来都不会放弃的，为什么现在却突然对自己这么没有信心了？明明自己那个时候曾经遇到了前所未有的敌人，那强大的恶魔。那恐怖的红龙，自己不都是一一的越过了他们？

　　将那金属的手臂来回翻转，纤细的手指随着林科的力量来回摆动着。心念一动，林科想起了曾经做过的事情。

　　他小心的找到曾经那两个金色的探针，然后将电能均匀的输入到手臂之中。果然，没过多久，那手臂在一次有了反映只是这一次的反映和林科记忆之中完全不同。

　　那手臂之上突然裂开了一个小小的缝隙，然后那分析逐渐扩大，形成了一个看上去非常奇怪的接口，一些电流在那接口之中之中流动，却不知道是做什么用的。

　　林科有些茫然，这和之前发生的事情完全不同，他到底要做什么？

　　正在林科思考是不是终止能量供应的时候，冰洞之外突然传来一阵嗡嗡声，仿佛一群蜜蜂飞过一般。难道是敌人？

　　林科立刻在冰洞口布置了雷暴陷阱，防止有人进入其中。几分钟之后，嗡嗡声逐渐扩大，然后是某个东西落地的声音，伴随着一些机械结构的运动声，一个奇怪的身影走近了洞口。那是一个通体白色的奇怪东西，身体如同一只巨卵，但是长着两条腿，从关节看来，赫然是某种机械结构。

　　从外形看来绝对不是人类能够做出来的工艺，尤其是一些边角和接缝的处理，几乎可以用巧夺天工来形容。那圆滑的外壳上，印着C.A.S.C.这样几个字母。林科很奇怪，这样的字母他只在自己的腕表之中看到过，那是除了方形文字之外的另外一种文字。

　　莫非，这东西是机械神殿的？

　　正当林科想要弄明白的时候，那白色的小东西抬腿就走进了洞里，结果林科预先设置的陷阱猛然发动，雷光瞬间充满了林科的视线。

　　“该死！”

　　林科可不希望自己的未来毁在自己手上，他急急的要阻止雷电的继续发动，但是在狂暴的雷电之中，那机械的小东西根本没有任何被攻击的反映，依然在一步步的迈向自己。在他的身体周围，有一层看不到的力场，竟然将那些雷电都隔绝开来！

　　这是？电磁屏蔽？

　　林科当然学过这部分知识，他立刻就认出了这东西的原理！

　　陷阱的能量小时，那机械的小东西也走到林科之前。它从一只带着彩色的玻璃眼睛上下的看了看林科，然后又将视线转移到了林科手腕上，最后是他手中的那只金属手臂。顿时，那小东西的两条腿缩了回去。变成了一个圆形的卵落在地上，他的背上打开，伸出两根带着接口的线缆，一根粗一根细。粗的停在了金属手臂的前面，而细则停在了那腕表的上方。

　　林科瞪大了眼睛，他当然能够认出，线缆前方的接口和金属手臂的接口正好是一套的。而那细的接口虽然看不到，但是也能正好插入腕表的某个插口之中。

　　难道一切都有安排？

　　林科让自己冷静下来，他面临选择。

　　“根本不需要选择。”

　　林科对自己说。

　　他将线缆的接口对在了金属手臂和自己的腕表上。那腕表自从来到里世界之后就再也没有了任何反映，而此刻，那黑色的表盘正发出柔和的白光。然后，伴随着一阵悦耳的音乐声，表盘重新浮现出各种信息来。

　　“便携式个人助理已找到外接电源，正在进行重新充电。外接电源带有校准信号，是否利用校准信号进行同步？”

　　屏幕上浮现出那些方形字体。

　　是！

　　立刻选择了那个绿色的按键。然后，表盘上的所有字符全部消失，只剩下一个进度条，缓慢的从一变成一百。

　　“校准完毕，校准信号有效，同步新资讯。获得新地图信息，获得新时间信息，获得新能量信息，获得新设备信息。”

　　腕表弹出数个提示。

　　“利用新设备信息进行搜索，获得新设备资料。”

　　腕表上突然出现一副图，正好是那金属手臂的样子。

　　“发现ND00部件，是否对其进行内部驱动更新。”

　　林科一头雾水，但是他坚持顺选择到底。

　　“驱动更新，自我修复启动，预计时间为十分钟，请不要移除外接电源。”

　　连续复杂的说明让林科云里雾里，如果不是里面一些东西林科曾经在弧光那里听说过，他也许还真的会不知所错。

　　十分钟之后，当林科再看到那手臂的时候，结果吓了他一跳，这那里还是金属手臂？这明明就是一只女孩子的手！

　　如果不是那打开的舱门和连接的线缆，林科甚至无法看出这手臂的和真人手臂的区别！

　　但是，接下来呢？

　　林科的体力已经恢复的七七八八，按照计划他应该离开了。但是让他现在离开，他并不甘心。

　　就在他还疑惑的时候，那个白色的机械之中竟然传出了声音来！

　　“喂？测试？咳咳！好吧，如果你能听到这个声音的话，说明你肯定是我们的圣子殿下！”

　　一个老人的声音传来，林科感觉这声音非常耳熟，但是到底是谁？

　　“恩，我估计很多年不见，你一定听不出我的声音了，毕竟我们才不过才见过一次而已。不过每关系，我重新自我介绍一下。我是机械神殿的长老，这次想起来了么？”

　　林科顿时想到了那个几个半张金属脸的老人。

　　“我猜你你肯定想起来了。现在你听到了这个是我的留言，这个小东西的剩余容量有限，这些话我只说一遍，所以您一定要认真听。”

　　“当我们和您分开之后，我们就定位到了神殿的位置，然而当我们来到这里的时候，我们发现事情远比我们想的要复杂的多，神殿陷入了半停顿状态。而女神更是处于停滞状态，所以我们几个决定用我们的意识来重新激活神殿！具体就是将我们已经半机械的大脑取出来，和神殿的中央集控系统联合起来，融合为一个统一的意识。这样的话，我们可以制定一些新的指令，以帮助你找到神殿。请一定要小心。这个世界和高次元位面仅有一线之隔，恶魔非常容易来到这个世界。而且，这个世界的人也在不断机遇着神殿的知识，我可以看出来，他们已经不再满足于那些零星的知识，他们试图将神殿据为己有。”

　　声音到此为止，腕表上浮现出一些图纸和操作步骤。

　　林科一步步的仔细看着，他原本紧绷的脸上逐渐有了笑容。

　　“如果真的是这样的话，北国就有救了。”

　　林科按照步骤打开那白色的机械，从内部取出一系列的零件，然后组合成了一个奇怪的东西，那东西看上去只有巴掌大小有八条腿，看上去更像是一只蜘蛛。这东西一组合完毕，立刻就启动起来，并且将自己牢牢固定在冰层上。

　　林科继续用那些零件组合成另外一个东西，那东西比起之前的东西要小的多，看上去更像是一枚手环。将其带在手腕上，正好和另一只手的小黑是一对。

　　举起手，找到元素网络，将元素网络连接入身体的元素通道。

　　“来吧，带我回家！”

　　轰！

　　庞大的电能一下子将周围方圆十米的空间全部席卷其中，然后消失不见了。

　　北国。

　　菲尼克斯的安排正在进行之中，一千士兵一组，他们分别奔赴敌人的路线。凤凰少女和阿雯坐在指挥营之中，被称为北国战神的男人坐在他们对面，他脸上写满了不安。一个除了打仗什么都不会的男人，在这种时候坐在这里，这不是他能忍受的。

　　“既然是试探，为什么我们不能少派一些人去？万一他们被围歼，就算是不死，也会是很惨重，这太危险了。”

　　一个参谋在一旁碎碎念。

　　“人太少一看就知道是试探，人多才会让对方认为我们无计可施，五千士兵平均分兵五处，任谁都不会看出破绽来。”

　　凤凰少女罕见的耐心。

　　“万一他们要来不及撤离怎么办？”

　　“请相信你的士兵，除此之外，我没太多的办法。”

　　时间一分一秒的过去。

　　刺骨的寒风不断将前方的消息传回，但是之中没有他们想要的。

　　突然，一个男人冲了进来。

　　“大人！第三队传回信息，和敌人遭遇，敌人是南方城主带兵！主要是南方城的人！小队短暂遭遇之后迅速撤离！死三人，伤十人！”

　　第一个消息让所有人眼前都有了神情，那个报信的人一边说着，一边在地图上标注遭遇地点和详情。

　　“终于来了。”

　　菲尼克斯从椅子上站了起来，她自己甚至都没有发现，她的手心之中已经满是汗水。

　　“大人！第四队传回小心，遇敌，无城主带兵，是混合部队，主要是东方城队伍，小队已经撤离，死十人，伤九人！”

　　“大人！第一队传回消息，遇敌，西方城主带兵！主要以西方城士兵为主！小队撤离，伤二十人，无人死亡！”

　　“大人，第二小队回信！遇敌，无城主带兵，带兵者似乎是外来人！混合部队，无人死亡，伤九人！”

　　消息陆续回传，标记被一个个画在地图上。

　　“命令，所有小队林科朝着预定的二号地点靠拢，我们直接迎击那个外来人率领的队伍！”

　　菲尼克斯的命令立刻被传递出去。

　　“为什么是外来人的那个队伍，如果他的战术也能运用的非常好，我们会陷入苦战的。”

　　城主等待命令发布之后才疑惑的问，他当然知道这个时候命令统一的重要性。

　　“我就怕他不会用战术。”

　　菲尼克斯说。

　　随着命令的发布，几个将领也同时赶赴预定地点，他们要在那里对敌人进行阻击。不到五千人的队伍，即将面临过万的敌人。城主乔伊显然没有他们这样悠闲，他的神情越发的不安起来。

　　“这不行，我必须要去前线，我不能这样等下去。”

　　老乔说着就要离开。

　　“如果你想害死你的所有战士，你就去吧。”

　　菲尼克斯冷冷的说。

　　“你是北方战神，你的力量就算不发挥出来，也会被你的敌人感知到。可以说，他们到现在为止还在沿着他们预定的路线前进，就是因为你还在这里，他们要对你进行合围。一旦你离开这里，他们的路线就会立刻改变，你会将所有的敌人全部吸引到那条战线去。然后你被干掉，失去城主的战士浴血拼搏，最终被剿灭，北国落进别人手里。这就是你这个决定的结局，而我们则安静的离开这里。”

　　凤凰少女一口气将这些话说完，也让乔伊的脚步停在了门口。

　　“其实我不应该告诉你这些的，毕竟这场战斗根本不可能胜利，你们早晚都是要死的，我肯定是病了。”

　　菲尼克斯转过身去，将视线重新集中在地图上。

　　“对不起，我并不是怀疑你。但是，我是一个武将，我不懂得任何战术安排，让我站在这里听着我的战士们变成一组组数字，我实在是无法忍受。”

　　老乔颓然的坐了下来，他不是傻子，他自然知道哪些对他是合适的，哪些是不合适的。

　　“你觉得，我就可以忍受么。作为指挥，我必须用一种冷血的方式来看待这些士兵的生命，我必须计算他们死亡的价值，这才是最恶心的！”

　　菲尼克斯声音变的低沉起来。

　　“不过你放心，不会太久的，这场战争，敌人如果不是傻子，我们的战术大约就会成功一次。然后，我们就要巷战了。”


第九十一章 机械神殿？

　　塞班潜伏在雪地之中，艾薇在他的身边，用她的天赋能力将他们的气息隐藏起来，那些从天空之中飞过士兵根本没有发现在他们的下方竟然还隐藏着这样一个人。

　　“怎么还没到？”

　　塞班看着那些人有些着急，这只队伍即将过去，这里是最合适的狙击点，周围都是山。尽管士兵会飞行，但是他们飞行的高度不可能超过那些山，他们必须要靠近山峰之后利用地面来提升飞行高度。可以说，这里就如同一直笼子一般。一旦错过这里，战斗的难度就提升了不少。

　　“来了！！”

　　艾薇看到了远方山头之上的一个小小的光点，那是预先安排好的讯号，一旦这个讯号出现，就是攻击的时刻！

　　“哈哈！来吧！”

　　轰！

　　冰层和积雪被巨大的冲击掀开，塞班庞大的身躯从地下浮现，艾薇跳上他的肩膀。

　　“远古的血脉啊，请聆听我的呼唤，悸动吧，燃烧吧，解放出你所有的力量吧！”

　　艾薇双手按在了塞班的头顶上，顿时，塞班的身体周围浮现出了一股莫名的力量，刚刚被轰的漫天飞舞的碎石和冰雪全部被那力量冲散，路出坚实的地面。而塞班的身体也整整长大了一圈，看上去更加的魁梧高大。

　　塞班将他水晶的手臂按在地上，于是，地面之下无数演示冲破坚冰，如同有声明一般将塞班和艾薇保护在里面，形成了一座十几米高的巨大山丘。而在山丘之上，竟然长出一个巨大的炮口！

　　正在天空行军的士兵们被这突如其来的爆炸吓了一跳，但是他们很快就意识到了应该是有人袭击，他们很快就进入战斗模式，朝着那山丘冲来。

　　正在队伍前方飞行的则是那个作为参谋的外来者，在他看来，这是一次非常好的展现自己的机会，因为对方和己方的兵力对比如此悬殊。空战又不会受到地形的限制，在他看来，似乎一切都没有任何担心的。更何况对方肯定正在为如何袭击自己而头疼。刚刚有那么一小撮敌人来犯，甚至还没等到真正交战，他们就落荒而逃。他实在想不出还能有什么办法让北国从这毁灭的危机之中解除出来。

　　又一次的突然袭击没有让他有任何担心，他知道，只要不是北方战神那人亲自来到这里，他就不用担心。而即便是他来到这里，他也不可能一个人独自硬抗一万人的军队，他更没任何担心的。于是，当他看到那个在地面之上缓缓鼓起的山丘之时，他并未有任何太多的担忧，他甚至命令整个队伍停下来。随便让第一分部的人去应付一下那个不知死活的家伙，就当作是鼓舞士气了。

　　而且，他还有另外的打算。他可不希望自己冲的太快，他要控制一下自己的速度，让自己不前不后，在差不多的时候抵达就可以了。

　　只是，事情似乎没那么简单。

　　那一千人原本计划也只是随便在空中轰炸那个山丘，可是当他们看到山丘之中竟然竖起一个巨大的演示炮筒之后，他们立刻意识到事情并非如同他们想象的那样。

　　巨大的水晶伴随着爆炸的轰鸣声从那炮筒之中轰出，士兵们甚至可以看到爆炸的冲击让周围的地面震动，导致整个地面的积雪都被激起，然后被大风吹散。

　　那枚被发射出来的晶体足足有五米长，在日光之下折射出绚丽的光芒。晶体的速度并不算快，对于大多数的士兵来说，他们可以轻松的躲过这枚看上去很惊人的炮弹。于是，那些士兵们几乎没有太认真躲避，他们甚至让那晶体擦着自己的身体飞过。

　　但是，有一个人却并不这样认为。

　　那个外来者的脑子在这瞬间转了几圈，敌人会作出这种毫无意义的攻击么？这种看上去没有任何杀伤力的攻击难道紧急你只是用来吸引自己注意力的？

　　不！

　　那不可能！

　　“散开！”

　　那人大声喊到。

　　但是已经晚了。那没巨大的水晶在人群之中猛然爆炸，无数巴掌大的扁平碎片伴随着巨大的冲击力像四周扩散，一些距离最近的士兵在瞬间就被活活切成碎片！

　　眼看着自己的同伴变成一团血雨从天上落下，所有人都立刻了解了他们犯的错误，他们知道自己小看他们眼前的敌人了。但是，伴随着第一枚水晶的爆炸，下一枚水晶也从从那炮管之中发射了出来，并且朝着另外一个人最多的地方飞去！

　　没人再轻视，没人再戏谑，他们都知道这东西不仅美丽，而且致命！

　　外来人的参谋有些懵，他突然不知道应该怎么做了。显然，他临战指挥的能力并不如他想象的那么好。而指挥迟迟不下令，周围早一远远躲开的士兵更是没有直接援手。这直接导致了更多的战士从天上掉下来。这个时候男人才想到，必须要增援！

　　“所有人，全部攻击那个山丘！”

　　男子不信，集合所有人的力量，难道还炸不平一个小山丘么？

　　但是，他忘记了，这么多的战士，一同涌向那个地方，反而更加给了那座炮台机会！

　　联军战士们盯着攻击，冲向他们的进攻范围，然后用凝结出的武器掷向那座山丘。可是，当一轮狂轰乱炸之后，那座小小的山丘却没有任何变化！反而变的更大了！他们根本就不知道，只要塞班双脚还踏在地上，土元素就会源源不绝！只要塞班的精神可以支撑，他就可以让自己变成一座用不崩溃的堡垒！

　　而此刻，在塞班身边，艾薇倚靠在她身后，淡淡的能量时刻补充着塞班的精神，让他的精神近乎无穷无尽！

　　这究竟要怎么做？

　　尽管身为指挥官，但是那个外来人显然并不擅长指挥这种战斗，天空没有掩体，没有任何可以利用的东西。他们的元素护盾对于纯物质的爆炸抵御能力非常低，而那水晶的爆炸有过于强大，以至于凡是距离足够近的士兵都伤痕累累，而地上更是布满了尸体！

　　“放弃放弃那里！放弃！全部集合，全速前进！”

　　男子终于作出了合适的决定，他们根本没有必要在这里让自己的战士拜拜死光。他根本就不需要理会这个该死的炮塔！他要离开这里！

　　但是，让他震惊的一幕出现了，在他们的前方，另外一座巨大的炮塔竟然凭空形成！甚至比起之前那个还要大！而那巨大的晶体竟然已经朝着他们飞来了！

　　“保护我！”

　　男子高声叫喊着，逃命一般朝着后面飞去，而前方的几个战士立刻被迎面爆炸的水晶活活切开，朝着地面落下。

　　尽管每个人都知道保护指挥官是士兵的义务，但是在他们的眼中，这个胆小的家伙并非使他们的指挥官，他只是一个投机取巧的蠢蛋而已！

　　两个炮塔同时发射着水晶，爆炸早就在身边。外来者选择了另外一条道路，但是无论那条路，只要他们一前进，那里肯定会出现一座炮塔！短短的时间，四面都产生了一座炮塔！

　　“该死的！这究竟是什么！”

　　男子在空中心急如焚，部队的升空能力有限，他们不可能飞的更高而绕过炮塔的射程。男子已经坚信，北国其实已经从机械神殿之中掌握了一些让他们不知道的技术，否则怎会如此致命！

　　“等等！”

　　男子终于发现了一些问题，地面之上总有一些凹凸不平的大坑和巨石，甚至还有一些小山丘。这些东西完全可以作为天然的屏障！如果自己无法指挥一支会飞军队的话，那么一只在地面行军的军队则是自己最擅长的！

　　“所有人听令！全部降落！寻找掩体！”

　　男子感觉自己作出了全所未有的英明决定。战士们纷纷降落在掩体之后，果然，那些水晶的抱着尽管在耳边轰鸣，却无法对巨石造成任何损坏，男子庆幸自己作出了正确的决定。

　　但是，很快，这样的弊端也出现了，由于适合躲避的掩体分散，寻找掩体的战士们开始越来越分散，他们无法集中在一起。但是这也是没办法的事情，男子不相信那些炮塔的攻击是无穷的，无论那东西是用什么做动力，凡是动力都会有用尽的时候。而且从这能量等级看来，这炮塔的能量消耗是非常惊人的。

　　果然，炮塔的攻击渐渐弱了下来，而且那炮塔并不会绕弯，它们只会盲目的攻击他们掩体的巨石。

　　然而，正当男子计划全体行军的时候，一阵极为不详的预感突然从他的心头泛起。那些掩体的巨石之中似乎正在不断的升起莫名的力量，似乎是能量正在集中的预兆！

　　“你们几个！攻击这石头！”

　　男子命令身边的战士，几个战士按照命令对石头进行轰击，结果当石头的外层被炸碎，里面路出了庞大的水晶核心！

　　“该死！哦！！该死！！！快升空！”

　　他的命令甚至还没有下达出来，他身边的水晶已然开始发出刺眼的光芒！

　　爆炸的轰鸣将一切都淹没了，男子在意识消失之前，只来得及看到远方山头飞起的那些北国战士们。

　　接下来发生的事情，就和预定的一样，联军的士兵慌忙之中升空，迎面而来的依然是那些炮弹。他们只能拼命朝着远方的山脉飞去，他们知道，一旦飞过山脉，就再也没有任何障碍了。但是，当他们拖着伤痕累累的身体来到山脚的时候，迎接他们的是早已守候多时的北国战士。

　　北国，指挥营内。

　　阿雯正坐在一旁悠闲的喝着茶，虽然看上去架势非常悠闲的样子，但是从她不断摇摆的眼神可以看出来，她的内心并不如同她外表想让人看到的样子。而在一旁的菲尼克斯依然在不断的对战局进行着推算，她必须要为任何变数做准备，题图上的标记已经越过了最后一道山脉，要等待前方的消息来进行休整。

　　而老乔更是直接站在指挥营门口，看着斥候回归的方向。突然，他向后腿了一步。

　　“来了！”

　　一句话，让所有人的眼前都亮了起来，房间之中所有人全部起身。很快，一个浑身是血的男子带着满是腥气的寒风冲进营内。

　　“大人！前方战事结束！如同安排一样，外来人果然降落，损失惨重，我方乘机全歼对方，无人逃走，我方损失约百人，伤者并未统计，塞班大人因精神透支而昏迷，已经被护送到大后方，艾薇大人正在他身边！”

　　斥候说完，营帐之中先是一阵寂静，在然后就是一阵欢呼声。

　　菲尼克斯感觉到手心之中全是汗水，这是一次赌博，她的赌的就是对方的刚愎自用，从一个人的打仗风格看出一个人的风格，这是她从小就学习的技巧。而这一次主要还是依靠塞班，而当初，却是林科帮助塞班建立起这个惊人的阵法的。

　　尽管看上去很原始，但是只要运用合理，果然就起到了出其不意的效果。

　　“战士的情况怎么样？”

　　现在不是感怀的时候，菲尼克斯连忙问道。

　　“幸亏塞班大人的支持，他们并没有太大的消耗，正在按照预定的安排全力回撤到预定地点。”

　　男子说。

　　“那就好。”

　　阿雯长出了一口气。

　　一切都在朝着自己计划的方向进行，现在就必须要看对方的反映了。

　　五分钟过去了，十分钟过去了。前方终于陆续返回了斥候，他们报告说，另外三个队伍没有任何反映，全部按照原定的计划前进！

　　“也就是说，他们还是上当了。”

　　菲尼克斯安心了。

　　之前那么多次的布置，那么多的计谋，一切都为了这一次的计划。损失了整整一万人的队伍，可是另外三个队伍根本不敢轻举妄动，因为他们肯定担心自己会进入一个新的圈套之中。但是他们根本没有想到，这才是最大的圈套。

　　“发出信号吧，朝着四号方位进发，这一次你们没有任何援助，只能凭借你们平时训练的方式来进行战斗了。对方没有城主，却有着人数的优势，记住，所谓集群作战，就是永远用你们人多的一面去攻击对方人少的一面，除非对方只有一个人，否则永远不要一哄而上！”

　　菲尼克斯的话说完，那个人离开了营帐。然后，一枚彩色的光球飞向天空，那意味着可以动手了。

　　“为了让那些家伙更加一把劲，大人，你应该去给他们稍微鼓鼓气。”

　　菲尼克斯说。

　　在并不算遥远的彼方，那只正在行进的队伍之中，尽管他们相互看不到，西方城主和南方城主的连脸色几乎相同。都是无比阴郁的，他们一言不发带着自己的战士一路前进，他们早就已经制定好了计划，无论哪知队伍发生任何事情，其余的队伍都不准理会，哪怕这只队伍发出求援的讯号。只要他们的目的不改变，就肯定不会落入对方的陷阱！

　　远方的天空出现了一枚彩色的光球，这东西任何人都能释放，但是在这种时刻肯定不是为了庆祝节日。这光球有着不同的意义，而显然，没人知道这是为了疑惑别人还是真的有他的目的。两个城主都没有任何反应。

　　很快，远方出现了那个熟悉的气息，庞大的冰峰元素在某个地方凝结，一个惊人的气势散发出来。再接下来，更是那响彻天地的吼声！

　　“秃头！你是个白痴！”

　　正在行进之中南方城主差点一口气没喘上来，他打死也想不到，北方城主竟然会用宝贵的力量来做这种事情。仅仅只是为了骂他一句？

　　但是，南方城主不得不承认。罗伊成功了，而且非常成功。

　　“罗伊！他在对我挑衅！”

　　南方城主面目扭曲了。他原本就是哪种心胸极为狭窄的人，他从未想过敌人竟然会用这种方式来挑衅他。他感觉自己眼前甚至都出现了金星，他连忙停了下来，努力吸了几口寒冷的北方空气。这才让几乎爆炸的脑袋稍微平复了一下。

　　但是，声音又一次传来。

　　“秃头！秃头！你为什么不叫土豆？或者叫做西瓜！你的脑袋那么光滑！”

　　这一次，不但是北方城主的声音，甚至还有人在进行大合唱！

　　噗！

　　南方城主眼前一黑，竟然从嘴里吐出一口血来！他身旁的士兵连忙扶住他。

　　“你给我滚开！”

　　南方城主一脚将那人踢开，向前走了两步，整个人却直挺挺的倒在了地上！

　　“大人！大人！”

　　周围人赶快走上前来。

　　“我要宰了他！宰了他！”

　　营帐前，乔伊驱散了百米的化身，他和几个将领脸上都是红的，那并非是因为激动，而是羞愧。刚才那段东西他们从未听说过，更别说从他们口中念出来了。

　　“这次可以了。”

　　菲尼克斯将手从捂着的耳朵上拿下来，转身进入营帐之中。

　　林科用力的摇了摇头，尽力让自己从眩晕之中恢复过来。就在刚才，他能够清晰的感觉到，强大的电能轻易的撕裂了时空，让自己跨越了足够长的距离。尽管他并不确定自己到底在什么地方，但是从周围的环境看来，至少十有八九。

　　这里是机械神殿。

　　这里是一个狭小的房间，直径大约五米的圆柱格局，高也不过两米，伸手就可以碰到顶端。在他的周围是密密麻麻规则排列的晶体结构，那些东西正发出淡蓝色的光芒，让自己能够看清身体周围。不过周围没有任何一个地方显示方向，他并不确定自己到底处于什么方位。而且，他的衣服不见了，肚子里面感到莫名其妙的饥饿，唯一还存在的，就是手腕上那腕表，以及另外一只手上的机械女神的手臂。当初自己组合起来的那些小东西，以及那个白色的机械也都不见了。

　　轻轻敲击一下四周，周围都结合的很牢固，而且似乎因为存在某些特殊的力场，导致林科的电元素被屏蔽的非常严重，他根本没办法感知外面。

　　怎么办？要不要用暴力冲出去？

　　正在他还在胡思乱想的时候，原本毫无动静的右腕突然一阵悸动，然后就是好久没哟反映的小黑突然从他的手腕之上脱落下来，掉在了地上。那团黑色的小东西先是迷迷糊糊的在林科四周转了一圈，然后他终于发觉了林科的存在，它欢叫一声爬上了林科的胳膊，发出愉悦的吱吱声。

　　不管怎么说，至少林科有衣服穿了。

　　小黑变成了衣服的样子，林科开始思考怎么从这里出去。既然刚刚是机械神殿的设备，那么自己没理由盲目等待。腕表依然工作正常，但是上面只有一行字。

　　‘数据传送中。’

　　也就是说，似乎只要这个数据还没结束，那么现在似乎就不会有接下来的动作。

　　幸好的是，这里并不憋闷，始终有新鲜的空气从不知道哪个角落输送进来。林科就在这里莫名其妙的等待了整整半个小时，伴随着叮铃一声，那行字终于消失。而外面也传来了机械结构传动的声音，圆筒形状的墙壁全部升起，在墙壁之外，一道阶梯一直通向前方。

　　灯光不断亮起，将周围的一切全部展示在林科眼前。那是一个奇怪的房间，周围的一切都是金属的，金属的墙壁，金属的门，除了一些格栅一样的地方传进来新鲜空气，这里甚至连窗子都没有。而那不是最奇怪的，在前方的两侧，有很多棺材一样的东西，上面用方形字体写着一个一个名字。在房间的尽头，写着一行字。

　　‘低温维生仓’

　　看起来，那里面似乎曾经有人，但是现在那些人已经不知道哪里去了。

　　林科一步步向前走，一直走到房间的劲头，尽头处的大门之上浮现了两个标示，用动态的显示出打开大门的样子。林科伸出手，划过那原本就不存在的按键。顿时，墙壁一处凹陷进去，大门打开。

　　门后是一道长长的走廊，走廊两侧都是门，还有一些分布的岔路，林科丝毫不怀疑自己会在这里迷路的预期。

　　正当林科不知道要怎么做的时候，腕表上突然浮现起一副立体的地图，上面用绿色的路径表示出了林科当前的位置和一个它自动设定好的目的地。

　　林科处于一个城堡形状一侧，而目的地则在城堡的最底层。

　　沿着那条路，林科一直朝着下方走，那些自动打开和关闭的门一开始让他感到非常新奇，但是随着他经过的门越来越多，他的新奇感开始消失。取而代之的是一种震惊的感觉，因为他看到了很多让他根本无法想象的东西。那种可以轻松看到自己内脏的设备，建筑如同自己的元素共鸣一样。而那些可以轻易撕开金属的光线，更像是阿雯那攻击技巧的翻版。但是，那不是让立刻震惊的。最让他感到不可思议的是，那些东西竟然都是用电来运作的！

　　他甚至可以轻易的感觉到电能在那些东西内部的流动，然后，不知道发生了什么，电能竟然变成了另外一种能量被释放出来。

　　这简直不可思议，他甚至可以清晰的感觉到，周围的一切似乎都是以在依靠电能运作的。无论是光，还是热，甚至那些自动门的运动。尽管他已经学到了很多知识，但是关于这些东西的运作，他还是第一次如此近距离的看到的。

　　当初，弧光曾经说过，电能能够做到非常多他甚至无法想象的事情，他那个时候还并不相信，但是现在看来，的确如此。

　　沿着绿色线条的指引，他终于来到了他的目的地。他站在一个封闭的舱内，几个金属探针刺入他的皮下取得了一些他的血液，然后一些光芒扫过他的身体，一些机械的眼睛盯着他的眼睛看。几分钟之后，那扇巨大的门终于被打开，露出门口一片光明。

　　首先立刻看到的就是一个巨大的透明容器，在容器的内部，一个赤裸的女孩直立在液体之中，正对着林科。她有着一头黑色的短发，和林科的发色一模一样。紧闭双眼，却并不像是睡着了，仅仅如同眨眼的瞬间一般。她有着令人惊叹的完美身材比例，如同理想化的艺术品一般。

　　而那些，都不是吸引林科眼神的重点。

　　重点是，她缺少了一只手。

　　林科走近那透明的容器，将那只金属的手抬起来，放到女孩手腕的高度。

　　丝毫不差。

　　“这就是机械女神？”


第九十二章 机械女神是姐姐？

　　一直以来，林科总是将神提升到一个非常高的位置，并且还是自己对立面的。他从未想过自己竟然会遇到一个女神，还是如此近距离的观看。

　　这算是亵渎么？但是从自己掌握的知识看来，这个东西应该是自己父亲制造出来的。自己的父亲究竟是一个怎样敌人，为什么能够制造出这次美丽的女孩来？他难道才是真正的神？

　　林科有些茫然，却不知道怎么的，突然有了一种松了一口气的感觉，好像一直以来压在心里的一些事情终于被放下一般。但是，究竟要如何才能将这只手还给她呢？

　　轻轻的敲了敲那容器，手感告诉他，那个东西的厚度相当惊人，他也没打算将那个东西打碎。正当他一筹莫展的时候，那容器的下方缓缓升起一个槽，看大小正好可以放进去那只纤细的小手。同时那上面还有一个箭头，不断的闪烁。

　　反正，不会坏的吧？

　　将手腕犯放下的瞬间，那个东西就缩了回去，然后那容器内部升起一个小小的金属机构，将那手臂缓缓的接在了女孩断臂的地方。

　　断裂之处喷出一股气泡，并且一道电弧闪烁之后，裂痕的位置缓缓愈合，那只手臂和女孩完整的融为一体。

　　‘警告，第三实验室原型机即将被释放，请所有人员做好准备。’

　　周围的扥光突然变成红色，同时响起警报的声音。那句话一共重复了三遍，然后容器之中的水缓缓下降，悬浮在液体之中的女孩满满落在容器底部，她皮肤上的液体瞬间消失不见。容器顶部落下许多粗大的线缆，那些线缆依次接入女孩的背部。

　　‘警告，即将为原型机充能，能源重新分配。三，二，一。’

　　伴随着一声轰鸣，周围的光照全部消失，唯有那容器之中的依然有微弱的光芒，林科可以看到那女孩的身体轻微的震动了一下，然后，难以想象的电能从那几根粗大的线缆之中被传送入她的身体。尽管他已经能够驾驭足够多的电元素，但是他从未见过如此恐怖的电能竟然如此安静的流入眼前这个女孩的身体。他不了解这女孩的身体到底是一种怎样的结构，他能够感到电能进入她身体之后就消失不见，似乎转换成另外一种形式被储存了起来。

　　在那女孩的身前，一个投影之上，一个数字正在不断跳动着。林科等待了足足两个小时，那数字才消失。然后，容器缓缓落下，线缆在数道耀眼的电弧只之中脱离了她的身体。

　　‘原型机充能完毕，即将从预启动状态唤醒。’

　　随着那个不知道从哪里发出的女声，一直保持僵直状态的女孩突然睁开了眼睛。正好看到了在她对面的林科，女孩有着美丽的双眼，那双眼睛表面带着绚丽的彩色，并且会随着光线的变化而变化色彩。同时林科可以看到女孩的眼睛内部正不断调整者什么东西，因为那对美丽的双眼后面，似乎隐藏着极为复杂的机械结构。

　　“表明身份。”

　　女孩突然开口说道，语速极快，用的还是那种方块字的发音，林科差点没有听懂。幸好在之前的时间林科曾经从弧光那里学习过这种语言的使用方式，因为这是他父亲的语言，所以林科学的非常用心。

　　“我是林科。”

　　林科也用同样的语言回答。

　　‘语音数据校准。’

　　周围又响起那个莫名的女声。

　　“你好，林科，我是你的姐姐，我是林琳，你可以叫我琳。”

　　女孩就这样赤条条的站在林科眼前，看着林科的双眼说道，但是语速显然变慢了许多，而且语调也低了许多。

　　“额？”

　　林科有些发愣，他不是没听说过这个女孩的事情，弧光曾经说过，这个女孩是父亲制造出来的，怎么变成了自己的姐姐？

　　“在你出生前，我就已经被林海博士制造出来，并且作为林家第一位后代被命名为林琳，林海博士已经确认了我的身份，在主数据库之中有录像资料，你可以随时查阅。”

　　林琳，脸上几乎没有太多的表情，就好像是说的是别人的事情一般。

　　“好吧，那么，琳——姐姐。接下来我们要做什么？”

　　林科视线在她的身体周围乱飘，毕竟对方还是赤裸着的。

　　“我在停止机能之前曾经接受林海博士指令，按照权利继承法，你将会接管全部泛大中华CE35火星轨道实验室的控制权，但鉴于你并未掌相关知识，我将会保留随时修正你指令的权利。”

　　林琳一边说着，一边朝着前方走去，她一边走着，她的背后突然裂开数道缝隙，一些灰色的流质从她的背后流出，并且飞快的覆盖全身。林科首先是心中一惊，他首先第一个反映就是这东西莫非是小黑的同类？但是小黑却传来否认的信息，那东西是没有自己意识的，应该是受到控制的。

　　“磁电感应液态金属，原本并不应该做这种浪费能量的举动，但是为了你不再感到不适，我作出合适的选择。请你不必有任何心理上的负担，因为我是人造机械结构，我无法和你发生任何关系。”

　　林琳转过身来，反射着彩色光芒的双眼盯着林科的眼睛。林科在那一瞬间感觉到对方似乎是在笑，但是也不排除可能是自己的幻觉。

　　林琳一路带着林科来到一个宽阔的大厅，一路上林琳没说话，林科也不知道要说些什么。一直到进入那个宽敞的不能再宽敞的空间，林科才意识到，自己竟然来到了一个如此了不得的地方。

　　在林科面前，首先看到的就是一个十几米高，十几米长的巨大屏幕。那东西似乎和自己腕表上的屏幕是一个规格，但是要明显大的多，那屏幕之上显示的是整个里世界的地图。一些明显的标示正在代表北国的地方闪烁。

　　“那是北国的战争么？”

　　林科联想不到任何别的部分。

　　“是的，根据大中华区对地外文明法则第一百三十五条规则，微型侦查机械一直都在关注这里的一切活动。”

　　林琳说。

　　“那么，如何？”

　　林科问道。

　　“暂时没问题，但是不容乐观。”

　　林琳说着，竟然关闭了那巨大的屏幕。

　　‘原型机介入控制权，自主机构自动转为辅助行动。’

　　女声出现，巨大的屏幕上出现了一个胡子拉碴的男子，那男子先是一些莫名的四处张望着，然后向后腿了几步，摆出了一个看上去很放松的姿势，不过看起来他似乎更加紧张了。

　　“咳咳，能听到么？已经开始了？哦！好的好的。”

　　男子像是在自言自语，然后他将视线摆正。

　　“听着，我的儿子。”

　　那男子说了一个开头，却又开始挠起头来，由于那巨大的屏幕，林科甚至能看到有几根头发从他的头顶滑落。

　　“我没见过你，尽管你是从这里出生的，但是既然你来到了这里，那么你肯定也已经知道了关于你母亲的那些事情。弧光也肯定告诉了你足够多的事情，那么我就不再重复了。我想，现在林琳肯定也在你身边，她是你的姐姐。尽管和你我不同，但是我的确是将她当作自己的女儿一样的。要知道，火星实验室漫长的时间总会让人想做些什么自己从未想过的事情。好吧，可能你从未听说过火星，总之，很高兴见到你，我的儿子。”

　　男子说话有些前言不搭后语的样子，而且语调非常奇怪，看上去像是刚刚学会如何说大陆通用语一般。这种急速说话的语气先是让林科一愣，热当他听到最后一句话的时候，泪水已经不受控制的从眼角流下。

　　“我也是，父亲。”

　　尽管知道男子肯定已经听不到，林科依然还是低声的说出了这句话。

　　“好吧，我猜想你肯定会对一切都感到奇怪，对这里感到奇怪。没关系，我会在接下来的几天时间之内将这里的一切一点点讲解给你听，这里全部都是我的心血，作为大中华区最顶尖的科学家，我有自信会让你在三天之内搞明白这里的每一个地方的所有用途。而且，我也有信心，你很快就会和你的姐姐一起，将你的母亲从那个该死的地方救出来，那些白痴们根本不会想到，只要有你在，他们根本就不可能阻挡你和你姐姐！我可不相信他们什么都知道，我可是无神论的！”

　　男子哈哈大笑着，然后掏出一个小东西来，只有巴掌大小，并且在上面用手指点触了几下。然后，屏幕之上的人像消失了，变成了一张巨大的构造物的图形。

　　“我的儿子，你现在所在的地方，是大中华科学探索实验室，具体编号是CE35，位于火星轨道。好吧，当初是这样设计的，不过这东西在火星轨道上漂流了几年的时间竟然被卷入了一个莫名的时空狭缝之中，然后我，还有几个人一起被带到了这个世界。说来可笑，其实无论是在这个世界还是原本的世界，我们基本上都很难和地球维持通讯，但是仿佛看不到那蓝色的星球我们就失去了信心一般。那几个人之中的一个突然发狂，杀死了他身边的几个同伴然后自杀了，而我那个时候还在低温维生仓之中。当我醒来，自动清洁程序已经将一切都整理妥当，我也只是从设备记录之中才知道的这件事。”

　　图像一转，变成了几个人的样子，他们手持一种奇怪的设备，那设备可以发射出闪烁的光线，那些光线并不会伤害到墙壁，却在碰到人的瞬间将人的身体击碎。

　　“人类总是这样，喜欢强加自己的意志到别人身上。”

　　林海感慨了一番，然后画面重新回到了他的身上，这个时候他已经坐在了椅子上。

　　“作为一个科学家，尤其是在六个领域都曾经获得了诺贝尔奖的顶级科学家，我有着足够的理性分析出目前的状况，我甚至已经打定了主意，绝对不做任何危险的事情。但是你知道，就算是最保守的人都会有冲动的一天，而我，在看到你母亲的时候，那股理性就消失不见了。”

　　林海的脸上露出了幸福的微笑。

　　“你的母亲是一个女神。不，你敢肯定你想错了我这句话的意思。在我们的民族之中，如果形容一个女人是女神，那只能说明她在我们心中的地位，当然，从某种程度上也反映了她的容貌，性格。你知道，我是一个无神论的男人，我是一个理性的科学家。在我看来，全能的神也不过就是一些可以通过某种方式获得信息的生物而已。而且他们并不一定比人类高等。你肯定不相信，但是根据我的观察，那些神之中，其中大部分的性格缺失非常明显，缺乏明显的自控力。这不是一种高等生物应该有的特点，不过你的母亲是例外的。”

　　男子开始挠自己的脑袋。

　　“好吧，开始进入正题。”

　　“这座实验室是整个大中华区——也就是说所有使用中文作为语言的地区联合建造的，包括了尖端的物理化学材料生物无所不包。在离开火星轨道之前，我们成功的制造出了各种让人无法想象的东西。”

　　大屏幕上开始放松一些试验之中的图像，一副图像之中，男子扛着一个巨大的设备，对着远方的金属立方体发射出一个蓝色的光球，在光球碰到金属的瞬间，发生了剧烈的爆炸，却并没有造成直观的损失，几乎什么都没发生。几分钟之后，图像之中一个男人远远的扔了一个扳手过去，结果那金属块竟然变成了灰！

　　“巨浪雷暴的原型机，实验的时候将测试块在三秒内彻底高温氧化。”

　　林琳解释着说。

　　图像一转，另外一个房间之中，林海正围着一架金属的骨骼看着，他用一把自动锯对着金属骨骼的一部分切过去，结果几分钟之后，那自动锯的盘面竟然消失了一半，而金属骨骼完全没有变化，甚至连抛光的部分都没有任何暗淡。

　　“提尔尼姆合金，我身体承重结构的主要成份。实验室在穿越的时候从时空的狭缝之中带来这个世界的奇异金属，父亲在母亲的帮助之下通过一千三百次原子对撞才利用七十五吨钯之中仿制出一百三十五公斤的成品，然后父亲利用他的天才头脑将金属的粒子压缩为双胞结构，将强度增加了三倍，只剩下四十五公斤，全部用于制造我的身体。”

　　林琳说。

　　林科感觉自己的眼角在抽搐，这东西太过于骇人，或者说他看到的每一个东西都极为骇人。他亲眼看到父亲站在一株植物之前，而那个植物在短短几分钟之内从种子成长到三米高。或者是一种极为快速愈合伤口的水，林科的父亲对着一个提醒庞大的怪物的伤口撒上，那怪物的伤口立刻愈合了。而那怪物，怎么看上去都像是恶魔或者是魔鬼的一类。

　　一切，都超出自己的认知范围了。

　　当令人吃惊的镜头都消失的时候，林海重新出现在镜头之前。

　　“我想不出别的办法来让你认识到这里的与众不同，所以我只能就用这种直观的办法。我想你可能会感到不可思议，或者吃惊，但是这就我，你的父亲的所有一切，从现在开始，这些都将是属于你的。你已经来到这里，那么你已经作出了你的选择。林琳会一直在你的身边帮助你，你的母亲，无论是哪位母亲，他们都并不希望你参与到这件事情之中来，但是作为一个男人，如果连自己的母亲都无法保护，活在这个世界上也就没什么意义了。”

　　林海的身体不知道为什么突然一阵模糊，还带有很多奇怪的条纹，好像即将消失一般。

　　“时间差不多了，果然时空有着自己的规律，我能够传送一段视频到这里来已经是极限了。那么，好吧，我的儿子，林科。”

　　林海伸出手，敲击了几下手中的小东西，然后大屏幕之上出现了两个方块字。

　　“这是你的中文名字，如果你将来能够回到我们的故乡，可一定要会写自己的名字。”

　　男子的话还没说完，整个人突然消失了无影无踪了。

　　‘时空对接失败，重新调试失败，时空曲率重新搜索失败，信号丢失，对接终止。’

　　林科根本没有仔细思考这番话的确切意义，他现在的心情可以用既高兴，又沉重来形容。经过了这么多的事情，他终于见到自己的父亲，但是他的包袱又更重了。

　　“这段视频是父亲录制好保存在了时空的某段弦之上，未来不可以获得，因为未来从未发生。但是他却想办法，让这段东西跟随者时间一起前进，并且在神界战争数千年之后才以数据的方式重新回到这里来。神界的诸神无法解析这段被留存在某段弦之中的无意义的存在，所以他们一直都在监视着发送这段东西的人。不过他们不会想到，这东西竟然会跟随时间一起运动，他的存在的方式并不是固定时间波内。”

　　林琳依然很耐心的对林科解释，但是林科彻底听糊涂了。

　　“你不了解不要紧，你只要记下就可以了，因为我会将相关的知识一点点的教给你的。”

　　看出了林科的茫然，林琳说。

　　“那么现在我要做什么？”

　　结果林科更加茫然了。

　　“这里是你的实验室，这里的一切都是你的，你可以做任何你想做的事情。”

　　林琳说。

　　“那么，我想看一下北国的战争。”

　　比起自己的情况，林科还是更加担心北国战争的问题，毕竟自己的事情不是一天两天就能解决的，而北国的状况似乎已经不允许在拖延下去了。

　　‘接收指令。’

　　温和的女声从周围传来，大屏幕重新变成了北国上空的地图情况。一些红点和一些蓝色的点表示了双方的人数，并且有一个精确的统计数字在屏幕的一侧。

　　“这个世界每个人都有非常明显的能源辐射，所以即便是一些小型侦查设备也能收集到足够的信息。”

　　林琳说。

　　在地图之上，林科亲眼看到了北国的战士飞速完成了集结，并且朝着一个方向冲去，并且在某处山地埋伏下来，然后不知道处于什么原因，联军开始乱了阵脚。再然后北国的战士们以极快的速度围歼了联军的那批部队，整个战斗打的极为迅速，显然，这肯定出自于菲尼克斯但是手笔，她坚定的贯彻了自己的战术思想，而且比自己做的更加大胆。

　　尽管损失了四分之一的部队，但是联军依然没有任何变化，他们已经被当初林科的那些小计策吓破了胆，他们决定不顾任何环境的变化，只认准他们既定的目标。

　　“我希望可以帮助北国的战争，能做到么？”

　　立刻对林琳问道。

　　“没问题，但是这需要时间，实验室需要一段时间点燃动力炉，并且需要重新分配能源部分。”

　　“需要多久？”

　　“二十四小时。”

　　“一旦完成，我们多久能够到达战场？”

　　这才是林科最希望知道的。

　　“如果直接飞行的话，需要四个小时。如果进行空间跳跃，只需要十五分钟，代价是我们将会损失大部分的能源，实验室的主要武器系统将会停机至少十分钟，以等待动力炉重新运作。但是如果你能够为动力炉补充足够的能量，那么我们将不会面临任何等待，但是你必须要持续为动力炉供能，这会让你在一段时间之内无法活动。”

　　琳的回答始终是滴水不露的，她已经将所有的可能性都告诉了林科，让林科自己来进行选择。

　　“那么，以实验室的武力，能够对站战争帮助有多大？”

　　林科皱着眉头，看着远方的战端。

　　“如果没有更加高等的武力介入的话，我们可以左右战局。”

　　……

　　“那么，告诉我，怎么为动力炉补充能量。”


第九十三章 大兵压境

　　北国的士兵已经完成了集结，但是这一次他们并没有急着前进，在集结完成之后就一直停在了那里。一直等到另外三支队伍全部通过，那只集结的队伍竟然从后方了绕了过去。这一次，联军的斥候第一时间将消息报告给了两个队伍的城主。但是城主们给出的结果惊人的一致——无须理会，哪怕只是损耗北国士兵一个人，对于这两支主力部队来说来时优势。

　　也就是说，他们已经舍弃了那支没有城主带领的队伍，两位城主眼中的目的地只有一个，那就是北国的城市。他们坚信，只要进入城市之中，就再也没有任何事情可以阻拦他们，一切阴谋诡计都将成为泡影。

　　而这样的做法显然已经在北国的预料之中。

　　菲尼克斯时刻盯着地图上的动向，行军打仗，阴谋也许会得到奇效。但是比起阴谋来，阳谋才更加重要，让敌人无法躲避的谋略，让敌人明知道吃亏也要去做，这才是一个指挥官的最高水准。而当她得知对方真的明知自己的计划也没有任何阻拦的时候，她就知道她又赌对了。

　　一切都朝着她希望的方向发展，不过这一次，没有了塞班的帮助，那支队伍到底能够做到怎样，她的心中也没底。尤其是当一支队伍得知自己抛弃的时候，要么会溃散，要么则会拼死反击。菲尼克斯不希望是后者，她告诉过北国的战士，一旦对方溃逃，不要追击，当确定他们逃离之后，全员立刻集结回撤。这场战争最缺少的就是时间，能够节省一秒钟，都会为战局带来不一样的结果。

　　北国的战士开始横向迂回到四只队伍的另外一侧。当联军的战士们看到从后方冒出的北国战士的时候，他们第一个反应很耐人寻味。

　　他们投降了。

　　在所有的计划之中，菲尼克斯想到了所有的可能性，唯独没有这点。

　　那支联军队伍的指挥官率领部分副官们直接面对北国的指挥官，并且提出投降并且撤退的要求。

　　这个时候，如果北国的战士之中哪怕有一个稍微有些阴暗心理的人都会对这支一直在前进，却突然提出投降的队伍感到质疑。但是当时没有人提出疑问，他们同意了联军的投降，结果那支队伍在后退的时候，突然对北国的战士们发动了猛烈的进攻。

　　当听到这个消息的时候，菲尼克斯惊的手都在颤抖，一直到几个小时之后，前方才终于传来消息。

　　北国战士惨胜，损失过半，能够参加战斗的还有四千人。

　　这个数字让每个人的心理都充满了不安，包括菲尼克斯自己。尽管这个计划一切都是他制定的，她也知道这样的损失程度其实已经是可以接受的。但是面对这样的过半损失，即便是她也泛起了一股无力感。

　　“通知所有的战士立刻返回。”

　　菲尼克斯下达了指令。

　　“终于要将战线拉进到我的城市了？”

　　老乔站在营帐门口，看着远方风雪之中孤寂的城市。

　　“是的，这是最后一道防线，如果还不行的话，毁掉或者投降，那就是你的决定了。”

　　菲尼克斯坐下，长长的出了一口气。她美丽的眼中隐隐泛着一些火光，一种莫名的暴虐气息从她的身体之中泛起。作为凤凰的血脉，被人如此欺负，这不是凤凰的骄傲能够容忍的。

　　“我方士兵可以在三个小时之后回到城市，而敌人最多五个小时抵达，食物已经准备好了，战士们回归之后会立刻领到三天份的食物。然后他们就会将自己隐藏在城市之中，如果运气好的话，三天之内将战争完结在这里。如果运气不好的话，大概也是三天的时间。”

　　菲尼克斯虽然话分成两个方向说，但是明显，她的语气非常不容乐观，她并不认为真的能够胜利。老乔也听出了她语气之中的不安，但是他却没说什么，他只是静静的看着那城市。

　　“我不会让他们将我的城市毁掉的。”

　　此刻的乔伊，平静的吓人。

　　和菲尼克斯说的一样，三个小时之后，北国战士回归，他们浑身都是血，一些不能战斗的都被留在了战场原地，回来的这些人比预计的四千人还要少一些。他们按照预定的地点取走了足够的食物，然后分发食物的人将这些食物带着离开了城市。战士们必须尽快休息补充体力，填饱肚子。

　　两个小时之后，远方的地平线上终于出现了联军的部队。

　　由于这里的元素稀薄，所以联军部队无法飞行过高，再加上上一次被林科雷击的教训。联军几乎都是贴着地面飞行的，这导致了他们飞行的速度极慢，但是无论如何他们都来到了这里。

　　两支队伍，两万人，轻易的在城市之外拍列出一个巨大的阵型。

　　对方没有任何多余的举动，他们全部转换成战斗形态，然后对着城市就开始了杂乱无章的狂轰滥炸。但是这并没有持续太久，因为一个身高百米的巨人已经屹立在城市的上空。

　　“兔崽子们，来吧！”

　　老乔的吼声直接把几个距离他最近的士兵给从天上震了下来，然后被巨人一脚踩在地上。

　　“乔伊！让我来和你试试！”

　　一个巨大的火人也站立在城市之中，尽管没有老乔的巨人庞大，浑身的烈焰却比老乔那浑身的狂风更加具有破坏性。在他的腿边，城市的建筑纷纷被点燃。而他更是不断的将烈焰泼洒到城市四周，他要为这个寒冷的地方制造一些热源，这会为他的战斗增加一些胜率。

　　看到自己心爱的城市被对方点燃，老乔一声怒吼，大踏步冲上前去，和火焰的巨人斗在一起。

　　由于他们的身体都过于巨大，以至于他们的动作都极为缓慢。但是他们每一次攻击的力道却都是惊人的，冰风的巨人试图将烈焰的巨人推出城市去，可是烈焰的巨人的爆发力显然更胜一筹，他几次都抗住了冰风巨人的冲击。而他们之间激烈的碰撞不但没有减缓城市之内的困境，反而让更多的火焰随着爆炸散播到城市的各个角落之中。

　　“你这个蠢蛋！给我滚出我的城市！”

　　科学证明，越是好脾气的人，发起火来的后果就越是严重。

　　冰风的巨人身体仿佛变宽了数倍，他一下子将烈焰的巨人抱了起来，然后整个身体想地面喷射出狂暴的气流，将他们两个全部带着离开地面！

　　“鹰钩鼻！你这混蛋还等什么！”

　　在北国的特殊气候条件之下，冰风的巨人占据了极大的优势，如果烈焰巨人真的被带到了一个没人接应的地方，那么等待他的就只有死路一条。所以此刻南方城主急切的呼唤西方城主，让他立刻上来帮忙。

　　西方城主当然知道，这个被叫做北方战神的男人并不是那么好对付的。在这里南方城主根本不能发挥他全部的力量，而即便能够发挥全部的力量，他也根本不是乔伊的对手。如果南方城主战死，那么凭借自己的力量肯定不会从那个狂怒的男人手中占到任何便宜。

　　几秒之后，一个大约有五十几米高的雷霆巨人也出现在大地之上，但是他兵没有起飞，而是用步行的方式朝着两个巨人远飞的地方追去。

　　一直在远山之上关注着的菲尼克斯稍微松了一口气，她当时给乔伊的任务就是牵制两个城主，无论使用任何手段。老乔做到了，眼看着三个巨人消失在山谷后方，然后爆炸的狂啸将山顶的积雪全部振起，冲击波将那些飞散的积雪全部吹散。

　　联军战士失去了城主，依然有指挥官，他们继续开始执行之前的计划，对整个城市实行无差别的打击。一路上窝火无数的联军士兵恨不得将自己所有能用的元素都扔到城市之中去，可是，那座城市之中始终没有任何反映。一开始他们认为，城市里面的人一定会殊死相拼，因为北国人是最不能忍受被人欺负的民族。但是事实却并非如此，城市里面安静的可怕。

　　在另外一方面，三个巨人那不能忽视的战斗依然在进行着，在里世界，到了他们这个等级的高手有的时候一场战斗有可能会持续十几个小时。不过周围的地形已经被他们严重破坏，几座闪的顶端已经被削平，爆炸和冲击更是不断进入人们的耳朵。

　　“反击吧！”

　　一个指挥官对菲尼克斯问道。身为一个北国人，看到自己的家园被敌人如此糟蹋，他已经愤怒的浑身颤抖，恨不得将那漫天如飞蝗一般的敌人全部碾死在自己的脚下。

　　“等等，别急。”

　　菲尼克斯这个时候依保持着沉稳，但是她的话却并未如同她的语气一样。她必须小心谨慎的盯着战场上的变化，不能放过任何一个细节。她必须选择一个非常合适的时机，不能提前，也不能靠后。

　　“到底要等到什么时候？我们的家园被全部毁掉么？”

　　那个人烦躁的高声叫喊。

　　“如果这一次不小心，你的家园被毁掉，都只不过是一个小插曲而已。”

　　菲尼克斯冷冷的说。不过就当她的视线重新回到战场的时候，却看到城市上空那些联军战士大部分已经恢复了正常状态，而不再是战斗形态。在外围的一些战士竟然开始有规律的后撤！

　　“时机到了！让所有战士听着！突袭战，无论结果如何，五分钟之后必须立刻返回地上！”

　　菲尼克斯一把将那个急躁的男人拉到脸前。

　　“听着，我知道你很像去拼命，但是拼命换不来胜利！如果你打算让那些死去的人白白牺牲，你可以不听我的命令！”

　　那男人不是傻子，他自然明白到底哪个更加重要。他用力的点点头，然后去分配命令。不过他已经拿定了主意，即便只有五分钟，也要去用敌人的尸体填满里面的每一秒！

　　联军的战士们在高强度的狂轰滥炸之下终于感到了疲劳，而疲劳这种东西，是会随着懈怠而不断累加的。联军的临时指挥决定先后撤到城市之外，让部分战士稍微休整一下，然后重新进攻。命令得到了执行，但是当他们刚刚后撤了部分战士之后，竟然从一片废墟的城市之中升空了大量北国士兵！

　　那些士兵一个个都红着双眼，一个个如同要吃人一般冲下方冲上来，暴怒的情绪让他们如同利刃一般直接切入了联军之中，对着还没来得及反应的联军就是一通铺天盖地的攻击。效果是惊人的，在北国，有着地利优势的北国士兵攻击会得到接近百分之二十的加成。而这里对于其余元素的排斥会导致联军士兵降低接近百分之二十的力量，这种叠加的效果，造就当前的景象。

　　联军士兵开始不断从天上坠落。

　　匆忙之中，联军开始组织反击，但是，当他们真正准备攻击的时候，那些北国士兵竟然重新返回到地面去，消失在废墟之间。

　　联军士兵不敢追击，因为他们并不知道那些废墟之中隐藏着什么，但是他们基本可以猜到似乎北国人早就已经在这城市之中构筑了坚固的掩体。他们早就已经准备将这城市全部变成阻击的堡垒，他们根本就已经放弃了这个城市。

　　两位城主都在远处和北方战神战斗，临时指挥官不敢私自作出撤军的命令。而目前士兵的状态，他们也并不希望撤离，于是临时指挥立刻下令继续对城市进行无差别的打击，尤其是当初那些士兵藏匿的地点。

　　菲尼克斯看着远方的战况，他身边站着另外一个男子，这个男子带来消息，刚才那个人已经在战斗之中阵亡，不过临死前杀掉了对方十个人。

　　“告诉战士们，一旦对方变回普通阵型，立刻杀上去，同样还是五分钟，一直到联军降落为止。”

　　菲尼克斯说。

　　不出所料，联军士兵在连续两次高强度的对抗之中损失了大量的体力。尤其是这个元素贫瘠的北国，他们更是无法和平时一般恢复力量，所以这一次比起上次来战斗更快结束，联军战士之中出现了很多因为脱力而不得不需要身边人架着飞行的角色。

　　而北国战士等的就是这个时机，早已隐藏转移的北国战士再一次升空，又是一次近距离的搏杀，又是一次挑拨。北国战士留下了数百人，可是却造成了联军数千人的损失。

　　看着北国战士们再一次返回地面，联军的临时指挥官已经明白了对方的意图，他们就是要通过这种战斗来耗死自己。拿没有声明的城市来消耗己方的力量，然后再集中优势兵力攻击自己的疲劳军队。这个战术简单而且有效。北国城市下方显然有能够隐藏的地下掩体，他们并不惧怕刚才的轰炸。而且能够人让直性子的北国人眼看着自己家园被毁掉，显然他们也有一个非常厉害的指挥官。

　　难道真要让自己的战士们降落？

　　到了现在这个地步，就算是傻子也能看出来这里面肯定还有一个更大的阴谋。

　　可是，阴谋归阴谋，如果不钻进去，谁又有别的什么办法解决当前的情况呢？

　　就在他想要下令降落的时候，远方的山谷之中突然传来一阵嚣张的笑声，而这笑声显然不是乔伊的。

　　“结束了。”

　　菲尼克斯长长的叹了一口气。刚刚的笑声带来的肯定不是什么好消息。果然，几分钟之中，三个人从已经消失了一半的山谷那边飞回。而老乔则被那两个人提在手中。乔伊被抓，对方的城主回归，绝对的人数优势，这一次任何战术都失去了意义。凤凰少女转身回到营帐之内，迎面的是一脸笑吟吟的阿雯。

　　“结束了？没那么容易吧？”

　　阿雯话中有话。

　　“你还有更好的办法扭转当前局面吗？我已经尽力了，但是已经没有任何办法了。”

　　菲尼克斯想不出别的什么办法。

　　“别忘记了，在这边，还有人一直都没动呢。”

　　阿雯看着菲尼克斯，紫罗兰色的眼睛注视着红色的眼睛。

　　“你？我？这不行，虽然我希望获得胜利，但那不是建立在损失另外一场胜利之上的。一旦有些家伙意识到我们正在朝着他们靠近，他们会试图将我们扼杀在前进的道路上。我是凤凰，你是神使，我们都不会真正死亡。但是林科什么都不是，他如果死亡，他将不会有第二次机会。”

　　菲尼克斯飞快的否定了阿雯的建议。

　　“谁说是你和我？”

　　阿雯笑了。

　　“那还会是谁？等等，难道是弧光？不可能，她仅仅只是一个实体化的投影。或者是莎莉？可是她自从我们来到这里就没出现过？难道你说的是林科？但是他能有机会赶回来么？”

　　菲尼克斯把能想到的人全部都想了一个遍。

　　“等着看吧，好戏才刚刚开始。”

　　阿雯说。

　　“不对，你肯定知道一些我不清楚的事情，快说出来！”

　　菲尼克斯现在可没有那么悠闲的态度，如果可以，骄傲的她甚至希望自己冲上去。但是显然，她的理性战胜了战斗的欲望。

　　“好吧，其实也没有什么特别的，毕竟我和她的关系比你稍微紧密一些，我知道也比你更多一些～～～”

　　阿雯的脸上带着狡黠的笑容，菲尼克斯先是一愣，随后也笑了。

　　“都什么时候了，你还有心情气我？”

　　菲尼克斯摇了摇头，仿佛要将心情之中的所有郁闷全部甩出去，然后将自己蜷缩在宽大的座椅之中，双手捧起满是冰碴的水杯，水杯之中的水在瞬间就变的沸腾起来。

　　“不会太久的。”

　　阿雯说。


第九十四章 如何获得真理？

　　小黑变成球状物爬在动力炉之外，而林科钻进动力炉之中，他仔细按照林琳说的每一个步骤将自己固定在动力炉的墙壁上。

　　在这之前，林科还以为这里是用来燃烧什么的地方，但是这里比自己想象的要干净的多，尽管被叫做炉，但是这里却并不燃烧东西。

　　林科感觉了一下约束器的力量，然后示意林琳可以开始了。

　　顿时动力炉里面传来一阵微妙的感觉，那感觉好像身体失去了全部的重量，轻飘飘，软绵绵的，接着他发现自己竟然真的飘起来了。然后他所在的墙壁朝前伸展，来到动力炉的中心位置，两个镜面出现在他的身体左右两侧。

　　“可以开始了。”

　　林科长出一口气，调整好自己心态。然后，他的身体周围在瞬间就被电弧所弥漫。但是那些电弧的两段全部都集中在了那两面镜子之上，并且通过后面的线缆被运走。

　　“动力炉，一种可以将一切一切能量形态转变为电能的地方，而你的力量是纯粹的电能，所以如果你为动力炉供能的话，动力炉会省去大部分的转换过程，这个时候的动力炉效率也是最高的。”

　　释放电能的过程之中，林科回忆着林琳的话。

　　“动力炉是林海博士最得意的发明之一，为此他获得过诺贝尔物理学奖，以及诺贝尔和平奖。”

　　林琳说。

　　“物理学奖我能理解，你对我解释过这个。但是和平奖是为什么？”

　　“因为这动力炉结束了科技对于化石燃料以及核能的依赖，有了这个东西，仅仅日光能就可以满足人类的基本需要。我们可以将更多的能源运用于开发宇宙的方向。”

　　林琳解释道。

　　“所以说，我知道你可以对你自己释放出来的电能进行标记，我希望你能够跟踪你所释放出的电能，感知一下动力炉的运作流程，以你目前的知识和你的头脑，应该可以理解一些基本的东西在里面。”

　　林琳当初这样说，所以林科现在这样做。他将自己的一部分电能做好标记，然后跟踪这部分电能进入了镜面之中，进入线缆，然后进入了奇怪的设备之中。在这里，电能的运动似乎暂时停止了，但是那并不是绝对停止，然后进入了一种不再流动的状态，这个过程持续了大约不到百分之一秒，然后电能继续前进。最终进入了一些巨大的矩阵模块，那里应该就是电能被重新分配的地方。

　　根据他所掌握的知识，他跟随电能完成了一次周游，但是他却并不知道林琳到底要让自己看什么。

　　突然，他心念一动。这里是将一切能量转化为电能的地方？这句话引起了林科的思考，一切能量都能转化为电能，这是为什么？这又是什么道理？

　　于是，他在一次标记一部分电能离开身体，进入线缆，然而这一次，他没有进入那个让电能停留的地方，他控制着电能钻进了别的位置，他想要找到答案。而当他来到了一个神秘的位置之时，他发觉了答案。

　　他从未想到过，这个世界上竟然会存在着如此恐怖的东西。那仅仅只是如同芝麻一般大小的小黑点，但是从视觉上看起来，竟然庞大如行星一般！

　　“这是什么？”

　　林科的心中充满了疑问，电能在靠近那东西的瞬间就被那小小的黑点所吸引，然后再也不能后退，任凭林科如何努力都无法离开，最终被其吞噬。

　　“那是微型黑洞碎片，它的原始体积比我们脚下的大地还要庞大。林海博士的最大成就就是发现了如何利用曲率函数来为黑洞制造一个正负为零的空间，而这个空间每当有新的物质进入，黑洞反而会释放出和那物质能量等值的电能。从某种意义上说，临海博士已经是掌握了宇宙秘密的人。”

　　林琳对林科解释道。

　　黑洞，林科知道这个名词，他也知道一个黑洞到底意味着什么。控制了黑洞，如果说他是神，也许并不奇怪。但是他仅仅只是一个人，一个掌握了某种规则的人。怪不得，怪不得诸神都要得到他，怪不得让母亲和父亲相爱之后会被诸神嫉恨。

　　林科知道，如果如同母亲一般的女神完全掌握了父亲的知识，带来的结果将会是难以估量的。

　　神界还有谁能够是他的对手？

　　诸神也许能够通过强大的力量来制造出黑洞，但是他们永远不可能将黑洞的力量利用的如此平顺！这就是知识的力量！这就是自己父亲的力量！而这将来也会成为自己的力量！

　　是的，一切都是来自于那些家伙们的觊觎。但是，父亲到底是如何做到将黑洞的力量据为己有的？

　　“关于力量的转换，我会在今后的时间之内慢慢告诉你。你现在需要进入一种特殊的状态，我相信你在很小的时候曾经进入过那种状态——微观视觉状态。”

　　微观视觉？林科很快就想到了琳达夫人曾经让自己做到这一点，而当时自己并未真正掌握元素视觉。

　　“是的，将一切都在你的眼前放大，最终让你能够看到组成物质的基本粒子。你曾经做到过着一点，蔚蓝星尘告诉过我。”

　　林琳说。

　　“蔚蓝星尘？那是谁？”

　　林科一脸疑惑。

　　“她是一位强大的天使，曾经与我并肩作战，但是后来她的动向我并未掌握，我仅仅告诉我她知道的关于你的事情之后就离开了里世界，具体位置我无法得知。”

　　琳琳说。

　　林科当然记得，无论自己获得了多么神奇的力量，都不能和那微观的世界相比。他在不断的学习之中已然得知关于微观的世界的部分知识，他也曾经试图重新掌握那种状态，但是他每一次都失败了。无论如何增强视力，他都不能做到这一点。

　　“曾经的你应该是通过时空曲率互换的方式来做到的，但是以你现在的状态根本做不到这一点。所以我希望你能够尽可能的去感知动力炉里面的空间，因为当几分钟之后，动力炉内部会产生轻微的空间坍缩，用这种轻微的变动去和黑洞附近的空间变化做对比。你应该能够感知到这一点，记住它，摸索它，掌握那规律，这是你能不能真正有资格踏入神界最关键的一步。”

　　真正踏入神界的那一步么？

　　林科笑了，自诩为天才的他有着一个真正天才一般的头脑。而和一般的天才不同，他更是有着极强的冒险惊人！

　　“让我看看，你们究竟有什么不同！”

　　伴随着低沉的轰鸣，动力炉已经运行到了极点，林科能够感受到一股巨大力量似乎要将自己的身体撕成碎片一般。但是当他看着自己身体的时候，却发现身体似乎变瘦了一些！那就是所谓的空间坍缩的一种表象，质量并未发生变化，但是体积却跟随空间发生改变。这也是黑洞，那个巨大的空间坍缩点的道理。

　　林科再一次将意识附着在电能之上，同时更是将部分意识转移到了黑洞附近。必须试图搞明白这里之间的区别，他甚至分出一些电能来进入那个微型黑洞碎片，他几乎将所有的精神都放在了那黑洞附近。然后，感觉到电能沿着一个奇异的通道进入了黑洞，失去了和自己的联系，然后同等的电能又被从另外一个方向释放了出来。

　　而被释放出来的电能与自己释放的有着明显的区别！

　　也就是说，黑洞释放出来的并不是自己拥有的，而是他自己产生的！此时，一些小的金属物件被扔进了黑洞附近，顿时别那黑洞所吸引，林科立刻将部分电能附着在一些金属物体上，跟随者被吸进了黑洞。

　　而在他的意识被剥离之前，他感知到了一种前所未有的变化！

　　“那物质，变成了能量，我能够感觉到物质被巨大的力量压碎，并且释放出力量，但是，这怎么可能！”

　　林科绝对不能相信。

　　“能量转换是一个守恒的过程，也许，你应该注意一下细节，物质究竟是怎样被分解的？”

　　分解？

　　物质？

　　林科仿佛进入了一种极为空灵的思维之中，在他的眼前一切都变的极大，光滑的物质表面变的凹凸不平，然后变成一些紧密排列的球状，巨大的力量打碎了那些球体，球体之间释放出恐怖的能量！

　　“是的，这就是最基本的核能。”

　　“裂变。”

　　南方城主从未感到如此的心情舒畅，他甚至得意的哼起了小调，但是他的音准非常有问题，以至于连一旁的西方城主都频频皱眉。而被他们控制住的北方城主更是大声嘲笑着南方城主的悲剧嗓音，他甚至和南方城主对唱起来。而令人难以置信的是，南方城主竟然性情大好的和北方城主对唱，两个男人都用着不同的走音方式来诠释着他们对彼方的不屑。

　　“乔伊，看看你，堂堂北方战神，当年叱咤一方，可是先怎么样？不还是别我们抓住，如同一个小丑一样，你算尽了一切的可能性，你还有外来人帮助，可是那无法拯救你的城市和你自己。你输了，而且输的非常丢人，你现在就算是想死都不行。”

　　南方城主头上的火焰看上去极为暗淡，但是跳动的极为欢快，显然，他的心情好到不能再好了。

　　“丢人？”

　　乔伊笑了，笑的非常大声，几乎整个城市都能听到他的笑声。

　　“我为我的城市倾尽全力，我的士兵们浴血苦战。你们带来了多少人？而你们现在还剩下多少人？需要我帮你是数一数么？哦，我简直不敢相信，你用九个人才换了我们一个战士。这是说明你们的战士都是废物？还是你这个家伙才是真正的废物？在山的那一边雷击的很欢乐吧？山崩很愉快吧？还有那个倒霉的东方城主，现在还不知道迷失在什么地方？哦，天啊，如果我是你的话，我已经可以伸出手掐死自己算了，我哪还有脸活在这个世界上？”

　　活了这么久，乔伊也不是省油的灯，嘴皮子不比对方差多少。

　　“你可以嘴硬，但是我现在连一点愤怒的感觉都没有。你猜这是为什么？对！因为我是胜利者！而你是一个失败者！无论你说什么，那都是失败者的挣扎！而现在，失败者。你只有两个选择，第一，看着我的战士毁掉你的整个城市，第二，你投降，让你的战士投降，我保证他们不会死。看看你的城市，都成什么样子了？你能忍心你的战士们继续在这里死去么？”

　　光头看着眼前的一片废墟，颇有些兔死狐悲的样子。

　　“无论是哪个选择，北国都将不复存在，不是么？”

　　乔伊叹了一口气，他已经尽力去拖延时间了，但是对方的力量显然比自己想象的更加强大。他现在已经无能为力，他只有一个选择。

　　“我，投——”

　　乔伊的话还没有说完，突然远方的天空之上一阵闪电划过。云层被一阵莫名其妙的气流推开，甚至将笼罩在天空之上的积云都吹的无影无踪。北国呼啸的寒风停止了，漫天的大雪停止了，甚至连城市废墟之上正在燃烧的火焰也熄灭了。

　　“怎么回事？”

　　南方城主有些惊慌，因为从空气周围传来一种让他非常不安的感觉，那是一种危险在临近的感觉。这种感觉只有在他见到那些来自深渊的家伙之时才有过，但是那些大家伙会出现在这里么？

　　时间一分一秒过去，没有人回应他，他看了一眼一旁的西方城主，对方的脸上依然是阴郁的。

　　“该死的，你是不是发现了什么？”

　　南方城主知道西方城主的感觉比自己敏锐的多，他肯定比自己提前知道一些事情。

　　“我不知道，周围的电元素非常混乱，它们甚至不受控制。”

　　西方城主指着远方的天空，无云的天空之中凭空出现了一道闪电，昏暗的大地瞬间变的雪亮，却没有任何石破天惊的声音紧随。

　　“到底是什么，你又在搞什么鬼？”

　　南方城主头上的火焰变的高涨起来，但是却并不稳定，他高声对乔伊质问道，但是他有些紧张，他的声音竟然在颤抖，因为他已经能够感受到那股越来越浓重的危险。

　　“我还能搞什么鬼，我已经输了不是么？”

　　乔伊脸上写满了蔑视，他根本不在乎要出现的是什么。他当然也感受到了那股即将到来的巨大力量，但是当他看到对方的紧张表情之后，他立刻将所有的担心抛到了脑后。无论来的是什么，只要不是和那些人站在同一个战线上的，他就不担心。

　　事情已经到了这种地步，还有什么可担心的？

　　远方的天空之中，雷电变的越发的密集，沉闷的雷声终于传到了人们的耳中。空气也开始不自然的流动起来，被吹散的云层不知道又从什么地方聚集起来，却都以某个点为中心，缓慢的旋转起来。而那云层的中心，更像是一个巨大的恶魔眼睛，注视着远方的大地。

　　终于，所有的闪电在某个一个时刻达到了最顶峰，云层再一次被撕裂，远方的天空之中出现了一个圆形的，如同镜子一般的东西，一座庞大的，金属的城堡缓缓的从镜子之中降落下来。他的外壁闪烁着金属的光芒，粗犷的线条和充满了令人难以想象风格的结构让所有人都认出了它到底是什么。

　　“机械神殿！这不可能！”

　　南方城主差点将控制着乔伊的手松开，他根本无法相信，那座巨大的城堡竟然就这样凭空出现在了众人的眼前！

　　“咳咳！各位，早晨，额，下午好，我是林科。如同你们所见，这个神殿目前已经成为了我的私人财产。也就是说，你们的战争已经没有意义了。”

　　从城堡之中传来的林科的声音。

　　远方的菲尼克斯和阿雯相视一笑，果然，在最关键的时刻那个人还是赶来了。

　　一番话说完，几乎所有人都惊的说不出话来了。一直以来，整个里世界的所有纷争基本上都是围绕着机械神殿而来的，从小的摩擦，到外来人的进入，乃至这多少年来发生的第一次战争。而如今，这场战争杀死了数万人的生命，毁掉了一座城市，却突然有一个人站出来告诉所有人‘你们都是傻子，你们再抢一个你们根本就不可能得到的东西！’

　　这情境，根本就是对他们一直以来生命存在的否定。

　　“开什么玩笑！你这个该死的！马上给我从那里滚出去！这机械神殿是我的！全部都是属于我的！”

　　光头从未感到如此的暴怒，他一把将手中的乔伊交给一旁的西方城主，自己则又一次变成了巨大的烈焰巨人冲向那金属的城堡。

　　“那可不行。”

　　那声音非常欠扁的说。

　　“这个可是我的私人财产，我可是拥有合法继承权的。如果你想要的话，还是自己来拿吧。”

　　城堡就这样悬浮在空中，一开始的雷电早已消失，那里看上去似乎无害。

　　“你以为我会上当么？外来人？你以为我不知道你的打算？”

　　烈焰的巨人小声说着，重新变成了人类的样子。

　　“全体士兵听命！立刻攻击机械神殿！”

　　城主的命令在整个天地之间回荡。

　　面对这个指令，几乎所有的士兵第一反应都是怀疑自己听错了。因为每一个士兵都知道这样一个道理，弱小的外来者之所以能够在这个世界生存下去，唯一的理由就是因为他们能够进入靠近机械神殿，甚至是进入内部。而对于里世界的人来说，机械神殿根本就是如同死神的神殿一般危险。

　　“你们还没听到么？立刻进攻！全力攻击那座神殿！如果谁能杀掉那个人，你就会成为这座北方城新的城主！”

　　人和人之间的差距决定了人们做事之间的差距，有些人更加珍惜自己的声明，但是也会有些人有着极强的赌徒心态，更有一些人有着难以遏制的机会主义的心态。

　　于是那些人带动了大部分人，他们一同冲向了那神殿。

　　“这真令人遗憾，我一直以为我们可以好好谈谈的。”

　　淡淡的话音刚落，从那城堡之中飞出来数百个细小的光球。士兵们都知道那些东西肯定会带来极大的破坏，所以他们纷纷展开攻击，但是那些光球的飞行速度极快，并且不断的变换方向。所有的攻击全部落空，有些碰到了远方城堡防护壁上，也仅仅只是激起了细小的涟漪。

　　然后，在前进的人群之中，璀璨的爆炸覆盖了每个人的眼睛，燃震耳欲聋的轰鸣消失之后，原本前进的人群停了下来，爆炸所波及的范围之内，所有的一切都消失的无影无踪，仿佛原本跟随者部队进行冲锋的人从未存在过一般。

　　仅仅只是这一次攻击的威力？

　　怎么可能会这么惊人！

　　几乎所有人都停止了前进，因为他们已经知道，运气是不能让他们起死回生的。

　　南方城主眼前一黑，竟然又一次从嘴里吐出一口血来，只是这一次没有人扶着他，他竟然直直的从天上坠落下来！幸好，他情形的很早，再一次稳住自己的身体，重新升空，来到城堡的正前方。

　　“我知道，我知道。我进不去，但是，别忘记了，老乔还在我的手中！还有你的那些朋友！还有被北方城的那些市民！虽然我无法靠近你，但是如果我对那些人进行屠杀！你又能阻止我么？你真的会眼睁睁的看着他们一个个都死在你的面前么？”

　　南方城主猛的用手一指远方西方城主控制住老乔的地方，他甚至连看都没看后方。

　　“好吧，说说那些居民，据我所知他们躲藏的地方你未必能找的到，就算你能找到，你真的认为你等对付那支庞大的蠕虫队伍？另外我就不提你到底能不能找到我的那些朋友了，其实我一直很怀疑一件事，为什么你那么确定北方城主还在你手指的那个地方？”


第九十五章 新的敌人？

　　林科的声音再一次从城堡之中传出，一开始南方城主并不相信林科，他认为这个家伙又再耍什么花招。因为他知道，西方城主虽然为人阴沉却不是傻子，他应该知道这个时候控制住北方城主的重要性。但是听着林科的话言之凿凿，他飞快的转过头去，结果却发现，原本应该是西方城主的地方现在空无一人！

　　“怎么会！？”

　　南方城主根本不敢相信。

　　“真遗憾，难道你一直都没有发现，那个一直跟在你们身边的西方城主，其实早就已经换人了么？”

　　林科的话音伴随着一阵哄笑声，听那笑声，赫然是北方城主和他的战士们！乔伊和那些战士们从废墟之中走出来，站在一起，他们指着天空之中的南方城主，一边大声喊着。

　　“秃子！”

　　这不是一句最恶毒的语言，但是对于现在的南方城主来说，他甚至比直接砍在自己身上还要痛苦。他的口中再一次喷出鲜血，身体再也没有力量继续维持在空中，飞速降落在地面，却因为脱力而摔了个灰头土脸。

　　“输了，一切都在你的计算之中，我彻底的输了。”

　　南方城主不明白为什么西方城主神秘消失，他唯一知道的就是，自己已经变成了一个彻头彻尾的失败者。

　　“但是，你以为这样就是结束么？”

　　南方城主头顶的烈焰熄灭了，寒冷的空气将他胸前的血液冻成了冰晶。

　　“不，这还远远不是结束，因为我知道，这将会是一场难以预料的战争，所以我早就已经和那些贪婪的家伙们签订了契约，如果我真的战败不可挽回，那么，他们将会强行接入我们的战争！”

　　南方城主的嘴角带着残忍的微笑，他从口袋之中掏出了一支古老的羊皮卷轴，上面有带着恶臭的墨汁写下了令人憎恶的文字。

　　“来吧，来自深渊的邪恶生物们！是时候履行你们的契约了！按照我们的约定，帮助我取得胜利！而你们也将会获得你们所希望的！”

　　南方城主一把将卷轴撕成碎片，紧接着，地面开始不受控制的晃动起来，一股令人憎恶的气味开始在空气之中流传开来。

　　“我们一直都忍让着，就是不希望被那些家伙发现，结果这个白痴到底还是作出这种事了。”

　　菲尼克斯揉了揉额角，即将到来的将会是深渊的生物，他们敏锐的嗅觉一定会察觉到自己的存在，包括阿雯和林科，也就是说，这场战争可能要提前了。

　　但是。

　　凤凰少女笑了。

　　这不正是她所期待的么？

　　一股浓重的腥气从口气之中蔓延开来，远方的山脉之上冲过来滚滚的乌云，那乌云还伴随着繁复的早已，让人的心感到异常烦乱。

　　“真遗憾，他们不能帮助你胜利了，你你将不会再有机会活着看到我如何将这些杂种干掉的。”

　　那浮空的城堡之上飞出几个小小的光球，迎着南方城主的方向飞了过来。

　　“你这个白痴！如果你杀死我，没有了契约的约束，那些家伙将会真正进入里世界！他们会杀光一切的！”

　　南方城主高声叫喊着。

　　“不会的。”

　　林科说。

　　“因为他们根本就没机会。”

　　光球的爆炸吞没了南方城主，他所在的地方呈现出几个大坑，而他本人已经消失的无影无踪。

　　城堡缓缓的飞行到城市上空，一个虚幻的投影出现在北方城主老乔的面前。

　　“大叔，谢谢你一直以来对我们的帮助，我很抱歉没有办法终结这一场战争，但是不要紧。请你带着你的士兵们赶快撤离到极寒之地去，从现在开始，这已经是我一个人的战争了。”

　　林科说。

　　“那怎么行！深渊的契约已经生效，我怎么能够让你自己一个人留下？我会让我的士兵离开，我流下来帮你！”

　　乔伊立刻表示反对离开。

　　“大叔，这不是留下不留下的问题。这是我和那些家伙之间的恩怨，无论如何，请你立刻离开这里！”

　　林科不能再和老乔继续吵下去，他有更加重要的事情要做。

　　城堡继续飞行，来到远方的山头，两道光柱落下，将菲尼克斯和阿雯笼罩其中，两个人缓缓升空，然后消失在巨大的城堡之中。几分钟之后，一个白色的飞行器从远方飞回，飞行器内部是一个正在沉睡的大块头狼人。

　　进入城堡内部，菲尼克斯和阿雯首先感到的就是好奇，因为无论从哪个方向看去，这里都不像是任何已经知道的建筑装饰风格。

　　“欢迎你们。”

　　突然传来的声音吓了众人一跳，一个女孩从地下的舱门之中升起，然后那个舱门又缩了回去。女孩有着如同标准一般五官和身材，有着难以置信的行动姿态，仿佛一举一动都是精确计算好一般。而最令人惊奇的，却是她那泛着彩色的双眼。

　　“林科在哪？这里是哪里？你是谁？”

　　阿雯问道。

　　“从这三个问题的分布以及语气分析，你显然将第一个问题作为了最重要的问题，这让我很高兴。林科在为动力炉填充能源，这里是你口中的机械神殿，我是林科的姐姐，我叫林琳。”

　　姐姐？

　　阿雯和菲尼克斯面面相觑，显然，她们都不知道林科会有一个姐姐，而且从外貌看上去她和林科似乎没有任何一点相像的地方。因为这个女孩实在是太美丽了，而林科也仅仅只是正常人类的英俊范畴之内。

　　“她是姐姐哦，怎么办？和她的关系要非常重要才行啊。”

　　菲尼克斯小声在阿雯的耳边说。

　　“当林科还是婴儿的时候我就认识了他，我怎么不知道他还有一个姐姐？”

　　阿雯显然更加不服输。

　　“我的出生早于林科，如果计算首次启动时间的话，我比林科的年龄长三千七百一十五岁。”

　　林琳耐心的解释着。

　　“另外，那位小姐，我的感知系统和人类有很大的区别，请不要在作出隐藏的尝试，只要你还在这个空间之内，我就可以看到你。我能够感觉到你的身体和亚空间有一定的联系，不过如果你进入亚空间，我也能够同步到你的曲率。”

　　林琳转过头，对另外一侧的空气说。

　　“真是惊人，你是什么时候发现我的？”

　　一个听起来依然有些稚嫩的声音在那不大房间的角落响起。然后，出现的赫然是西方城主？

　　“？”

　　阿雯和菲尼克斯一头雾水。

　　“升降通道是通过磁力感应工作的，即便是进入一粒沙子都会改变感应数据。”

　　林琳说。

　　“你说过，你的眼睛和别人不一样，那么，在你的眼里我是什么样子的？”

　　西方城主的声音依然还是没有变化，那种如同小女孩一般嫩嫩的声音，但是无论是阿雯还是菲尼克斯都听出了那语调的主人。

　　“在我的眼中你没有样子，你本身就是不存在的，你是透过空间狭缝形成的镜像，我现在并没有足够的空闲来同步你的本体能量，所以我暂时没有办法提供你的准确数据，如果你希望获得答案的话，我估计会在下一次主动探测之后回应你。”

　　林琳说。

　　“不，不用了，我认输。”

　　西方城主嘿嘿一笑，整个身体瞬间崩溃，变成了莎莉的样子。

　　“好久不见，看起来你没有一点长大的样子。”

　　阿雯上来摸了摸莎莉的脑袋。

　　“放心好了，你们很快就会看到我真正的样子，到时候我们再比过。”

　　莎莉一脸阴险的看着阿雯的胸部。

　　“那我期待着哦。”

　　阿雯干脆一把将莎莉抱了起来，将她整个埋在了自己的胸前。

　　“动力炉功能还需要一段时间，在此之前林科都不能离开动力室。之前你们听到的话都是我模仿出来的声音，为了达到迷惑对方的目的。实验室火力系统进行完整充能还需要一段时间，你们可以暂时休息一下。”

　　林琳说完，就站在了一旁不再说话。留下三个女孩面面相觑，结果都不知道应该说什么。

　　“还是你先说吧，你怎么会变成西方城主的。”

　　阿雯问道。

　　“这也是我正想说的。”

　　莎莉说。

　　“我给你们带来了几个好消息和几个坏到不能再坏的消息。”

　　“好消息是，林科的盟友们已经得知了他正朝着解救母亲的道路进发，他们已经开始秘密沟通过，他们会在林科进入神界的那一天立刻站在我们一旁，其中包括我最敬爱的幻影之神伊洛恩。而另外一个好消息是，这个宇宙最强的武器已经醒来了。当然，你们也看到了。”

　　莎莉看了一旁的林琳一眼，所有人茫然。

　　“好吧，看来你们不知道的事情还真多。这位林科的姐姐，林琳小姐当初在神界大发神威的时候，曾经差点把神界整个轰出这个多元宇宙，原因是她在一分钟之内引爆了四个巨大的星系。如果不是诸神豁出命来强行重新创造了世界，整个神界立刻就会崩溃。当然，林琳姐肯定也不是太舒服。”

　　莎莉说。

　　“我的正负对撞动力炉彻底崩解，所有高等设备全部处于休眠状态。一共使用七百五十年修复了对撞炉，但是始终无法获得燃料。”

　　林琳说。

　　“我糊涂了。”

　　阿雯说。

　　“我也是。”

　　菲尼克斯一起摇头。

　　“以后让林科解释吧，其实我也不知道。”

　　“总之，这就是几个坏消息之一了。我们最大的王牌，林琳姐现在不能发挥最强的威力。然后另外一个坏消息，就是深渊和地狱也参与到了这一次的战争之中。原本仅仅只是神界的战争，但是这一次，那两个地方也嗅到了好处。他们之中有一部分是当初那位伟大女神的朋友，但是更多都是试图来分一杯羹的，他们有些希望控制林科来帮助他们攻打神界。是敌是友我们都不清楚，唯有今后小心谨慎的分辨。”

　　“最后，再来说说我。”

　　莎莉稍微清理了一下嗓子。

　　“当我来到里世界之后，就一直没闲着，一直四处打探消息。基本上几个城市我都已经走了个遍，甚至还包括那些恶魔的机构。然后我潜入了西方城，毒死了西方城主，并且对他取而代之。因为我早就知道了他们的意图，我知道他们肯定会有所行动。虽然辛苦一些，但是作为一个城主，特权非常的多，至少那些美味的食物我到现在还在怀念。”

　　看着莎莉一脸陶醉的样子，阿雯一把将那小萝莉的脸拉长。

　　“我看你一点都不辛苦，不如现在来试试？”

　　‘警报，威胁接近。’

　　正当所有人还在嘻嘻哈哈的时候，一个不温不火的女声从周围传来。

　　“动力状态？”

　　林琳立刻回应。

　　‘动力储备百分之三十。’

　　“立刻进行躲避，将敌人引出城市范围。”

　　林琳对不知道什么人下达命令。

　　‘命令解析完成，套用星际作战手册，执行开始。’

　　几个女孩看着林琳所做的，然后在他们身后出现了一些看起来极为舒适的座椅。她们在座椅上坐定，一些扣带将他们固定在椅子上，一开始菲尼克斯还以为这是某种束缚工具。但是很快她就发现了这东西的作用，因为城堡正以难以相信的速度移动着。在几个女孩面前出现了一个屏幕的虚像，城堡朝着远方的山脉飞去，而在城堡后方，浓重的黑云正越过城市，朝着城堡追了过来。

　　“和我说的一样，他们已经知道了我们的到来，贪得无厌的他们甚至没有去看那些人类，显然他们有着一个明确的命令。”

　　莎莉叹了一口气。

　　“紧张？”

　　阿雯看了一眼那个小号的儿童座椅。

　　“不。”

　　莎莉笑了。

　　“只是突然想到自己那些宝物可能会因为这场战争而失去作用，有些不甘心而已。”

　　莎莉突然好像想到了什么。

　　“对了，怜悯少女没有给你任何消息么？”

　　莎莉的问题让阿雯一愣，然后她仔细思考了一下。

　　“基本上，没有。”

　　阿雯明确的回答。

　　“那不应该啊？你身后的那些少女神可都是一直坚定的站在林科这边的，为什么一直没给你消息？”

　　莎莉有些奇怪。

　　“谁知道，既然她默认我的做法，还不说明问题么？”

　　阿雯的表现看起来非常奇怪，她的回答似乎一直模棱两可，莎莉先是疑惑的看了一阵，在然后则低下头去不再言语。而阿雯始终将实现集中在视频之中的那团乌云之中，仿佛要从里面看到一些有趣的东西一般。

　　菲尼克斯看了看两边的莎莉和阿雯，又看了看远远的站在那里的林琳，城堡加速转弯带来的巨大惯性对她来说仿佛不存在一样，她仅仅只是闭着眼睛站在那里，身体甚至连轻微的晃动都没有。

　　‘警告，威胁目标开始加速，动力炉出力不足，脱离路线无法继续进行。’

　　女声将各怀心事的女孩们拉回到现实世界。果然，那黑云变的更近了，而黑云之中已经隐约可以看到一些张牙舞爪的怪物若隐若现。

　　“重新分配动力，火控系统准备，发射蝗群鱼雷。”

　　林琳用一种极为高速的语言说道，如果不是几个女孩都并非一般人，他们甚至仅仅只是听到一声并不确定的杂音而已。

　　城堡之外打开无数细小的舱门，一个个只有拳头大小的金属球从舱门之中倾泻而出，悬浮在空中，在阳光的照射之下形成了一道银色的光带。黑色的云层正面直接碰撞到了那条美丽的光带，却什么事情都没有发生，几个女孩都以为会发生什么激烈的事情，但是看上去，那些东西似乎失效了。

　　‘质子鱼雷分布合理化完成，引爆。’

　　乌云之中突然闪过一道耀眼的光芒，然后满是彩色光芒的爆炸团从乌云的两侧朝着中间急速蔓延。几乎在瞬间就形成了一道燃烧着彩色火焰的云团。

　　“质子鱼雷的爆炸之后会产生大约六秒钟的超高温等离子云团，这云团足以摧毁任何穿过的物质，包括金属和生物。同时也会引起空间稳定混乱，那附近无法使用任何曲率类技术。”

　　林琳解释说。

　　“我很想知道，那东西能伤害到我么。”

　　菲尼克斯看着那彩色的火焰，眼神之中竟然流出一丝挑衅。

　　“由于质子鱼雷的作用机理与普通的高温等离子不同。如果你靠近的话，高速的质子乱流会直接将你的身体分解掉。你应该知道你现在的凤凰血脉年龄甚至不超过两千岁，而它的前一代正是死在质子炸弹之下，那东西的威力比鱼雷要大一百倍。所以，尽管我知道你很自信，还是不要尝试让自己暴露在任何攻击之下，因为但引爆，以现在的我并没有办法控制那些质子流的运动。”

　　林琳说。

　　菲尼克斯撅起了嘴，显然她很不服气。

　　“你还是冷静一下的好，一个正常人类应该不会想着用脑袋来顶撞一枚高速飞来的炮弹，这没什么丢人的，不是么？”

　　阿雯安慰了菲尼克斯一下。

　　短短的几秒钟之后，那蔓延绵长的彩色火焰云团消失了，显而易见，原本云团所在的位置没有了任何东西。而后方满是邪恶生物的乌云早就已经停了下来，不过一看到那烈焰消失，乌云又一次运动起来。

　　但是，这一次他们已经无法追上了。

　　“我们摆脱了她们，现在我们正全速前往中央沙漠地区，我们会暂时停留一段时间进行充能。林科必须休息，他的体力正在接近透支。”

　　林琳说。

　　“他到底在干什么？”

　　阿雯这一次好奇了。

　　“他在为动力炉提供能源，我们的飞行和武器的攻击都是来自动力炉。”

　　林琳说。


第九十六章 黑雾中的恶魔

　　实验室的飞行速度是惊人的，几个女孩如果全力飞行也不是达不到这种速度，但是如果当真要以这种速度飞行数个小时，恐怕她们还真的做不到。所以尽管很不服气，菲尼克斯却也老老实实的扮演起了她的乘客角色。

　　重点最终到来，远远的看到巨坑，坑之中满是金属的结构，当城堡降落的时候，一些机械臂主动连接到城堡下方的一些位置上，在一阵并不强烈的震动之后，城堡安安稳稳的停在了地面之上。

　　‘实验室重新安定完毕，能源切换到外置能源，动力炉关闭。’

　　“跟我来。”

　　林琳对几个女孩说。

　　穿过宽敞的走廊，经过满是武器的大门，林琳带着女孩们来到了一个有着三个透明容器的房间之中，另外两个容器都是空的，而中间的容器之中，林科正一脸微笑的看着众人，他的身上甚至连一丝布片都没有。

　　菲尼克斯不由得脸一红，结果却发现周围的女孩们没有一个有太多反应的。

　　容器缓慢打开，林科虚弱无比的从里面走了出来。可以看出来，他无论是精神还是体力都有着极大的消耗。

　　“能够用自己的腿走出来，我感觉非常好。”

　　林科一伸手，不知道从哪个角落之中的小黑跳了过来，在林科的身上变成衣服，解除了他衣不蔽体的尴尬。

　　“怎么弄的？”

　　阿雯和菲尼克斯一左一右的上来搀扶着林科。

　　“动力炉的工作原理就是将一切可以用的能源全部转化为电力输入星尘电容之中，林科刚才仅仅只是将他所有能够释放出来的电能全部释放掉了而已。当然，动力炉可能通过电能转换的方式也同样榨取了他的生物能。不过他只需要休息几个小时就可以恢复了，人类的生物作用机理是超越科技理解的。”

　　林琳解释道。

　　“是的，基本上，我没问题。哦，欢迎你归来，莎莉。”

　　林科这才看到在一旁的莎莉。

　　“看来你果然已经虚弱到了一定地步，甚至连我的存在都快感应不到了。”

　　莎莉微微一笑，然后从口袋之中掏出一个小小的果子。

　　“我的私人珍藏，从某个喜欢水果的神那里弄来的好东西。大战就要开始了，你可是绝对的主力，你可绝对不能倒下。”

　　莎莉踮着脚尖将果子送进了林科的嘴里，林科仅仅只是将其含在嘴里，就感觉到体力竟然在以惊人的速度恢复。他马上就可以不需要别人搀扶，几分钟之后，他已经和正常人没有任何区别了。

　　“这真神奇，再给我个准备几吨的数量，我岂不是无敌了？”

　　林科赞不绝口。

　　“想得美，这东西就算在神界也没多少。一旦战争开始，这些果子肯定是在第一时间被销毁的，你以为别人都是傻子？”

　　莎莉狠狠的踢了林科的小腿骨一下。

　　几个人嬉闹了一阵之后，林科跟着林琳去看了看还在睡觉的塞班。他的情况很简单，他只需要狠狠的睡上一段时间就行了。林科将塞班带到外面的沙漠之上，让他的身体和大地接触。这样能够加速他的恢复。

　　在实验室的主控室内，林科和几个女孩坐在一起，巨大的屏幕上显示着远方敌人的进程。

　　“按照这种速度，他们会在不到两天之后来到这里，不过基本上那个时候，我们已经可以将所有的能源全部转移完毕，到时候我就不用那么辛苦了。”

　　林科在屏幕上指指点点。

　　“不，你大概是这里最辛苦的一个，因为我们还有一个更严重的问题没有解决。”

　　林琳将林科脸上刚刚露出的些许喜悦全部扔到了墙角。

　　“什么意思？”

　　“那一次的战争让我引爆了我的对撞炉，现在的我没有办法进入高能模式，我只能使用普通动力炉的能量，这让我没有办法对过于高等的攻击作出相对回应，你明白我的意思么？”

　　林琳的眼睛看不出任何不同的神采，仿佛说的是别人的事情。

　　“不太明白。”

　　林科实话实说。

　　“那么，我具体一些说。我的能源来自两个部分，包括活动使用的是动力炉的部分，这部分能量和实验室的动力炉没有太多的区别，但是更加精密和高效能。而我的武器部分则是来自对撞炉，对撞炉唯一的用途，就是将两种截然相反的能量相互对撞，并且产生‘零时’能量。所谓‘零时’能量，是你的父亲林海起的名字，意思为宇宙最初始时刻才能遇到的能量。他正是因为发现了这种能量，并且将这种能量的使用方式告诉了我们的母亲，然后母亲通过她的力量制造出绝对不会存在于这里的‘正电子’。这一系列的过程引起了诸神的恐慌，所以才导致了神界战争的爆发。其中的过程忽略，也就是说，如果你没有办法如同母亲一般制造出正电子来，那么我的武力系统将无法启动，这是非常危险的。”

　　林琳说。

　　林琳的话让所有人都陷入了沉思，已经从弧光那里获得了足够知识的他当然知道林琳刚才的那番话的份量，他同时也知道自己这个名义上的姐姐究竟有多么厉害。但是那都是建立在自己能够和母亲一样可以制造出正电子的基础上的，这也是为什么那么多人要杀死自己。

　　“我要怎么做才能做到呢？”

　　林科非常希望知道自己到底能够做什么。

　　“以你现在根本无法做到这一点，即便是母亲也并不容易做到，所以我们才输掉了战争。所以你大可以不需要将这件事放在心上，就目前看来我们暂时不还不需要那么高的能量等级。等到我们进入高等位面之后，当你能够接触到那么高等级的力量之后你才能意识到那种力量的伟大，就目前来说就算我告诉你，你也无法知道。”

　　林琳说。

　　“那么我们做什么？等待？”

　　林科不喜欢这种什么都不能做的感觉。

　　“是的，等待。当能量转移完成之后，我们会启动跃迁程序，让我们进入地狱。我们会和那里的一些盟友会和，他们会帮助我们建立起一个临时的据点，来让所有帮助我们的人找到我们的位置。当我们进入深渊之后可能要面临的将会是无穷无尽的战斗，所以你应该利用这段时间来休整一下自己。”

　　林琳说。

　　时间一分一秒过去，沙漠之中塞班逐渐醒来，欢迎他的是一顿极为丰盛的晚餐。塞班为自己出色的表现感到非常高兴，同时也为北国的危机化解而感到安心。而对于眼前的危机，他似乎没有任何压力。

　　林科和塞班胡吃海塞了惊人数量的食物，充分表现出了大胃王的能力。不过，奇怪的是，原本一直在追击实验室的恶魔们突然听了下来。根据一直以来的监视机器显示，似乎恶魔之中出现了一些能量等级比较高的存在。与按本四散的恶魔们开始朝着那些大的能源区域聚集，看起来他们之中出现了临时领导。

　　而再然后，一切发展都出乎所有人的预料。与按本应该是逐步推进的恶魔们竟然突然消失，然后又突然出现在了距离他们数十公里之外的地方！

　　也就是说，他们之中出现了能够直接进行跃迁的存在！

　　这个发现打乱了林琳原本的计划。

　　“不惜一切代价，必须保证实验室能够进行跃迁，否则我们将无法进入地狱。而实验室之中的各种超级武器我们也将无法动用！”

　　林琳飞快的给所有人布置了任务，而他们的任务归根结底都只有一个，保护实验室。

　　实验室必须要节省一切资源为充能，所以耗能大户的火力系统绝对不能动用，那就说明整个实验室必须要由他们几个人和实验室的自动防卫机器人来保护。

　　那些自动防卫机器人全部配备的是脉冲武器，因为根据战争的结果，脉冲武器对于需要稳定元素流向的高等声明来说具有极强的杀伤力。不过整个实验室也只有三百防卫机器人，他们的能量有限，几乎都是一次性的消耗品。

　　“这样的配置。”

　　林科看着了看仓库之中那整整齐齐的三百个柜子。

　　“简直就是为了让我们大开杀戒用的呀。”

　　天色渐暗，沙漠之中的气温随着太阳的消失而逐渐变的凉爽起来。林科，塞班，阿雯，菲尼克斯，以及莎莉站在实验室的顶端平台上。看着远方的天空，尽管头顶之上繁星闪烁，但是远方却是一片比墨汁还要浓密的漆黑。从这里能够看到的只有一些依稀的光点在抖动，能够听到了只有隐约的嘶鸣。

　　“以我的数据库显示，他们是来自深渊的并不高等的生物，但是相比较而言，他们依然强大。尤其是他们之中还有首领级别的存在，所以你们尽可能的不要保存实力。我会不断的为你们修正数据，当然，如果必要的话，我也会加入战斗，不过除非是万不得已。因为我一旦战斗，就会减缓实验室的能量传输。”

　　林琳的话在每个人的耳边响起，那是她为每个人的耳内植入了一枚微型通讯设备，通过这东西可以随时和周围的人取得联系。

　　“明白了。”

　　林科看了看周围。

　　“我们还等什么？出发！”

　　几个人起飞，飞向远方的黑暗，而三百机械人也随着他们起飞。

　　恶魔的指挥官名为波里，是一个极其庞大的怪物。他身体有百米直径，如容一个肥硕的巨型肉球。他在天空之中不断的颤抖，能量从他的身边流过，让他能够浮在空中。而他存在这里的唯一目的，就是带领那些低等生物抓住林科。

　　其实无论是地狱，还是深渊，都早就已经知道了林科的存在，但是不知道出于何种原因，他们并没有急着有所动作。根据一些传闻，无论是深渊还是地狱之中，林科都有一些支持者，而且那些支持者更有一些大佬级别的存在。就是他们控制了事态的发展，但是在这两个地方，更多的是一些想要利用林科的人。他们试图控制住林科，吃掉他，获得他的力量。几乎每个人都知道，那个被囚禁的是怎样强大的一个女神。更何况这个孩子还是集合了多位女神的力量，如果真的能够从他的血肉之中获得力量，那么无论是谁，几乎都可以立刻成为能够与诸神相抗衡的人！

　　但是，他也知道，这件事没那么简单。恶魔左登的死到现在还是一个迷，各种调查的结果都表明那件事和林科有着千丝万缕的联系。一个在那种时刻都能够杀死左登的人，不会是那么好对付的。所以波里有着自己的计划，他远远的躲着，看着，他会等待最好的时机。

　　波里是一个心灵控制的高手，他仅仅使用心灵的能力就可以传送整个部队，但是心灵的力量也有弱点，那就是对于有防备的人效果会大打折扣。

　　所以，他会安静的在这里等待机会，等待对方的内心出现任何瑕疵，让他有机可乘。

　　林科能够感受到对方那个强大的力量对自己虎视眈眈，伴随着力量的增长他对于敌人的认识也在不断增长，他已经知道自己曾经试图和左登拼命是一件多么可笑的事情。在那个时候左登根本就没有把自己当作一个真正的对手，如果不是他事先和那位丛林守护神打了一架，然后又被雷暴炮轰了一炮，林科甚至连和他一拼的机会都没有。他仅仅只是运气好，同时更是因为弧光一直都在守护着他，所以他才能化险为夷。

　　但是，运气终归还是运气，实力才是真正能够让自己掌握的东西。

　　所以，现在他早已提起了十二分的小心来面对那即将到来的敌人。

　　这不是他第一次解除到高等位面的生物，但是他还是第一次看到这么多。那些生物看上去就如一只只大号的章鱼，他们有着数个泛着红光的眼睛，黑色的乌云从他们的身体里面不断喷射出来，将周围一切都变的昏暗。但是这些却不能影响到林科，因为曾经被左登血肉所改造过的他此刻拥有和恶魔一般的体质，那些对于人类来说极为负面的东西对他根本不起作用。

　　当一进入云雾区的时候，阿雯的身体周围立刻泛起隐隐的神力，并不璀璨的光芒却能够轻易的将周围那些带有负面的黑雾彻底推斥开来。而对于菲尼克斯来说，没有什么比火焰更加能够净化空气的了。她整个变成了一个活人，巨大的烈焰双翼将她的身体周围数十米都清理的干干净净。相比较之下，莎莉一进入云雾之中就消失了踪影，谁都不知道她跑到什么地方去了。所有人之中，塞班是唯一一个不会飞行的，他悠闲的坐在地上，在他的身体周围两个巨大的炮塔正在成型。经过上一次彻底虚脱之后，他的力量似乎进入了一个更强的阶段，他已经可以同时控制两个炮塔来进行运作了。

　　恶魔们对林科的到来早有准备，他们挥舞着数米长的触手朝着林科冲来，那些触手周围生长着坚硬的鳞片，可以轻易的帮助他们抵御外来的攻击，同时在触手的内侧还有锋利的尖刺，它们可以通过那些尖刺将敌人活活刺死在他们的束缚之中。

　　林科召唤出雷电的元素精灵，并且将其变成战刀的样子。和一般的战士用的剑相比，战刀的形状更加时刻劈砍，尤其是在这种除了自己都是敌人的环境之下，砍倒一片比刺死一个效果来的好的多。不过，刚一接触，林科就立刻意识到了对方被叫做高等位面生物并不是没有原因的。原本能够轻易切入生物的战刀竟然感到了不小的阻力，那些触手的坚韧程度超过了他的想象，雷电的战刀和触手的交错明显发出了金属碰撞的声音。

　　但是，阻力仅仅只是阻力，却没有让林科停下来。仅仅只是一刀，就有无数粗大的触手从天而降。怪物群之中传来一阵嘶吼，显然，他们伤的不轻。林科乘胜追击，人在满是怪物的群体之中化为一道幻影，将那些还没来得及恢复触手的怪物从中间砍成两半。

　　墨绿色的血液溅了林科一身，一股浓重的气味在他的身体周围扩散开来。但是林科却并没有感到任何的不适，已经被恶魔血肉改造过的他似乎早已对这种气味习以为常。小黑在第一时间将那些黏糊糊的东西全部从林科的身上清理出来，让林科能够可以从容应对。

　　在另外一侧，阿雯的手中擎着巨大的残杀剑，近乎就有纯粹的蛮力就将四周的怪物砍成碎片。林科从未想过阿雯惊的力量竟然这么大，她从未做过任何具有巨力的举动，基本上她一直都在修习的是光元素的能力。如今这一战斗，林科立刻意识到了自己和她之间的差别。每当巨大的武器划过，那些怪物都会惨叫着从天上坠落，而那些墨绿色的血液根本无法靠近她的身体。而当一些怪物她无法照顾到时候，从她的双眼之中射出能量惊人的高温，将那些怪物远远的轰开，并且在他们的脑袋上炸开两个大洞。

　　相比较之下，菲尼克斯的战斗最为美丽，却也是最干净的。浑身都是烈焰的她，每一次攻击都伴随着剧烈的爆炸和高温，那些怪物的身体甚至根本没来得及裂开，在她拳脚接触到的一瞬间，内部就已经燃烧了起来。所以她每次的拳头收回的时候，飞出去的都是一团飞灰而已。

　　在地上的塞班早就已经完成了准备，两只巨大的炮口对准天空，一刻不停的倾泻着火力，比起所有人来说，他的攻击是最具有震撼效果的。每一个怪物都会在炮弹爆炸的瞬间被炸成碎片，血肉横飞。幸好塞班将自己完全隐藏在地下，不过很快他的炮塔就接受了数次血肉的洗礼。

　　战争打响直呼几分钟，实验室的防御机器人终于也赶来到战场。和众人的战斗比起来，他们的武器显得非常软弱无力，甚至在嘈杂的环境之中根本听不到任何声音。但是那些脉冲武器有着极为惊人的贯穿力，常常是一枪下去，数十个怪物的身体都会出现一个大洞。尽管对于这些章鱼怪来说这种类型的伤害还不足以致命，但是当这种攻击的数量集中之后，造成的效果就极为明显了。

　　但是波里并不担心，因为敌人的攻击强度都在他的计算之内，他唯一没想到的是在敌人之中竟然呼出现凤凰血脉和神力。但是那并不是他重视的。他现在唯一的目的就是为了摸清敌人的虚实，他不是自大狂，他知道在任何世界小心总是没错的。所以，当他看清了每个人的战斗方式之后，他立刻修改了作战计划。

　　这些怪物不是那些人的对手，却并不代表他们不能为自己征得一些时间。

　　波里那肥硕的身材尽力的蠕动着，能量从他的身体之中流出，然后在他的体表纠结成一些奇怪的形状。那些符文一般的东西缓慢震动着空气，让空气似乎变的越发的稀薄起来。林科很快就发现了情况的异常，同时他也立刻感受到了这种力量的来源——那个来自乌云中央的某个巨大物体。

　　此时的林科还不知道对方到底是一个怎样的家伙，他对于波里的认识也仅仅只是知道他很大，而且不太好对付。

　　很快，周边的空气就稀薄到了一定程度，但是却并不仅仅如此。因为伴随着空气的稀薄，周围的元素也开始变的稀少起来。

　　“是元素驱散能力，对方是一个用元素的高手！”

　　林科立刻将自己的发现告诉了所有人，显然，他对于元素的敏感度比起别人要高很多。正在战斗的几个女孩们甚至还没有感觉到，因为阿雯的元素几乎都是来自神力通道，而菲尼克斯的力量更加是来自她自己的力量，她们对于周围元素的变化并不敏感。但是却并不代表她们不需要周围元素，因为利用自身元素来引爆周围的元素，一直都是元素攻击手段的主要方式。

　　“我去干掉中心的指挥者！”

　　菲尼克斯说着就要冲上去，结果被林科出言拦下。

　　“听着，我过去，我的速度最快。如果那个家伙真的厉害到了离谱的地步，我也能比较快速的撤离。”

　　林科不由分说，直接在空中摆出了一个架势。

　　“这家伙！”

　　菲尼克斯和阿雯几乎同时以极快的速度下降，然后就看到耀眼的雷霆横着扫过了一个扇形的区间，再然后无数怪物已经被切碎的尸体从天空之中坠落。再然后，那雷霆的一端，一个人浑身缠绕着电弧冲向怪物群中，那些怪物的攻击根本无法靠近他的身体，就会被巨大的电能轰开。一些不死心的怪物试图追击，结果被那电能彻底碳化掉了他的触手。

　　“哦，你来了？”

　　波里很高兴，他之所以这样做就是为了诱敌深入，原本他以为会吧所有人都引诱过来，但是没想到竟然只有一个林科冲了进来，他很高兴。但是他并没有得意忘形，他暗暗的降低了那些挡在林科眼前怪物的攻击性，让他们不断的死在林科的刀下，却还不像是放他进来一般。他要让林科安心的，一鼓作气的冲进来。然后用他的所有力量，将林科抓住，吞噬掉！

　　一切都和他预想的没有任何差别，林科没有丝毫怀疑，他不断的前进，砍杀，一步步的接近自己的控制范围，他已经为林科准备了一系列的开胃菜，他坚信，就算是龙族来到这里，也不会无视自己的这些陷阱。

　　但是，当他满以为林科会一头装进他精心设置好的心灵震荡范围的时候，林科却停了下来，好像突然感知到了眼前的危机一般。波里先是心头一惊，难道对方已经看出了自己的陷阱？但是随后林科还是一头冲了进去，这才让他安心下来。对方看来并不是发现了陷阱，也许是灵光一现，也许纯粹只是怀疑，或者干脆是他发现了问题，却不知道问题出现在什么地方。总之，这件事并没有让波里感到担心。眼看着对方越来越近，他的内心也不免有些紧张起来，他悄悄的增加了心灵震荡的范围和强度，只等待一个最好的时机！

　　突然，一个怪物从云雾之中冲出，对着林科的背后攻去，林科翻过身来，一下子将那个怪物从中间切成了两半。攻击完成之后，林科缓缓的停了下来，他长出了一口气，并且擦了擦额头的汗水。在北国生活了那么久，突然来到炎热的地区，他似乎还有些不能适应。

　　等待的就是这个机会！

　　一直以来都在研究人类的波里非常确定，这就是人类心灵最薄弱的时刻！他正在某种程度上放松了警惕，也就是说，现在的他肯定最容易被攻击的！

　　心灵震荡！发动！

　　心灵震荡是一个范围极广的能力，直接利用发动者的心灵力量来撼动周围所有生物的心灵。被命中的人会在瞬间产生无数的负面情绪，会对周围一些细小的负面影响产生极大的回应，甚至可以在某种程度上颠覆一个人的世界观和生命观。

　　林科首先一愣，然后他有些茫然的看了看四周，仿佛不知道自己为什么会来到这里一般。然后他甩甩头，好像要将一些思维赶出自己的脑子。他开始继续前进，不过这个时候波里能够明显的看出，林科的前进速度没有那么快了，而且眼神也没有了那么坚定。他不断的看着四周，似乎在防备着什么，而且可以看出来，他的速度似乎变的越来越慢！

　　又是一个机会！

　　心灵冲击！

　　以释放者的心灵力量来极大的冲击对方的心灵，这能力本身并没有什么作用，但是当它和其余的能力配合起来，则能够极大的放大另外能力所产生的负面效果！

　　果然！

　　林科在经过了心灵冲击之后，他浑身剧烈的颤抖起来，同时不断的看向周围，从他的脸上可以看到明显的恐惧。

　　难道他其实害死害怕黑暗的？

　　波里一下子感觉到自己似乎抓到了要点。

　　林科抽搐着继续前进，他此时的速度已经慢到了极点，但是他依然在前进。显然，他的内心比波里想的要坚定的多，尽管他充满了恐惧，却依然能够前进。以单纯的对手来说，它依然很敬佩，但是这并不影响他接下来要做的事情。

　　心灵刺探！

　　在对方心智最薄弱的时候，以施法者的心灵力量来同步对方的心灵力量，进而获得对方所有思维，而这也是他要做的最重要的准备程序。

　　但是，当心灵刺探被释放出去之后，却如同石沉大海，没有丝毫的回应！也就是说，对方尽管因为两次陷阱的缘故产生了极端的恐惧心理，但是他的心防反而变的更强了。

　　波里曾经遇到过这种情况，尽管非常罕见，但是也并非不存在。的确有一些家伙越是紧张，心灵就越是闭锁的厉害。所以，波里已经预备了第二套方案。

　　“林科！”

　　惊天的吼声让林科的身形猛然颤抖起来，刚刚平复的心情再一次变的杂乱无章，他开始不断的使用元素来寻找波里的所在地，但是波里已经将元素稀释到了一定程度，他根本就不相信林科能够找到自己。

　　果然，几秒之后，林科放弃了努力。

　　“是谁！你在哪里！你这个该死的畜生！藏头露尾的混蛋！”

　　林科仿佛迷失了方向一般朝着四面叫骂着。

　　“我？我是来自你内心深处最大的恐惧！我是你最不愿面对的敌人！我就是你的噩梦！”

　　那声音越来越洪亮，越来越震耳欲聋。而林科眼前那团黑云最终散开，一个百米直径的巨型生物出现在林科眼前，它有着占据身体一半的巨嘴，嘴里满是比林科的身体还要庞大的利齿。在嘴上，有一排细小的眼睛，正不断发射出红色的光芒。黑色的云雾从他的身下吹出，而同时从他身体之中伴随这黑雾出现的，还有那些水木一般的怪物。在黑夜之中，林科能够凭借他恶魔的力量看到波里的存在，但是在那视觉之下，他更是能够看到波里浑身泛起的气息，这给原本就极为狰狞的波里更加披上了一层恐怖的外衣。

　　“就是你制造了这些黑雾和怪物？”

　　林科的声音有着不可遏制的颤抖。

　　“除了伟大的我，黑雾的波里，还有谁能够遮天蔽日！”

　　震撼的声音几乎将林科从空中吹飞，他在波里面前建筑如同蚊虫一般不堪一击！

　　“我要干掉你！你这个令人作呕的白痴！”

　　林科像是强行提起精神朝着波里的眼睛飞去。但是当他的身体靠近那眼睛的一瞬，波里的双眼之中突然泛起一股莫名的力量，直接将林科远远的轰了出去。

　　“你高估了你自己的力量，林科！我有你的计划，你甚至认为你是一个万人瞩目的天才，但是在我的眼中，你只是一个愚蠢的，不名一文的人类而已！你的所有力量都如同蚂蚁在向巨龙示威一般虚无，你所做的一切就如同孩童的游戏一般幼稚！你甚至无法知道你即将面对的敌人是谁，你甚至不清楚你怎样才能见到他！”

　　波里不断的将自己的心灵冲击利用语言轰向林科，在空中的林科仿佛受到了极大的打击，他的眼神之中的愤怒渐渐消失。取而代之的是迷茫，失落，甚至是无助。

　　“但是，你也并不需要太担心，因为，你并不是没有朋友。”

　　波里的话锋一转，满嘴的獠牙如同消失了一般，在林科眼中的形象竟然从狰狞变的和善起来。

　　“听我说，即便是在满是敌人的世界里面，你也是有朋友的，而我，就是你的朋友，我可以帮助你，而你要做的，仅仅只是信任我而已。”

　　波里那肥硕的身体渐渐蠕动，竟然变成了一个巨人的形象，那巨人伸出手。林科的身体仿佛不受控制一般飞了过去，就像梦游一般。

　　“朋友？朋友？”

　　他机械的重复着波里说过的话。

　　“是的，朋友，我是你的朋友，你真正的朋友！”

　　波里的身体其实根本就没有变化！他仅仅只是在林科的眼睛之中创造了一个虚伪的投影，不断的打击林科然后又用这种方式获得林科的信任。他一点点的看着林科朝着自己的口中飞来，一种成功就在眼前的喜悦涌上他的心头，他甚至没有注意到林科那呆滞的目光之中偶尔闪过的一丝狡黠。

　　当林科身体消失在他的大嘴中之时，波里安心的闭上了嘴，他接下来要做的就是消化掉这个男人，获得他的力量。但是，就在他即将尝试咀嚼那个小小的人类的时候，一阵剧烈的不安从他的心底泛起，他猛才张开大嘴，试图将刚刚进入嘴里的林科吐出来，就在他张开嘴的一瞬，一道雷霆从他的嘴角处爆开。波里倾尽全力，将自己的心灵力量施加到林科身上，终于将林科的身体撞歪，导致那原本会横着穿过他身体的雷霆侧着从他的下巴处切了过去。

　　数十吨的血肉离开了他的身体，带着漫天的刺鼻气味坠落在地面上，他满是獠牙的大嘴竟然被那惊人的雷霆削掉了一半下巴！


第九十七章 量产的天使军团

　　嗷嗷嗷嗷！！

　　波里痛苦的嚎叫起来，那声音激起的声浪甚至再一次将林科从原地给轰开了几十米远，他费力才稳住了身子。对面的圆球怪物好像掉在地上的泥球一般，一面已经变成了平的。血液不断的从那伤口之处留出来，洒落到地上去。由于受到了严重的伤害，他停止了制造黑雾和章鱼怪的过程，而维持黑雾的力量更是消失不见。大风很快就将黑雾吹的无影无踪。当黑雾全部散去的之后，林科却发现，几百米之外竟然就是阿雯和菲尼克斯。

　　也就是说，其实他们之间的距离根本就不远，林科之所以在黑雾之中飞行了那么久，就是因为那黑雾和波里的心灵力量是融为一体的。他可以控制进入黑雾的人不断的在他的身边绕圈子，而实际上那些人其实都在他的周围，在他的控制范围之内。

　　当黑雾消失，一切都趋于明朗。

　　“你没有受到我的影响？”

　　显然，波里说话并不是完全用嘴来完成的，失去了半个下巴的他依然可是发出完整的语言。

　　“不完全。一开始的时候的确有一些影响，但是你知道，你的那些把戏需要的是我的心灵来配合的，而非常不幸的是，我本人没有太多的负面情绪，所以我自然也没有我表现的那么明显。而当你第二次的心灵冲击的时候，我就已经意识到了你的意图，我就凭借我的意志力完全将你的心灵冲击给抗了过去。再然后你的心灵刺探自然就不能触碰到有严密内心防线的我。”

　　林科笑着说，远方的大肉球倒没有那么狰狞了。

　　“愚蠢，你真的以为这样就可以击败我了么？”

　　波里也笑了起来，流血的伤口逐渐愈合，却没有长出新的组织来。组织复原也是需要力量的，波里自然不会在这儿时候浪费力量来做这种事情。刚才那一道雷霆的结果让他暗自惊恐，因为他能够感受到那雷霆之中的电元素所带有的力量并不完全是元素，因为他自身的元素抗性非常高，寻常的元素是伤害不到自己的。也就说，他已经开始显现出神性来了！

　　这个发现让他后怕不已，因为如果不是自己刚才拼命推开林科，那么他身体的下半部分很有可能就是落在地上的那部分了。

　　“我当然并不认为这可以击败你，但是根据我的观察，你比我想象的要脆弱的多呀。”

　　林科手上的元素精灵之剑，闪烁不定，而波里心中却泛起了一股非常不详的预感。莫非自己当初真的低估了眼前这个人的实力，莫非自己根本就不是他的对手？

　　想到这里，波里已经开始萌生了退却的心思，他不是傻子，他不想把命搭进去。

　　“和左登比起来，你似乎脆弱的多，当初那个南方城主怎么会和你签订契约的？”

　　林科一脸不能理解。

　　的确，和当初的左登比起来，波里的确看起来非常脆弱。但是林科忘记了，自己和那个时候比起来，提高了多少个数量级。波里的心灵力量除了他之外几乎没有人能够抵抗，而破解了他唯一的心灵力量之后，波里自然在林科的眼中就算不了什么了。

　　“也就是你，除了你之外，还有谁能够抵抗我的力量？”

　　波里显然也知道问题所在，他索性也不再做无谓的抵抗，认栽了。

　　“那么，也许，我们可以一起来商量一下。”

　　林科突然将手中的雷霆之剑收了起来，一副和善的样子。

　　“商量？”

　　波里像是思考一般，突然从他的嘴里突出一只数米直径的巨型光球，对着林科就冲了过来。

　　“没错，商量一下。”

　　林科说着，竟然凭空消失在了空气之中，转瞬之间出现在了波里的那只最大的眼睛前方，手中的雷霆之剑变成数米的长矛，光芒更是刺伤了波里的视线。

　　“仅仅只是，商量一下。”

　　林科的双眼之间闪烁着璀璨的电能，波里甚至连呼吸都不敢继续了。

　　然而，就在波里想要回答的时候，远方的天空突然如同撕裂了一般，暗紫色的光芒划破了天空，再然后，竟然是一群长着紫色翅膀的天使从那狭缝之中落下！

　　“看起来，来了一群很了不起的家伙。”

　　感受到那些天气的气息，林科的心里一整莫名的焦躁，这种焦躁感甚至在面对波里的时候都没有。

　　“也就是说，他们是和我有关系的么？”

　　林科的拳头捏紧了。

　　“紫色的翅膀？这些家伙是浪漫之神的手下，当初最讨厌你母亲的神呀。”

　　波里的大脑袋里面显然有不少知识。

　　“是么？”

　　林科心不在焉的回答。

　　“当然是。”

　　波里那只最大的眼睛盯着就在前方的雷电，部分眼睛看着远方的天使。

　　“想想看，他是号称神界最浪漫的神，而你的母亲当时在神界也算是数一数二的温柔美丽。他几次追求结果都被你母亲给轰了出去，其中最远的一次飞出去数百公里。成为整个神界最大的笑话，在深渊甚至还有人和堕落天使们打赌，他下一次能飞出去多远。”

　　波里给林科讲着那段历史往事。

　　“然后，你的母亲爱上了一个男人，是，一个男性的人类。那自诩浪漫的家伙就去找你父亲，结果他又被你父亲的女儿给教训了。于是当神界开始出现反对你母亲的声音之时，他就成为了最积极的响应者。”

　　竟然还有这种历史？

　　林科倒是有些哭笑不得，果然林琳说神界的生物不能都算是高等生物是有原因的。这种思维方式，果然并不是一个高等生物能够做出来的。

　　“有趣的故事，我现在开始对你感兴趣了，波里先生。”

　　立刻手上的雷霆开始慢慢缩回去。

　　“看，我对于曾经的往事几乎一无所知，而您有一颗足够聪明的大脑袋。而我们现在又不得不面临一个新的抉择，那就是我们共同的敌人，天使们。为什么我们不能放弃我们暂时的恩怨，共同面对这些令人作呕的家伙呢？”

　　不得不说，林科的建议非常有诱惑性，尽管林科这样做的目的也不过是为了借刀杀人，但是来自骨子里面对天使的憎恨还是让波里无法拒绝这个建议。而且，他更担心的是，如果林科真的将雷霆稍微延伸到自己的眼睛之中，那么自己的主眼就会瞬间报销，而他的时空跳跃能力也会随之消失。恢复主眼要花费的力量是惊人的，他不相信天使会留着自己到那个时候。

　　“我非常同意你的意见，不过您是不是可以稍微将你的武器距离我的眼睛远一些？”

　　波里尽力让自己的声音不那么显得低人一等。

　　“这可不行，我们都知道，对于你们来说，信用就和骡子的奶子一样，那仅仅只是一个摆设而已。也许我们可以作出一个小小的君子协定，在即将到来的战争之中，我们成为同盟，是真正的同盟，当我需要你的力量之时，你会将你的力量慷慨的借给我。而保证这个协定的，将会是一个简短的，由大陆通用语写成的契约，您认为如何呢？”

　　林科笑嘻嘻的站在那个比自己还巨大N倍的瞳孔之前，手上的雷霆似乎有隐隐变大的趋势。

　　“没问题！”

　　在波里看来，所谓即将到来的战争完全就是和那些天使的战争，他甚至没有意识到林科那火速写成的东西到底隐藏着什么。他用心灵的力量在那契约上留下烙印，然后无所不在的宇宙力量保证了这契约能够永久的执行下去。

　　“那么，很高兴你加入我们，波里先生，您应该休整一下，因为那些杂碎已经快要冲上来了。”

　　林科说。

　　尽管之前还是敌人，波里此时却对林科有些满意，因为他至少会将天使叫做杂碎，这至少让他刚刚输掉的心里有一些宽慰。不过他也知道，这个联盟也是暂时的，他必须要时刻小心，当天使被击败的瞬间，他可能首先就要面对林科的翻脸。

　　不过在那之前，波里决定，还是先用屠杀那些天使来为自己补充足够的力量。

　　从波里那里回来，林科看着几个女孩奇异的眼神。

　　“怎么了？”

　　林科并不觉得自己有什么特别的，不自信的检查了一下衣服，似乎也没有任何开线的地方。

　　“不，没什么，仅仅只是觉得刚才你那微笑看起来很邪恶。”

　　阿雯说。

　　“岂止是邪恶，他的契约之中如果没有陷阱才是邪门的。”

　　菲尼克斯视线从林科的身上转移到远方那道还在不断扩大的紫色缝隙。

　　“那个神还真是下本钱，竟然这样强行打通位面，对他的神力损失极大。竟然只是让这么多没脑子的玩偶来这里，林琳姐说诸神之中不少是低等生物，这句话还真没错。”

　　阿雯说。

　　尽管每个人都说着风凉话，但是她们都十分清楚。这一次的接触，几乎就是他们对抗神界的一个序幕。从现在开始，他们就已经走上了战争的道路不能回头。天使们的力量并不低，相反，长期在神界的他们尽管只是被创造出来的生物，却依然算是高能生物的巅峰物种。

　　远方的裂缝不断释放着紫色的光芒，从那光芒不断降下天使。数量轻松破万，五万！十万！乃至更多！天使几乎无穷无尽！

　　“怎么会这么多？姐，他们的数量太大了！”

　　这一次林科感到有些震惊了，因为天使的数量已经大到几乎可以遮盖远方的山脉了！

　　“这并不奇怪，这也是我为什么说神界的诸神大部分是低等生物。他们在无聊的时候，就用自己无穷无尽的力量来创造天使。以他们的力量来说，创造一些听他们话的玩偶并不难。而很多神其实对于数字并不敏感，他们甚至无法区别多和少的之间的不同，所以现在那些天使的数量简直如同自然灾害一般。”

　　林琳说。

　　“那么，我们的胜算有多少？”

　　“直接接触并且最终取胜的可能性为零，这也是为什么我们必须要先进入地狱，因为只有在那里才能躲过这些无穷尽的天使，你需要一段时间来号召你的盟友们。”

　　林琳说。

　　“但是，显然他们并没有给我们这儿机会。”

　　这才是林科担心的。

　　“是的，我已经开始对影响不大的火力系统进行重新分配，只希望能够坚持到曲率发动机能够重新启动。”

　　林琳说。

　　“多久？”

　　这才是林科最关心的。

　　“我没有办法给你答案，因为我并不确定对方的攻击强度。对方的攻击强度决定了我方的能量消耗程度，而这有取决于你们的攻击强度，这是时刻变化的。”

　　一切都趋于未知，这非常不好。

　　远方那个巨大的圆形肉球已经开始复原自己的身体，黑雾和更多的章鱼怪开始从他的身体之中被制造出来，他没有神那种力量，他制造的章鱼怪也没有天使聪明和强大，不过这种天敌一般的关系让他绝对不会在遇到天使的时候逃走。

　　“来吧！总不能等着让那些天使来到咱眼前再动手吧？”

　　林科长长的吸了一口气，让自己肺部的浊气全部离开，仿佛也让自己的头脑冷静了下来。

　　“看起来，这一次不能留手了，放开全部的力量吧。”

　　阿雯对一侧的菲尼克斯说道。

　　“放心好了，凤凰对于天使是没有任何好感的，尽管我不知道原因，但是我的血脉显然对这些天使们讨厌至极。”

　　菲尼克斯比林科的眼中还有火气。

　　“走吧！”

　　三个人和没有损坏的数十架防御机器人飞向天使。而在他们一侧，浓黑的乌云也已经冲了上来。

　　“杀光他们！”

　　林科不是没有见过天使，在他很小的时候，那些试图杀死他的天使，和那个温柔的女性天使都给他留下了深刻的印象。尤其是那位女性的天使，她当初所拥有的力量即便是现在的林科也无法想象，那究竟强大到何种地步。而且，他也绝对不相信，那位女性天使会是如同玩偶一般。尽管只是惊鸿一瞥，但是林科却认为那个天使和自己有着极大的渊源，甚至是极为亲切的人。

　　而面前的那些天使又如何呢？

　　天使的数量是如此的惊人，从远方看上去就已经令人震惊。而越是靠近，那些遮天蔽日的天使就越是让林科感到震撼。远方天空的那道裂缝不断的喷出紫色的能量，天使们就在缝隙之中不断飞出。此刻林科才看到，那缝隙竟然是由两只巨大到无与伦比的手撑开的！

　　那缝隙甚至和地上那绵延的山脉一般长，而两只手的主人究竟能够巨大到何种地步？

　　“诸神都是如此巨大的么？”

　　林科很奇怪，因为他曾经看到过自己母亲模糊的相貌，她似乎和一般人一样体型。

　　“并非如此。诸神和人类的外形差别不大，造成这种结果的原因是空间的不对等性，所以你会认为巨大，这是一个空间曲率的问题。”

　　林琳解释说。

　　“幸好，如果漫天诸神都是这么巨大的家伙，这战斗打起来还真的不太容易。”

　　林科差点惊出一身冷汗了。

　　紫色翅膀的天使们当然也发现了林科的到来，而让林科奇怪的是，那些天使竟然没有脸，他们无论是男女，面部都是一个凹槽加上一个光球。

　　“偷工减料的结果，不需要表达情感的天使自然也不需要有一个精致的面部，所以头部位置就是一个天使之魂，而看起来那天使之魂也仅仅只是个半吊子产物。”

　　波里的声音远远的从乌云之中传来，乌云先一步冲向天使，将在边缘的天使给卷了进来。然后就听到乌云之中一阵金属碰撞的声音，一些章鱼怪和天使从那乌云之中坠落出来。

　　“这么弱？”

　　林科首先感到奇怪，这天使怎么会弱到这种地步？他知道章鱼怪并不强，但是以神力为依托的天使怎么会这么弱？

　　“这些低等天使，如果强才是奇怪的。你真的以为神力是无所不能的力量么？对于地狱和深渊来说，神这个词根本不代表任何含义，神力和元素之力之类的没有任何区别。”

　　波里给林科解释道，由于是暂时的同盟关系，波里自然要让对方明白眼前有着数量优势的天使并不如他想象的那么厉害。

　　林科一下就明白，这是自己一直以来接受到的教育导致的结果，一直以来神的地位都是极为超然的，一旦和神或者天使有关，那么自然就会认为他们极为强大。再加上小时候那位女性天使给自己留下的印象不可磨灭，他自然就认为天使肯定是那么强大的生物。

　　“来吧，让我们帮大脑袋波里！不过这招我可是第一次用，就用你们试试威力了。”

　　说着，林科手中的雷电元素精灵逐渐变大，将林科的整个身体都笼罩了进去，无数电弧朝着四周发射，看上去。

　　“就像一个海胆？”

　　菲尼克斯挑着眉毛，用手挡住部分炫目的光芒。

　　“比海胆刺多！”

　　林科一下子冲进了天使群之中。眼前的天使们纷纷摆出战斗的架势，他们的衣服，护甲，乃至手中的武器都是元素凝结成的，而元素这东西在林科的雷电海胆面前形同虚设，起不到任何防护作用。

　　天使们的武器被分解，护甲被分解，然后他们被制造出来的身体也被分解成基本粒子，他们头部的光球一闪而逝，他们甚至没有办法发出垂死的哀鸣。

　　在天使从中穿梭了几趟，林科返回到原本的位置，不过他脸上一开始的笑意不见了，取而代之的是凝重的表情。

　　“我杀的还不如他补充的多！”

　　天上的紫色缝隙似乎变的更大，更多的天使从缝隙之中飞出，而天使的群落几乎已经蔓延到了视线所及的各个角落，将夜晚变成了彻底的紫色。

　　“但是，如果不杀的话，他们会变的更多！”

　　几个人站在一起，同时调动起全部的力量。

　　“一起冲！”

　　尽管面对的敌人并不强大，他们甚至连反击的机会都没有，但是他们的数量实在过于惊人，林科，阿雯，菲尼克斯。他们几乎将全身的力量都调动起来，形成了一个数十米宽的收割带，挡在他们前方的天使都被他们的力量杀死，但是半个小时过去了，天使的数量反而比以前更多了。光芒照耀夜空，林科甚至已经看不到漫天的繁星了。

　　三个人停下来，面面相觑。远方不知道什么地方依然传来战斗的声音，那是波里依然在和天使缠斗。但是通过契约，林科能够感觉到波里的力量已经不能坚持多久了。

　　等等，有什么地方不对劲！

　　林科将自己的思维发散出去，并且最终落在那些天使头部的能量体上。这些能量体是天使的核心，力量的源泉，在核心之外包裹着一层神力的外壳。而内部则是纯粹的能量，这种能量有着难以置信的稳定性。

　　林科突然一动，化作一道幻影，将一个天使制住，并且用手一把将天使头部的核心给摘了下来。而天使的身体则在瞬间化为飞灰，飞快的消失不见。这个举动似乎引起了连锁反应，所有的天使都朝着林科冲了过来。

　　“帮我拦住他们，我要看看这个东西！”

　　林科大声对同伴喊道。而他毫不停留的将雷电的力量注入到那核心之中去，伴随着他的意识。几分钟之后，他突然嘴角露出了一丝笑容。

　　“你们全部离开这里，我弄点大动静出来。”

　　林科突然对两个女孩说。

　　“你要干什么？”

　　阿雯和菲尼克斯紧张的问道。

　　“放心，我还没缺心眼到用命来换胜利的地步，只不过有些东西，大约需要稍微注意一下身体周围，我怕控制不好。你们先撤回去，波里也一样。”

　　林科一边战斗一边在思考眼前战斗获胜的可能性，而越是思考就越是发觉，他们最终肯定会被天使们活活耗死。因为这些天使虽然傻，虽然弱。可他们哪怕有一次碰到自己，都是他们的胜利，因为他们完全可以用数量来堆出优势来。

　　“要小心。”

　　阿雯当然知道林科不是蠢蛋，他自然不可能做出这种事情，其实不但是林科，她也菲尼克斯也有同样的想法，每个人都有自己不同的力量和技巧。当然，要施展这种技巧肯定要耗费极大的力量，而这种时候，力量却是最不值得珍惜的。


第九十八章 无与伦比的力量秀

　　阿雯菲尼克斯飞快杀出一条路离开，而波里也控制着明显稀薄了很多的乌云离开，部分天使去追击他们，而绝大部分都留在了原地，包围着林科。不用林琳解释，林科也能明白。这些天使们肯定已经得到了指令，必须干掉自己。

　　雷元素精灵附着在小黑身上，化作雷霆的长鞭不断的将靠近林科的天使赶走，而林科本人则缓缓的放松身体，同时打开元素视觉，让元素网络暴露在自己的视线之下。结果眼前出现的东西让他吓了一跳，原本的元素网络通道已经变成了密密麻麻的网络！而这些网络是如此的粗大，甚至超过了林科的身体，整个天地之间，那电元素的通道竟然是如此均匀分布的么？

　　林科不禁有些好奇，制造了元素网络的女神究竟是如何思考的？如果真的发生了战争的话，自己还能借用这力量么？

　　但是至少现在，她对自己应该是没有敌意的，毕竟自己还可以借用元素网络的力量！

　　林科缓慢的前进，让自己的身体全部进入元素网络的通道之中，然后，他彻底开放了他的元素之心！

　　瞬时间，巨大的元素压强将惊人的元素注入林科的元素之心中，他的真实的心脏差点瞬间停止跳动。但是他飞快的操作着身体的能量流动，重新为心脏提供稳定的电能起搏。同时将元素之心和心脏彻底隔离，这仅仅只是几秒的事情。但是就是这几秒的时间，他却如同在小时候刚刚跑山回来一般，虚弱无比。汗水不断的从他的身体之中排出，并且在瞬间化为蒸汽，然后变成两种不同的元素，而那两种元素又在瞬间结合，在他身体周围产生蓝色的火焰。

　　“来吧，鸟人们，试试我的这一招！”

　　嗡！

　　远远飞出的阿雯就听见远方的那层层叠叠的天使之中传来一阵令人浑身难受的低频啸叫，然后空气疯狂的朝着那中心涌去，周围的天使不受控制一般被卷向中央。两个女孩全力朝着相反的方向飞去，地面之上的塞班天上的两个女孩连连打手势，阿雯和菲尼克斯立刻降落到地上。一直岩石形成的大手将他们握在手心之中然后飞速沉入地下！

　　“他到底在做什么？”

　　菲尼克斯能够感觉到力量的不同寻常，而且看塞班的架势，他比自己还能感觉到。

　　“具体在做什么我不知道，但是我知道外面的天上很危险，他似乎在做意见非常不得了的事情，大地都为在为这件事而感到担忧。”

　　塞班说，受到大地喜爱的他能够感受到大地的任何一种情绪。刚才他明显的感觉到一阵莫名的担心，看起来这件事并没有那么简单。

　　“别担心，他只是想利用一下他刚刚掌握的知识而已。”

　　林琳的声音而众人耳中响起。

　　“是什么？”

　　阿雯还是不放心。

　　“感染式电催化分解，一种他在动力炉之中，在微型黑洞旁拼命学到的，利用电能将物质打碎为微粒的小知识。等同于动力炉的运行结果，但是人为不受控运行会带来极大的危害。不过这知识是为了接下来进行裂变而储备的。”

　　林琳说。

　　“那是什么？”

　　在场的没有人听懂。

　　“一种力量，虽然林科现在仅仅只能做到不完整的方式。但是应该足以应对目前的状况。”

　　林琳说。顿时，在她们的眼前浮现出战场上的景象，那是提前植入的视网膜投影设备接收到从微型监视机械得到的讯号。

　　林科在中央，小黑早已化为一个巨大的黑茧，将林科保护在其中，而天使们拼命的攻击那黑色的巨茧。林科不断的提升着自己的电能，并且将其疯狂的朝自己的双手压缩，他的手腕部分甚至已经发出让人难以注视的光芒。

　　再高一些！还要再高一些！

　　林科回忆着自己在动力炉之中的那个境界，那种无以匹敌的力量将一切绞碎！

　　极限了！

　　林科已经失去了对双手的控制，他明确的感觉到双手这个时候已经要失去了一般！

　　“小黑！”

　　轰！！！

　　黑色的巨茧猛然爆开，白色的能量横着扫过天使们的身体，强大的冲击将周围炸开了百米的空白范围。但是，那些天使并没有受到实质的伤害，尽管被冲的七荤八素，却依然有力量稳定身形，并且将武器对准林科！

　　“失败了？”

　　阿雯猛的一震。

　　“不，成功了。”

　　林琳稳住了要冲出去的阿雯。

　　虚弱的林科嘴角带着胜利的微笑，对着周围的天使吹了一声口哨。

　　“再见。”

　　正在前冲的天使突然停了下来，他们头部的核心突然不受控制的急速闪烁起来，然后包裹着核心的外壳猛然出现无数细小的裂缝！再然后，那核心竟然就这样爆炸开来！

　　一切都发生的如此突然，甚至让多比起来的女孩们都有些吃惊，伴随着爆炸，画面变的一阵模糊，一阵清晰。但是，更加吃惊的事情还在后面！

　　“小黑！”

　　林科一声高喊，小黑再一次变成一只黑色的巨茧，将林科包裹起来，同时也阻挡住了核心爆炸产生的一切力量传导。而在爆炸的天使身边，那些被迫停下的天使被身边天使的爆炸波及，他们头部的核心竟然也开始变的不稳定起来。然后，更多的天使核心竟然也发生了爆炸！

　　“这是，什么？”

　　菲尼克斯难以置信的问道，她从未见过这样攻击方式。

　　“感染式电催化分解，通过电能作用使得稳定的结构性状改变，并且发生爆发式连锁反映，而反映产生的物质会使得被轰击的稳定物质继续发生反应。如同感染一般，因此得名。这个技巧是林海博士发现的，由于和裂变反应有着相同的过程，所以林海博士将他的理论总结成了技巧。而林科刚才运用的就是这种技巧，利用超限的电压缩为一点，瞬间注入到几个距离最近的天使核心之内。在如此的距离之内，核心的神力障壁无法阻止电能的入侵。电能的在核心内部爆发，造成神力元素裂解，并且最终导致连锁反应。”

　　林琳解释道，不过似乎由于天上不断发生的反应，通讯伴随着不断发生的爆炸效果越来越差。

　　“这就是林科父亲所掌握的规则？”

　　阿雯惊讶的说不出话来，仅仅只是这样就能消灭无数天使？拥有这种力量的男人，在他原本的世界竟然还仅仅只是一个科学家而已。那究竟是怎样一个世界啊！

　　林科躲在小黑的巨茧之中，他感受不到任何力量的传导，因为小黑具有屏蔽一切能量的特性。这也是他所需要的，神核心爆发会释放出大量的高能粒子，父亲的描述之中，那种粒子对人体是有害的。刚刚他几乎压缩了他全部能都释放出来的力量，即便是这样，也险些没有达到标准。

　　不过，经过这一次，他已经掌握了这个技巧的一个诀窍。

　　这是多么的令人不可思议，父亲的日记之中，这种裂变的技巧是如此的高不可攀，而自己竟然仅凭一人之力就能企及。

　　感染一般的蔓延还在继续，而且速度越来越快，没有得到撤离指令的天使甚至不会自动分散，眼睁睁的看着爆炸距离自己越来越近！林科解除巨茧，看着爆炸朝着远方蔓延而去，在天使没有消失之前，感染是不会停止的，而且速度会越来越快，能量级别越来越高。

　　似乎，一切都过去了！

　　但是！

　　天空那紫色的巨大裂缝之中突然传来一声震天的怒吼！一只巨大的手掌突然从天空之中伸出，横着将一群天使们扫了出去，那只手甚至将山脉硬生生的抓碎！

　　轰鸣声让林科的耳朵承受了巨大的压力，山脉破裂产生的震颤让林科的身体也为之颤抖。当一切都消散，数千米的山脉变成了碎石，而那些天使更是消失的无影无踪！

　　感染，停止了。那只手阻止了感染，那只神的手。

　　嗷————

　　吼叫声又一次从裂缝之中传来，更多的天使如同倾倒废物一般从裂缝之中喷涌而出！

　　“该死！我可没那个能力再一次释放感染电催化分解了！”

　　林科的头脑飞速运行，却始终找不到办法，阿雯和菲尼克斯从地上升起，塞班也已经做好了一切准备。如果没有更好的办法的话，就只能拼了！

　　就在这个时候，林科的元素之心一阵莫名的悸动，仿佛有什么东西要从他的心中钻出来一般。

　　难道？

　　大量的电能不受控制的从他的手腕处涌出，然后冲入胸前，并且在胸前形成了一个由雷电组成的符文，那符文随着电能的注入愈发明亮，而直径更是变的无比庞大，最终竟然形成一个近乎一公里的巨大法阵！

　　法阵的符文复杂无比，分成数层，每一层都有着自己的旋转方式，这种旋转方式形成了一种类似仪式一般的神秘过程。

　　再然后，一个如同红宝石一般的庞大身躯从那法阵之中缓缓移除，周围的空气在她出现的瞬间被电离化，林科不得不张开防护网来保证他身后几个女孩的呼吸安全。伴随着那身体的缓慢出现，原本晴朗的天空周围仿佛出现了一些稀薄的云雾。一开始林科还以为是错觉，但是当云雾浓到一定程度之后，他才发觉，那云雾竟然是从那刚刚露出一半的庞大身躯之中飘散出来的！

　　等等，红色的身体，释放云雾，电离空气？

　　莫非这是？

　　“温蒂？”

　　林科试着叫了一声。

　　“好久不见了！哥哥！”

　　一个听起来极为温和的女声从林科的耳中响起，那个庞大的身躯终于全部通过了法阵。

　　“好壮观！”

　　连菲尼克斯都感觉到自己的眼眶在抽搐。出现在眼前的是一只通体红色的云母，直径接近一公里的神曲如同水晶一般美丽，通过透明的身体可以看到内部不断流窜的红色雷电和那巨大无比的元素核心。

　　“这是，神化生物？”

　　菲尼克斯看着小云母的样子，仔细思考了许久，终于得出了结论。

　　“神化生物？不可能吧？”

　　林科不太相信。

　　“可能的，你拥有神的血统，你的能量之中也带有神力，温蒂被神化是完全有理由的。除了神化，还有什么理由可以解释这庞大身躯之下隐藏着的力量？”

　　菲尼克斯说。

　　其实不用菲尼克斯提醒，林科自己也感觉到了温蒂的与众不同。尽管他没见到过真正的云母，但是一个正常的云母是绝对不可能成长到这种地步的，体积倒是没问题，但是那无与伦比的能量怎么解释？

　　云雾缭绕之间，众人一直飞向了云母头顶那颗数十米高的红色晶体，然后，在众目睽睽之下，一个身穿红衣的女子从那晶体之中飞了出来，然后一下扑进了林科的怀里！

　　“哥哥！”

　　几个女孩当时就傻眼了，扑进林科怀里的女孩有着一头美丽的头发，看不出什么颜色，似乎时刻在变换着色彩，甚至还自然发出光芒来，一身拖曳着的长裙包裹着极为标准的身材，尤其是她亲昵的在林科的身上蹭来蹭去的动作，让两个女孩不知道为何突然握紧了拳头。

　　林科突然感到一阵杀气，立刻将怀里的女孩推开。

　　“温蒂？你怎么？”

　　林科很奇怪，才多久没见，小云母怎么会变成这样的？

　　“因为传送导致我返回元素之心，然后我一直在哥哥的心里沉睡，所以我不知道发生了什么事，醒来之后我就发现我有了这个身体。不过，我要向你道歉，哥哥，因为我的缘故，你九成的力量都被我吸收了。”

　　温蒂的话让在场的所有人都大吃一惊。

　　“什么意思？”

　　林科仿佛没听清。

　　“因为温蒂沉睡，所以都是本能的吸收周围的元素。于是，哥哥元素之心的元素有九成都被我吸收了。”

　　温蒂看上去完全是一个成熟的美女，但是她的动作看上去更像是一个十几岁的小女孩一般，扭捏的看着林科，一脸的害羞。

　　如果说，林科现在的力量只有一成的话，他获得全部力量的时候，究竟能够做到什么地步？

　　这是所有人都想知道的，而单纯看到温蒂体内所蕴含的力量，基本上就能让人理解一二。

　　“让温蒂来保护哥哥！看我的！”

　　美女的问题拉着林林科向上飞去，阿雯和菲尼克斯如临大敌。

　　“妹属性的对手，男人是最容易沉迷的。”

　　阿雯小声对一旁的菲尼克斯说。

　　“我不会放松警惕的。”

　　菲尼克斯回应道。

　　几个人升上高空，下方是笼罩在云雾之中的巨大云母身体。那庞大的身躯缓慢转动，让红色的晶体对准远方的那些天使们。

　　“看我的厉害！”

　　云母身体内部雷电一阵翻滚，粗大的雷柱在她体内轰击在红色的晶体上，晶体变的极为明亮，能量被大量的压缩聚集在晶体前方。然后，一道粗大的红色光柱夹杂着雷霆，横着扫过了远方的天使群。夜空都被那光柱的光芒变成了红色白昼，远方的天使在光柱扫过的瞬间就变成了一团火把，他们尖叫着从天空坠落，而跟多则是冲上来试图攻击温蒂。体积庞大的云母并没有任何躲避或者迎击的举动，它仅仅只是继续发射着红色的光柱将更多的天使轰击下来。

　　而当那些迎击的天使冲至云雾的之后，云雾之中所带有的庞大电能瞬间就将他们从空中劈成焦炭！

　　比想象的更加厉害！

　　这是所有人的想法。那红色的晶体可以直接攻击极远程的目标，而云雾又可以防护自身，也就是说，只要防护好中程的攻击，温蒂几乎可以对任何单位造成毁灭性的打击！

　　“最新统计结果，充能结束还需要两个小时，我们预计将会在清晨六点进行跃迁，请做好准备。”

　　林琳的话适时传来。

　　已经过了这么久了？

　　林科一愣，随后发现天空竟然已经开始蒙蒙亮了。

　　离开里世界，前往前来送行的只有这些家伙么？

　　温蒂的光束炮有着难以置信的效率，尽管不如感染一般杀绝，但是这种贯穿性质的伤害更加适合这种密集程度的敌人形态。

　　而不知道什么时候开始，远方的紫色裂痕已经不再向外飞出天使，莫非所有的天使都用尽了？

　　正当林科疑惑的时候，裂缝之中的那只手突然再一次伸了出来，而且直接朝着众人的方向抓了过来！

　　“！！”

　　“快离开！”

　　林科一声高喊，所有人全部向后退去，而温蒂那庞大的身体显然根本来不及，而她好像也根本不在意的样子！

　　“快点离开！”

　　林科对还在自己怀里的温蒂喊道，毕竟两个身体都是温蒂，哪个都不能扔下。

　　“没关系！”

　　怀里的温蒂嘻嘻一笑，远方的那个庞大的身躯朝着后方释放出一个巨大的电球，而就当那只手要触碰到云母的身体瞬间，远方的电球爆裂开来，而云母的身体在瞬间消失在空气之中，同时那爆裂的电球逐渐扩大，而那一公里的庞大身躯则出现爱你在了那缭绕的电弧之中。

　　“短距离传送，这个可是很不错的能力。”

　　波里那圆滚滚的身体飞了过来。之前林科认为波里的身体已经不小了，但是和温蒂比起来，他精致的如同玩偶一般。不过，看起来他对温蒂似乎不怀好意，他绕着温蒂的身体左看右看，而在林科眼前的温蒂脸越来越红。最终，一道雷霆将波里给远远的轰了出去，身上出现了大面积的烧焦。

　　就当林科想说点什么的时候，远方的裂缝之中突然又伸出来十几只手来！

　　“我的天，那个家伙是你的章鱼怪么？”

　　林科打趣道，然后他就看着其中一只手突然抓起半座山，远远的朝着林科他们扔了过来！

　　轰！

　　虽然精度不高，没有命中，但是半座山所带来的震撼力还是让所有人都清醒的认识到，他们即将面对的敌人到底是怎样的！

　　“哼！”

　　温蒂一声轻哼，红色的晶体在一次轰击出粗大的光柱，一只手猛然举起，用掌心死死的挡住光柱的前进。林科能够看到手掌心的位置剧烈燃烧着，却几乎没有任何损失。而其余的几只手竟然像是能够无限延长一般对着众人抓来！

　　温蒂庞大的身体正在进行攻击，无法传送，躲避不及，竟然被那手扫中，晶莹的身体之上留下了巨大的抓痕！

　　“混蛋！”

　　林科一冲向前，提起所有刚刚集合起来的能量，对着那只手猛的挥出了弧光一闪，雷霆竟然切断了那只手，同时缝隙之中传来震耳欲聋的嚎叫。然后，那缝隙之中竟然又出现了十几只手！

　　“扯了！这下扯了！”

　　波里惊慌的说。让他面对天使，他能勇敢的冲过去，但是让他面对一个神，他暂时还没那种胆量。

　　“全速回撤！全部退回去！实在不行我们用实验室的火力来协助攻击！琳琳姐，我们的火力对神是有效的么？”

　　林科大声喊道。

　　“实验室火力已经在三分钟前开始充能，预计将会将曲率发动机充能时间延长三个小时。”

　　林琳的声音传来，林科的头都大了，但是现在又能怎么办？

　　正当所有人全力回撤的时候，实验室上房的天空却又出现了异常！

　　“这一次又是什么？”

　　林科相信，无论出现什么自己都不会感到奇怪了。

　　但是，当他看清天空之上的那个人的时候，他真正的奇怪了。

　　是莎莉？

　　那个一开始就消失不见的小萝莉，她到底在做什么？

　　“从一开始我就知道你们肯定赢不了，因为我能够感受到有神力在注视着这里。”

　　那小萝莉看起来虚弱无比，脸上带着汗水和孱弱的笑容。

　　“所以我一开始就一直在这里维持一个仪式，在你的背后有着基极为强大的力量，而我要做的仅仅只是为她做好一个定位而已。”

　　莎莉说着，竟然一头栽了下去。

　　林科赶紧加速将她在半空之中抱住。

　　“你这个小笨蛋，为什么不直接说。”

　　看着对方惨白的小脸，林科有些心疼。

　　“伊洛恩告诉过我，如果要瞒住敌人，就必须瞒住自己人。你吸引了他们足够多的注意力，所以，我也坚持到了仪式的结尾。而现在，她应该已经找到了这里。”

　　莎莉说着，远方的天空突然裂开一道缝隙，一柄数十公里长的巨剑从缝隙之中横着扫过天空，竟然将远方的那些手臂尽数斩断！

　　那究竟是什么？


第九十九章 进入地狱

　　如果说，人类对于神最直观的印象是什么，那肯定不是书卷之中描述的伟大生物。

　　而是天使。

　　天使，顾名思义，天的使者，神的使者，长久以来人类都将天使作为神的代言人，而林科在很久之前，则直接将天使，和神画上了等号。导致这个结果的原因只有一个，那就是他曾经亲眼看到的那位蓝色天使，以及那天使所带来的无与伦比的力量。

　　但是现在，那天使就在她们眼前，屹立在天地之间。

　　她的身体是如此的庞大，以至于远方的山脉和她比起来，看上去就像是一座小山丘一般。而她的翅膀更是无比巨大，几乎将眼前打大地全部遮蔽，翅膀上的蓝色光芒将天空和大地全部变成湛蓝的颜色。那巨大的武器有整整几十公里长，林科说不出它到底有多大，但是从刚才实验室飞出去的距离看来，至少会在三十公里以上。那武器看上去没有太大的威力，单纯只是大而已，但是仅仅如此，却将从裂缝之中伸出的手全部砍断！

　　那是谁？

　　几个小型监视器飞向天空，飞向那巨大天使的头部，当她的脸出现在林科眼前的瞬间，他险些叫出声来。

　　竟然是那个天使！那个曾经出现在小镇的那个天使！

　　林科激动的不能自已，当他第一次意识到什么是力量，就是因为这天使的那一次攻击，从那以后他就再也没有见过这天使。这么多年之后，他有一次见到她，却是在这样的情况之下。

　　天使没有看向林科，而是迈步向前走去。远方的裂缝之中，那些触手一般的手臂全部缩了回去，而一些流体一般的物质从那裂缝之中坠下。那团东西体积极大，当他落下的时候，地表的岩层竟然形成如同巨石投水一般的波纹。但是这波纹却是岩石构成的，而伴随着波纹而来更多的还是神力。波纹向着四周扩散，而朝着实验室来的方向最多。

　　迎着冲来的波纹，天使将手中的武器猛的插入面前的地下，蓝色的力量横向扩散，竟然将她面前的大地彻底切开，短短几秒之中就形成了一道数十米宽的巨大裂缝。

　　轰！

　　巨大裂缝之中，两道能量相互碰撞，并且形成了紫色的光芒冲上天际，但是神力终究还是被拦在了外面。

　　“你们几个，立刻进入实验室！”

　　林琳的声音从几个人耳边传来！

　　“她是谁！”

　　林科大声对林琳问道，他知道，林琳肯定认识这个天使。

　　“她是你的守护天使，是少数几个拥有自主思维，并且能够直接和神族对抗的天使之一。她的力量直接来自异次元，是几位女神共同联合创造出来的完美生命体。”

　　林琳解释说。

　　“我要帮她。”

　　林科说。

　　“如果你想帮他，那么你最好现在离开，这种级别的战争不是你现在就能够参与的，如果你现在不离开，她根本不敢用自己全部的力量来进行战斗，而且，如果你不离开，对方紧追不舍的话，最终的结果可能是整个里世界都会被她们的战斗变成一片废墟，作为表世界和高等位面之间唯一一片缓冲地，里世界存在的意义无比重大，尤其是对于人类来说，那可以保证人类不会被神族干涉，而保留他们的独立性。”

　　林琳说。

　　“那我们要怎么办，就这样看着他们打，而我们离开？”

　　林科还是有些不甘心，尽管他心里想的和林琳一样。

　　“她的实力比你想的要强大的多，而且，出现在这里的对于他们来说都只不过是一个投影，他们也许会被击败，也许会被杀死，但是最终的结果也不过是让他们虚弱几分钟而已，他们绝对不会有任何本质上的影响。”

　　林琳说。

　　几个人没有更多的言语，他们此刻已经完全理解，眼前的战斗的确不是他们能够参与的。于是他们返回实验室，同时剩余的时几台机器人也带着收集回的天使残骸样本返回实验室。不用支持更多的工作之后，实验室开始全力充能。

　　而在远方，那看起来极为粘稠的物质开始变形，凝聚，慢慢长成一个人形的样子。但是基本上只有一个轮廓，甚至连细节都没有，像是一个粗制滥造的工艺品一般。那人形生物从身体之中的一部分长出一把几乎和蓝色天使一般长的巨剑，远远的对着天使砍去。从远方砍去是如此的缓慢，但是那武器所带来的风暴甚至直接将那武器前方的空气压缩成固体，然后又被点燃！而那狂暴的气流甚至产生了恐怖的力量，那力量掀开了地面，将碎石卷起在空中，然后被粉碎，点燃！

　　那恐怖的武器带着巨大的轰鸣声直奔蓝色天使而来，而那蓝色的天使也缓缓的举起自己的武器，横向砍出。奇怪的是，蓝色天使的武器却没有带起任何声音，也没有任何效果，看起来就像是单纯的虚像，而根本不存在一般。

　　“系统，实验室开始进行一级隔离措施，将实验室本体与周围进行软连接，将空气真空化处理！”

　　林琳高声命令道。

　　就在她的命令刚刚下达完毕，那两把数十公里长的巨大武器已经碰撞在了一起。那武器之间一瞬间产生的能量甚至比太阳还要刺目，林科他们的屏幕在一瞬间变成的黑色，图像再次出现的时候，视角已经转变。刚才武器碰撞产生的光芒直接导致了监视设备的损毁，林琳不得不切换到另外一个监视器。

　　但是，这并不是结束，天空之上的闪光消失，随时而来的是难以置信的冲击波。林科能够一道一道扭曲的波纹从那碰撞之处产生，空气在那波纹之外产生出一道绚烂的光芒，当那波纹解除到地面，地面也被强大的力量轰碎，然后就如同正在膨胀的气球推开水面一般，地面就像是一张干燥的面饼，被赶碎，挤压，裂缝从中心区域辐射而出。

　　“冲击准备！”

　　林琳大声提醒着每个人。仅仅几秒之后，实验室所有的电气设备全部被切断，林科他们被死死的固定在座椅上，然后，就是一阵持续了至少半分钟的地动山摇。

　　当震动消失，光明重新回到众人视线，实验室那个无所不在的女声用柔和的声音报告了损失状况，基本上，除了一些无关紧要的舱室出现了破损之外，其余的部分全部完好，不过用来进行隔离措施消耗了不少的能量。

　　监视器被重新打开，在众人眼前的是一片烈火的世界。地面已经被彻底切碎，熔岩安静的流动着，实验室漂浮在熔岩上方，从熔岩之中获取能量。而远方那两个巨大的身影才刚刚将那无与伦比的武器分开！

　　蓝色的天使和那劣质的人形远远的站着，她们的小腿部分都没入熔岩之中，仿佛那灼热的温度根本不存在一般！

　　“检测到巨大能源，充能效率提高，我们预计可以在十分钟之内完成跃迁的全部能源。”

　　十分钟，这个数字是如此的短暂，但是在这种时候，却是那么的漫长。两个巨大的身影在一次挥起武器，而这一次爆炸产生的震动甚至没有传入实验室一丝一毫，这一次隔离的非常到位，但是这却将远方的山也全部削平，而巨大的内压更是让熔岩喷出十几公里高！

　　可是，这甚至还不到那两个巨人的身高。

　　林科静静的看着这前所未有的对决，他一句话都没说，仅仅只是安静的将视线投向那蓝色的天使。

　　如果那个时候，就是她告诉了自己什么是力量的话。那么现在，也是她告诉了自己，自己的力量，还远远不够！

　　他必须更加努力，更加拼命！

　　“你可以放心，当我们抵达地狱之后，那里有足够的时间和空间来让你完成你的提升，永恒战场之上永远不缺少送死的人。”

　　似乎看出了林科的心事，林琳突然对林科如此说道。

　　“你能看出我的想法，老姐？”

　　林科倒是很诧异。

　　“不能，但是从你现在的表情，结合实际情况，再套用部分心理学知识，我推测出来的结果。”

　　林琳说。

　　这都能推测？

　　林科倒是学过一部分心理学，但是那显然老姐的这个如此神准。他无法想象，一种不用任何手段就可以得知对方想法的学问，究竟有多么惊人。

　　“不是你想的那么准确，我仅仅只是通过监测你的血压，心跳，以及部分肌肉的反映状态，并且和我的数据库进行参照，从而得出你的想法的大概模型，然后再利用和你对话的反映来最模型进行精确。最终挑选一个几率最高的来进行对话。”

　　林琳又一次展现了她惊人读心术。

　　“不懂，不过应该以后会懂的。”

　　林科也实在不知道要怎么回答才好，这东西距离他太遥远了。

　　“距离跃迁还有一分钟，请做准备。”

　　林科不再说话，林琳却突然对众人说道。众人先是一愣，但是除了让自己找一个更加舒服的姿势坐在那里，众人还真的没有太多的准备空间。

　　“当你认真对待时间的时候，时间会变的非常缓慢，但是当你开始思考别的事情之时，时间却又如此的迅速。”

　　阿雯说道。

　　“你似乎很久没有说过那些精灵族特有的警句了。”

　　林科突然转过头去，看着阿雯的脸，同时伸出了自己的手。

　　“那是因为你已经不需要我来警示了。”

　　阿雯笑了，然后将自己的手放在林科的手心之中。

　　“那么，我们是不是真的准备好了？”

　　林科将头转向另外一边，同时伸出自己的手。

　　“我随时都是准备好的。”

　　菲尼克斯刚刚要阴沉下去的脸立刻变的晴朗无比，她愉悦的将自己的手放在林科的手心之中。

　　“哈，我想，我回来的正是时候！”

　　突然，一个女声出现在林科眼前，然后，弧光凭空冒出，坐在了林科的腿上。

　　“好久不见了，林琳！”

　　弧光热情的和注视着她的林琳打着招呼。

　　“好久不见，弧光，你的志向还是嫁给林科么？”

　　林琳突如其来的一个问题，让在场瞬间出现了片刻安静。这一次，连一直都以这个志向来调戏林科的弧光都被憋的半响说不出话来。而屏幕之上，那个飞速前进的倒数已经变成了零！

　　实验室缓缓升起，在空中调整着自己的角度。

　　也许是看到了实验室升起，也许是感觉到了一些不受控制的事情正在发生，那个粗糙的人形开始变的急躁起来。他停止那丝毫没有意义的攻击，开始朝着实验室的位置前进，每当他的脚落下，地面的岩浆就会凝固，形成坚硬无比的地面让他踩踏在上方，这样可以让他前进的速度更快一些。而蓝色的天使不能放任对方这样前进，她将那巨大的武器扔出，手中酝酿着能量，并且将其投向那人形。

　　巨大的蘑菇云不断的在远方升起，将神力形成的人形艰难的推回。而天使更是一步步的前进，最终，他们双方有了第一次实质性的接触，天使手中的能量几乎全部砸在了对方的脸上。而对方也不断的被炸成诡异的形状，然后又自动复原。

　　“再见。”

　　林科默默的在心里念道。

　　屏幕之上的图像开始扭曲，并且被提前关闭。

　　“跃迁开始，坐标已经定位，请闭上双眼，尽可能的收拢四肢。五，四，三，二，一。”

　　嗡——

　　林科感觉自己的耳边充满了这种低频的声音，同时他的身体失去了全部的重量感和方向感，但是这仅仅只是一瞬的过程。当他睁开眼睛，一切似乎都没有任何变化。周围的女孩们还未醒来，而站在那里的林琳也没有丝毫的反应。

　　他解开安全带，离开座位，仿佛被一种召唤所吸引。当大门最终打开，一股能量的逆流涌向身体，一种前所未有的充实感布满全身。而在眼前，是一片昏暗的大地，到处都是黑色的岩石和火山熔岩，刺鼻的硫磺味铺面而来。一些造型诡异的生物在身边飞过，而天上，三只太阳正将有限的热能散发到地面的各个角落。

　　“我可能是世界上最倒霉的恶魔了。”

　　波里的声音突然从上方传来，林科一抬头，却看到一个只有三米大的圆球正缓缓从天上飘下来。

　　“为什么？”

　　林科将视线移开，转到了更远处。

　　“这很简单，我的朋友。”

　　波里的语气非常颓丧。

　　“刚刚战斗的是两个神级的家伙，而那些家伙对周围的空间都采取了一定程度的空间闭锁，我根本无法离开。而在这个时候，你们却打开了一个空间通道，这很奇怪，但是这样也是一个机会。所以我抓住了这个机会，我利用你的空间通道试图回到深渊。但是，我估计错了这个空间通道但是属性，我险些迷失在那个附加的多维度世界之中，我耗尽了几乎全部的力量，幸好我仅仅跟随着你们。但是现在，我开始后悔了。我是一个恶魔。我来自深渊。而这里，是魔鬼的地盘，这里是地狱。”

　　恶魔和魔鬼的战争持续的时间甚连交战的双方自己都不知道了，哪怕是最老资格的恶魔也都不知道是如何发生的，但是它一只在发生，一直在持续，这就和他们心中的本能一般。而现在，身为恶魔的波里竟然出现在地狱之中。可以预见的是，他的未来一片漆黑。

　　此时波里看上去没有那原本大小时候那么让人憎恶，相反，圆滚滚的身体更是让人感觉到一种很莫名的趣味。

　　“那你岂不是和我们差不多，反正都回不去了，还不如在这里安心的呆上一段时间。我估计，在未来的很长一段时间之内，我们要相互照顾了。”

　　林科笑着说。

　　“其实我知道你的那份契约并不是你字面意思那么简单，在契约上做文章的事情，在任何一个世界都是通行的。不过我还是同意了那份契约，你知道这是为什么？”

　　波里的身体落在林科旁边，说话时身体引起的共振从地板上传来。

　　“为什么？”

　　林科没思考，他在等对方的答案。

　　“我原本是想得到你的力量，通过吞噬的方式。但是我发觉，那里力量不是我能够觊觎。作为一个依靠人数才能获胜的中等恶魔，我必须要能够迅速判断出自己眼前的利益。当我发觉那力量不是我能控制的，我就明白，这力量也不是任何人能够控制的。你母亲的神力时刻在你的身边护佑着你，而你本社难道身体正在朝着神化的方向发展。我不知道这是什么道理，也许只有你母亲自己才知道，但是我能够感觉到，如果让你一路这样走下去的话，你的未来将会远远超过所有人的预计。”

　　“所以，我决定赌一下。深渊的生活非常无聊，我的生命几乎不可能自然终结，与其浪费时间在每天的已知之上，不如去放手将自己所有的赌注都压在一个未知上。以你的力量，就算你真的会亏，也不会让我亏的太惨不是么？”

　　不知道为什么，波里看上去突然很哲学。

　　“尽管我不信你真的会不留一点余地，但是至少让我们保持着一部分信任好了，毕竟在这里，我们的身边可能都是敌人。”

　　林科说。


第一百章 地狱领主

　　实验室降落的地点是一个火山口之上，这座火山还保持着半活跃状态，但是实验室一直都在将热能从下方提取出来，让那火焰始终蛰伏。在这附近没有什么人，而根据波里说，自从他们降落下来，已经过去了十几天的时间，林科还是第一个醒来的。在这十几天的时间里，一共有数十个非常顶端的力量用扫视过这里，但是不知道为什么，那些力量仅仅只是好奇的扫描过几次之后就再也没有了消息，而一直让波里提心吊胆的进攻也一直没有到来。

　　众人之所以陷入昏睡，依然和里世界一样，这是人体对世界能量级别的一种适应过程。林科能够在十几天之内醒来已经让波里大大的惊讶，而地狱的那些大佬们始终保持缄默更是让波里心中暗自揣测。所以他才会对林科说那么多，他认为，他至少站对了方向。

　　林科将还未醒来的女孩们弄到舒适的房间内，女孩子之中，依然没有见到极为没有存在感的莎莉。然后他将塞班弄到实验室外的大地上。对于塞班来说，大地就是大地，无论哪里的大地，对于塞班的到来都极为友好，这一点就算是在地狱土地之中都不例外，甚至还更好。当林科扛着塞班离开实验室的时候，林科脚下的岩石欢叫着迎着塞班，然后形成一个极为舒适的大床将塞班慢慢托起。

　　这让林科只能感慨待遇不同。

　　地狱很荒凉，这是林科来到这里最大的感慨，这里基本上看不到任何植物。林科用了几天的时间往返于周围的地区，他几乎走遍了半径一半公里的所有地点。但是，除了岩石的火焰之外，他没找到任何多余的东西。偶尔能够看到一些外形诡异的生物，也没有一个有智慧的。倒是波里，每次看到那些生物都会高兴的抓到，然后直接吃下。每当他吞食一个生物之后，他的身体就会长大很多。林科也总算知道这个家伙的属性。

　　他就是一个气球，平时储存，变大，消耗干净了就缩小。不过一这里如此的贫瘠情况看来，让他重新回到原本大小更加困难。

　　实验室内部有着充足的食物，林科倒是不担心关于食物的问题。唯一让他不爽的是，波里告诉他，千万不要随便用自己的力量，也许那些大佬们还不在意一个地方时空突然发生变化。但是如果发觉他来到这里的话，事情肯定不会那么简单。尽管林科认为自己的到来应该不再是秘密，但是他依然听从的波里的话，小心驶得万年船。他决定等待林琳她们醒来之后在和他们商量一下，一个全新的世界，全新的领域，如果不小心的话，受害的肯定是自己。

　　大约又过了三周时间，林琳首先恢复了意识，接下来是阿雯和菲尼克斯，塞班和她的妻子艾薇最后醒来。

　　“我们的传送是成功的，这里就是我们的预定区域，地狱的主宰们果然遵守了他们的协定，他们并没有破坏这里。”

　　林琳在考察了周围的地形之后，对众人说。

　　“协定？”

　　对于这个词，林科第一次听说。他已经发觉，他这个姐姐，林琳，只有当事情发生之后才会给众人提示，她从不提前说出事情的可能结果。

　　“那个时候战争已经出现溃败的态势，父亲秘密来到这里和地狱的几个魔网定下了协议，如果将来战争失败，他希望能够得到一个庇护所。”

　　林琳说。

　　“我不信魔鬼们会这么好心的让开这个地方。”

　　波里第一个不相信。

　　“当然，代价是，他必须帮助地狱获得攻入神界的力量！”

　　众人恍然，怪不得。林海博士那个时候所具有的知识不但诸神觊觎，就连神界之外也是名声赫赫，作出这种协定来，就算那些大佬们是用胃带来思考的也不会作出别的选择来。为了防止林海博士反悔或者玩文字游戏，魔鬼们制定了四千多页的契约，并且用三百种不同的文字重新书写。但是，让所有魔鬼没想到是，当战争失败之后，林海博士后来竟然因为自然衰老的原因死亡，这几乎让所有人措手不及。魔鬼从来都没想过，多位女神的丈夫，竟然连不死之身都不是！

　　“也就是说，我们大概要去拜会一些我父亲曾经的那些老朋友么？”

　　林科看着林琳。

　　“是的，这是这样认为的。当然，既然已经来到这里，我们几乎就站在了神界的门外，你可以制定自己的计划。”

　　林琳说，一如既往的脸上缺少表情。

　　“不，我也认为应该是这样。”

　　林科思索了一会儿，最终也认为这是一个不错的选择。

　　“只是我想知道，当时我倒父亲是用什么来敲门的呢？我的意思是说，那些地狱大佬们会如此善良的为我的父亲打开大门么？”

　　林科好奇宝宝一般的问道。

　　地狱是一片极为广阔的陆地，具体有多大，波里不知道，林琳也没有相关的数据。总之，这里的土地广袤的离谱。而就在这里，却有一片所有人都知道的区域。

　　那是一片罕见的灰色区域，那里所有的岩石都是灰色的。而且从上空看去，地表上满是如同爆炸过后的放射状痕迹，而这痕迹足足有数百公里。在这片土地上，满是各种变异的生物，那些原本正常的生物一旦进入这里，如果不即使返回，就会慢慢被这里奇怪的力量催化，变成一些奇形怪状的生命。

　　例如一只鸟，当它停留的时间足够长，它的嘴里会长出牙齿，而它的双腿会退化，而它的翅膀却不断变大，并且变成如同金属一般坚硬，它的羽毛会消失，并且长出鳞片。最终变成了一个利用巨大翅膀爬行，并且利用那刀锋一般羽翅捕猎的奇异生物。

　　一直以来，地狱之中所有的生物都希望知道这里的秘密。因为凡是变异的生物，力量都有着难以置信的提升，可是凡是进入这里的家伙就再也没有离开。要么被变异生物杀死，要么自己也发生了变异。唯一的好处是，那些生物不户离开那片区域，而且这片区域不断随着时间而缩小。

　　而现在，一个有着管滚滚肚子的机械安稳的停在了那片区域的中心点上，那机械上面立刻一阵变化，最终出现一个小小的倒计时牌。

　　几秒之后，巨大的蘑菇云腾空而起，恐怖的冲击将那片区域瞬间变成一片光和热的世界。尽管在数千公里之外，实验室这里依然产生了强烈的震感。而原本昏暗的天空在刚才的瞬间也被那力量照的一片雪亮。

　　“一枚三相弹，当初林海博士用的也仅仅只是双相弹。”

　　林琳仿佛没看到那惊天动地的震动，安静的查看着物资的消耗情况。

　　“事情总会变的不一样，那个时候父亲耍了他们，这一次他们肯定会变聪明的，至少要让他们看到我们的诚意，不是么？”

　　林科的诚意永远出人意料，那惊天动地的威力几十分钟之后才算是渐渐消失。按照林琳的计算，由于能量的相互干涉，导致了这武器的威力被极大的提升了，其实这东西原本是不可能造成那么大的结果的。不过这不是林科担心的，地狱之中的土地广袤到让人厌恶，没人在乎这区区的一片土地被人从地图之中抹去。

　　不过，肯定会有人在乎造成这种后果的人。

　　就在一切都安静下来的瞬间，无数思维感知从天而降，林科几乎能够感受到那些思维之中的急切心理，那仿佛就是已经饿了半年的狮子突然遇到了瘸腿的羚羊一般。林科自然不可能让他们就这样随随便便的注视自己，由于思维也是一种和电有关的东西，所以实验室内部的屏障发生器能够拦截大部分行驶的思维信号。在短短的几分钟之内，实验室记录并且拦截下数百道思维的辐射。但是最终里面大部分都褪了回去，仅仅只有十几道思维依然留在那上空。

　　林科知道，离开的那些应该是摄于威慑，而剩下的那些，肯定就是在这片地狱之中能够做主的人了。

　　“我知道你们在看着我。”

　　林科走出障壁，对着天空大声喊道。

　　“看看我的脸，看看我身后的那建筑，你们是不是感到有些熟悉？没错，我是林科，那个时候，我父亲没做到的事情，我会替他来完成，但是，我想你们也应该知道，事情没那么简单。也许，我们应该谈谈。”

　　林科的话声音不大，但是他知道那些人都能够听到。果然，天空之中那些思维开始变的烦躁起来，那表明思维的主人情绪非常激动。突然，一道思维没入地下，紧接着，一个数百米的巨大熔岩巨怪从地下推开岩层冲了出来。

　　“我们为什么要详细你，人类。你甚至无法证明你的血统。”

　　那巨怪低声吼道，林科不得不用障壁保护自己，以防止那带有诡异力量的次声波伤到自己的身体。

　　“证明？”

　　林科单手虚握，猛的挥出。血红色的雷霆从他的掌心喷出，在空气之中瞬间不知道点燃了什么东西，那雷霆突然变粗了数倍，一边辐射着恐怖的能量，一边横向划过了那熔岩的巨怪。事情发生的是如此的迅速，以至于那巨怪阻挡的手臂才刚刚抬起一个极微小的角度。但是当林科的雷电消失在空气之中，却什么事情都没有发生。那巨怪身体也没有任何变化，而林科似乎也没感到有任何的能量损耗，这未免有些过于诡异了一些，莫非刚才那都是幻觉？

　　但是，就当有人想要说些什么的时候，那巨怪的身体却突然不受控制的震动起来。由于他的身体是如此的庞大，以至于他身体的震动甚至导致了周围地面的震动。林科尽力让自己好好站稳，岩石在面前急速风化，被柔和的清风远远吹拂出去。几分钟之后，那巨怪竟然消失的无影无踪。

　　“力量被以不均衡的方式进行了强化，切割的作用失去了，不过却增强了破坏粒子键的能力。”

　　林琳在一旁分析道。

　　“虽然不是太明白，但是看上去非常厉害的样子，真让人羡慕。”

　　塞班对肩膀上的媳妇非常羡慕的说道。

　　“虽然我明白，但是我依然很羡慕。”

　　阿雯说。

　　“我不明白，我也不羡慕。”

　　菲尼克斯说。来到地狱之后，她对于凤凰的感受更加真切，她的力量已经提升了无数个档次，她并不担心关于力量对比的问题。

　　当那熔岩巨怪消失，另外一个熔岩巨怪又一次从地下爬出，他什么都没说，就朝着林科冲了过来。而这一次，林科还没动手，阿雯就冲了出去，她的手中握着一团光，那光芒延伸成为数十米的光剑。在空中，那毫无质量的光剑被阿雯挥动成为一张大网，那网将熔岩的巨怪硬生生的切成了无数份碎片，全部落入地下。

　　可是，几乎在同时，又有一个巨怪升起。不过这一次，他没继续冲来，而是张开嘴。

　　“好的，你已经证明了你的……”

　　巨怪的话还没说完，菲尼克斯就已经冲了出去，然后，在一阵凤鸣之中，铺天盖地的大火将那巨怪重新变成了岩浆。

　　“和里世界完全不同，这和奇妙，我的力量发生了本质的转变。”

　　阿雯落到林科身边，手中的光芒吞吞吐吐，像是有声明一般。

　　“那就是这里的规则，你们的身体已经适应了这里，所以这里的规则开始为你们服务了。”

　　林科笑着拉过两个女孩的手说道。

　　“你说的没错，孩子，这里的规则已经开始为你们服务了。”

　　一个穿着朴素布袍的老人远远的飞了过来，稳稳的降落在众人之前。

　　“其实，我自己认为这个样子不错，至少会让年轻人感觉到一定程度的亲切。”

　　见到众人一脸戒备，老人笑呵呵的开口。

　　“你好，对于人类来说，你的这样形象并不算出人意料。”

　　林科首先打招呼。

　　“但是你和出人意料，我的孩子。和当初你父亲做过的事情一样，他那个时候留下的痕迹到现在还没有消退，而你又重新扩大了那片范围。不过我不得不承认，你的确是那个男人的孩子，你也的确是那个女人的孩子。你的身体之中流淌着这个宇宙最珍贵的血液，那是最强的女神和最有知识的男人共同留下的财富。”

　　老人围着林科看了又看。

　　“我知道你肯定会来到这里，其实一切发生都是那么的自然而然。没人会忍受自己的母亲被一群白痴关在牢笼之中，更何况你是如此的优秀，所以我会出现在这里。但是我还依然记得几千年之前，你父亲留下的那份规模空前的契约，而他竟然以自然衰老死亡的方式接触了那份契约。其实我一直都不明白，他到底为什么要这样选择，因为你我都知道，如果他真的帮助我们的话，以他的知识他足以救出他的妻子。不过这一切都不再是问题，因为你们已经来到了这里，我猜，你已经准备好了旅行你的承诺？”

　　老人滔滔不绝，显然，他的兴奋已经不需要语言描述。

　　“和你说的一样，一切都不是问题。但是，我什么都没有，我没有你想象之中的‘一切’。我还没有得到全部的知识，我还没有觉醒全部的神力，而最重要的，我没有力量。不过，也许你可以帮助我。”

　　林科始终和老人保持一定距离，他的心里没底。因为那老人肯定不想看上去那么和蔼可亲，凡是在这里独霸一方的，没有一个是和蔼可亲的。

　　“你说的没错，的确是那样，你现在的确做不到。”

　　老人仔细的看了看林科的脑门，林科不知道他是通过什么方式来看自己的，总之，刚才一阵恶寒的感觉差点让他感到恶心。

　　“你需要什么，告诉我，我的孩子，你可以要求任何事情，我们都可以帮助你，在这个地狱之中，你可以获得任何你想要的东西。只要你能够达到你的目的，你可以要求一切！”

　　老人经过了认真的思考，最终给了林科这样一个无与伦比的答复。

　　而林科交给老人的，跟家无与伦比。

　　那是从林琳的手中接过来的一本书。或者说，从表面看上去像是一本书，但那是一份物品清单。上面罗列着各种各样众人微所未闻的东西。而那老人则是越看表情越是严肃。

　　“‘艾克密斯水晶，埃博尔金属，绿荧光矿石’，你们所要的数量几乎和我们整个地狱的年产量一样多，你确定这都是你们必须的？”

　　老人但这十二万分的疑惑，他不相信那些人会用那么多。

　　“艾克密斯水晶是天然的放射源，我们需要对放射源内部的物质进行提纯，获得制造裂变的物质的材料。而埃博尔金属是地狱特有的稀有金属，它经过一定的处理之后可以变成优秀的金属添加剂，让普通金属获得数倍的性能提升。绿色荧光石的提取物是优秀的导热剂，我们实验室冷却系统急需更新导热液体。”

　　林琳将对方提出的所有一伙一条条的分析给老人听。林科可以看出，尽管那老人大部分都没听懂，但是他知道听懂了那些事物之中的内在联系。

　　“你们的要求，我可全部答应。但是，也许我们应该先去做一件事。”

　　老人说着，一张巨大的卷轴从天而降，上面用地狱语和人类语言写满了文字。

　　“让我们先把这改良版的契约签订了吧。”


第一百零一章 地狱的帮助

　　由于有过一次被戏耍的经验，新的契约比起从前更加复杂，更加让人难以阅读。这到不是说语言难以理解，而是各种解释的条款实在是过于庞杂。整整一百七十五万字的解释条款，林琳用了一个小时的时间才对所有的条款的相互逻辑进行了完整分析，并且最终同意林科签订这份契约。对于林琳来说，她可以轻易的找到任何契约之中的漏洞，只要那契约里面有漏洞的话。当然，这份契约的完备程度超过所有人的预料。

　　“我用了整整七百年的时间来审视我们曾经的契约，然后我发现我们曾经做的事情是如此的可笑，因为我们的每一份契约都会给自己留下回旋的余地。但是，这些余地也同样会给契约的另外一方留下很好的机会。于是我想到了一些让我的契约人永远无法钻空子的契约方式，如果我把契约两方面全部定死，那么任何一方都不可能再有回旋的余地，契约就会永久的被执行下去。”

　　老人耐心的等待着林科的决定，无论从哪个方向看上去，那老人是如此的和蔼可亲。但是林科知道，既然整个地狱就来了这么一个人，那么这个人肯定就是能够代表整个地狱发表意见的高级存在。

　　“我想，我没有任何拒绝的理由，尽管你不信任我，我也不信任你，但是我们的信任问题可以留在将来解决，以你为你我都知道，我么共同的敌人，神界的那些人，并不会留给我们解决我们之间问题的时间。”

　　契约卷轴的最后一页在林科的面前站展开，十几个名字赫然呈现，林科不认识地狱文字，但是那些名字上的金色光芒证明这些都是名字的主人真实意思的体现，而不是作弊之类的东西。

　　林科伸出手，用自己的血签下了名字，名字在瞬间变成了金色，无所不在的规则将会保证这份契约得到完整的执行。

　　“很好。”

　　看着契约文书消失在空气之中，老人微笑的点了点头。

　　“既然我们现在站在了一条线上，那么您是不是可以告诉我我应该怎么称呼您？”

　　林科看着老人的眼睛。

　　“我的名字？哦，是了，你并不能阅读地狱文字。我的名字是洛艾斯，不过你肯定也没听说过。我在人类之中有另外一个名字，他们常常叫我，六目邪龙。”

　　老人说着，那双没有任何神采的眼中发生了惊人的变化，在林科的注视之下，眼睛内的一个瞳孔变成了三个，而且每个的颜色都完全不同。

　　六目邪龙，因为追求力量而离开龙族，并且最终加入地狱的强大生命。关于他的所有传说都是历史，没人知道他到底是一个怎样的生命，而如今见到之后，林科首先第一个感觉。

　　相见不如不见。

　　一般这种传说级别的龙族，都会被幻想成为强大无比的存在，首先就是块头，然后是气势。而面前的小老头显然二者都不具备。

　　“如果你真的认为他真的只有眼前这样就大错特错了，至少当年在龙族，他就已经没有了敌手。”

　　一个轻柔的女声突然在几个人之间传来，然后，林科手上的席朵戒指一阵能量波动，一名一身黑衣的女子雍容的出现在众人之前，和那老人相视而立。

　　“怪不得，我始终感觉到在他的身上有一种似曾相识的味道，原来是你，席朵。”

　　六目邪龙的老人竟然在第一个瞬间后退了半步，当林科捕捉到了这个细节的时候，他首先第一个感觉就是奇怪，难道席朵比六目邪龙还要厉害？

　　“这么久没见，莫非你对我这个姐姐只有这一句话么？”

　　席朵嘴角带着一个微微的笑容，并且向前迈出一步。

　　“还能让我说什么？”

　　老人不甘示弱似的也迈出一步，但是那步伐却比席朵小的多。

　　“比如说，亲爱的姐姐，我想念你之类的？”

　　席朵又向前了一步，但是这一次老人没再继续向前走。

　　“那个时候，你差点把我活活打死，如果我会想念你，才是真正见鬼的事情吧。”

　　那老人的形象一阵变化，竟然最终变成了一个年轻人，他的头上长着龙角，每只眼睛内部都有三个瞳孔，皮肤黝黑，肌肉结实，比起林科来说块头大了许多。

　　“如果那个时候我不是差点打死你，那么你猜现在被封印在那个地方的人是你还是我？”

　　席朵继续向前走了几步，然后一把将那个大块头的年轻人抱在怀里。

　　“好不容易见到亲爱的姐姐，你只要尽可能的撒娇就可以了，不要那么生分呀。”

　　席朵变成的人形的个子并不高，但是那浑身肌肉的洛艾斯竟然无论如何用力都无法挣脱，只有等待席朵放开自己。

　　“那个所谓的封印，你会在意么？你现在都已经是七目之龙了，仅仅依托在这戒指内部的力量都能够压制我的分身，如果你要走什么地方能够留住你？”

　　好不容易离开席朵的怀抱，洛艾斯急忙拉开了一系列的距离。

　　在一旁观看整个荒诞喜剧的林科众人一脸愕然，他们有些不太清楚事情的发展顺序，一切都发生的过于诡异了。

　　也许是发觉了奇异的气氛，席朵终于将头转向林科。

　　“其实，事情的经过是这样的。”

　　在很久很久之前，龙族之中诞生了一对双胞胎龙姐弟。他们有着和所有龙族完全不同的外形，他们的身体会随着力量的增长而不断增长。而每到一个阶段，他们就会多生出一只眼睛来。具体过程省略，某一次，那弟弟作出一件足以影响龙族万年的恶劣事情，龙族甚至要将其列为捕杀对象。在那个时候，一个龙族的个体如何强大也不可能逃过整个族群的追杀。于是姐姐当着众人的面，将还在作恶的弟弟差点打个半死。

　　从来都不知道自己姐姐竟然如此强大的弟弟无法忍受这种事情，于是他利用全部力量出逃地狱，试图寻找更多的力量。而姐姐为了不让自己的力量继续被所有龙族所顾忌，她允许龙族将自己封印起来。但是就和洛艾斯说的一样。随着时间的流动，那封印的作用基本已经成为摆设，那个世界已经没有什么可以制住她了。而她更是越发的想念出逃地狱的弟弟，他们之间的联系让她知道弟弟依然存在，而且日益强大，所以她一直思考如何不惊动龙族依然还能离开封印。

　　而在这个时候，林科出现。

　　席朵其实在瞬间就认出了林科，神界那场战争几乎让所有足够强大的智慧生物都有所耳闻席朵也不例外。当他来到眼前的时候，她就意识到了林科的血脉和背负的命运。于是席朵决定在林科身上下注，不过在那之前，为了决定如何帮助林科，她还是让林科和那红龙进行的一场战斗。而战斗的结果让席朵决定不插手林科的成长，他绝对可以凭借自己的力量进入地狱。

　　而如今，事情和席朵预料的一样。

　　“另外，还有一件事。”

　　席朵伸出手来，拉过林科带着那戒指的手。

　　“这个，就是我的契约，我曾经答应过你的其中一位母亲，地狱金龙王迪卡涅·苏霍伊，如果她无法照顾你，我会在任何你需要的时候帮助你，现在你已经凭借你自己的力量进入这里，那么，这个契约也就开始生效了。”

　　“迪卡涅·苏霍伊……”

　　母亲？

　　林科知道自己不只有一位母亲，这件事不是假的，而他从未听过那些名字，这是他得到的第一个母亲名字。当他默念这个名字的时候，一道金色的光芒从他的脚下升起，并且变成冲天的光芒！顿时，他感觉自己的头脑之中一片晴朗，而在他的眼中，洛艾斯背后，一个巨大的黑色巨龙阴影正注视着自己。而阿雯的身后则站着数位看不清面孔的少女神，在菲尼克斯的身后是燃烧的烈焰以及在烈焰之中翱翔的凤凰。但是，最恐怖的却是塞班，在塞班的背后，林科竟然看到了一团庞大的星系。

　　“那是你母亲留给你的礼物，当你得到一个母亲的名字之后，你将会得到那份礼物。”

　　席朵微笑着点头，但是当林科看向席朵的之后，在他的背后什么都没有。

　　“那么，我的这位母亲，她也失去了自由么？”

　　“不，除了你的那位母亲之外，其余的人全部都躲了起来，他们隐藏在时空的狭缝之中，让自己处于绝对的静止状态，她们在等待着你的唤醒。”

　　席朵回过头去，看了洛艾斯一眼，结果那男子立刻向后退了好几步。

　　“我的任务结束了，这戒指内部的力量也被消耗的差不多，我要离开了。我亲爱的弟弟，这些孩子们就交给你了。”

　　然后，席朵转身看着林科。

　　“记住，你可以随时召唤我，但是，你最好选定一个最合适的时机，以及，足够空旷的场地。”

　　席朵在林科的脸上捏了一下，然后整个消失在了空气之中，而原本还存在的黑色戒指竟然也跟着消失了。

　　“听着，如果你妄想成为我姐夫的话，我就吃了你。”

　　被称为六目邪龙的男子咬牙切齿的说。

　　“如果你妄想成为他姐夫的话。”

　　阿雯的巨剑闪着寒光，菲尼克斯的拳头带着火焰，同时在林科的要害前方晃动。

　　“不敢！绝对不敢！”

　　签订契约之后，林科独自一个人跟随这洛艾斯离开了这里，他们要去见地狱的其余几个巨头，这些都是对抗神界的主力，林科需要和他们进行初步的沟通。两天之后，林科归来，眼珠子通红，神情憔悴。

　　“怎么了？战斗很激烈？”

　　阿雯和菲尼克斯忘记了关于姐夫的问题，关心的问道。

　　“战斗的话，倒是有个家伙和我试了试，我完全不是对手，就认输了，他们也没为难我。但是那地方遍地是岩浆，到处都是硫磺气息。为了防止泄密，在那些巨头所在的地方，一切元素都被排斥了，结果我也没办法使用空气净化术。”

　　林科悲惨的说。

　　这一次林科见到了那些地狱的大佬，也他想象的不一样，那些所谓的大佬们一个个都用一种极为和蔼可亲的样子出现在林科面前。要么是老人，要么是女孩，甚至还有几个未成年的小孩子。而而偏偏他们所讲的东西还是如此的严肃，总之，两天的时间，气氛诡异，再加上恶劣的环境，消耗了林科不小的精神，但是也得到了不少的消息。

　　总体来说，地狱其实是处于劣势的。

　　众所周知，神界蔑视地狱和深渊。所以，尽管地狱和深渊并不和睦，可是他们之间的关系远不如对神界恶劣。尤其是在有神界的时候，地狱和深渊甚至会停战。也就是说，神界几乎同时和地狱深渊进行战争，而多年来诸神从未失败过。

　　诸神占据了多元位面之中能量最为强大的神界，他们的力量几乎取之不尽，用之不竭。在曾经的战争之中，林琳通过毁掉几个小型星系的方式切断了他们的部分力量，但是对于诸神来说，仅仅只是临时减缓了他们的力量供给而已，这没有给他们造成任何困扰。

　　所以，这个时候，地狱和深渊根本没有任何胜算。那么要如何取胜？

　　“为什么父亲那个时候会输掉战争？”

　　这是林科平时想的最多事情，他一直都难以理解，这座实验室里面能够提供的知识足以制造出最为恐怖的武器，如果有那些强大的存在帮助，反攻神界绝对不是难事。那么，是什么制约了父亲的力量？

　　答案简单的让林科都难以接受。

　　那就是电。

　　实验室的所有运作都是以电力为基础的，而当时，作为唯一能够提供高能电力的母亲一直都被拖延在前线无法回来。没有母亲的支援，林琳的高级武器无法启动，实验室无法全力运作，各种技术也不能转化为武力。

　　这真是一个让所有人都无法乐观起来的结果。因为从现在的状况看来，林科肯定也会和他的母亲一样，成为即将到来战争的主力。而实验室内部的黑洞系统只能提供稳定的能源，因为那东西过于不稳定，根本无法提供突发高能任务。目前，当务之急是解决关于实验室的能源问题。

　　“关于这件事，我已经有了解决方案，但是实施起来有一定程度的困难。并且，只有林科才能承担这个任务。”

　　林琳在大屏幕上展示出很多图像。

　　“我需要你进入元素网络内部，找到元素网络的运行核心，我会将的身体绑定在固定的曲速上，一旦你解除到核心，在那瞬间我就会将你传送回实验室，同时我就可以对元素核心进行桥接，这样我可以直接对元素核心内部的能量进行置换提纯。”

　　林琳用一大堆复杂的公式和图形对林科讲述了自己的计划。

　　“那有什么难的？”

　　林科倒是没感觉到任何困难。

　　“是的，过程并不难。问题是，我需要你全身元素化进入元素网络内部，而当你离开元素网络的瞬间，你的身体也是元素化的。而我桥接到元素核心的地方却是实验室的动力炉，如果你不能在三秒之内将自己从元素状态之下解除下来的话，那么后果将不堪设想。而且，关于元素网络的构造我并不能完全掌握，我只能理解那是一个有着核心部位的封闭无限循环结构。当你元素化之后，你可以将身体以光速运行，但是那元素网络的构造极为庞大，那是甚至是超越光年的，在你去之前，你必须要掌握关于曲率以及曲速的知识。而且，我们必须从现在开始。”

　　每个人都知道事情是如此的紧急，每个人都知道诸神不会给他们留下任何喘息的余地。但是他们从没有想过，那些高高在上的生物竟然如此的沉不住气。就在数天之后，一个惊人的消息传来。神界强行打通了连接地狱的大门，无法计算的天使大军已经涌入。

　　战争，开始了！

　　“我们要去战斗。”

　　在同一天，在不同的时刻，阿雯，菲尼克斯，塞班，他们分别来到林科身边，说出了这句话。

　　“去吧。”

　　看着他们的眼睛，林科知道自己无法阻止他们，因为他们的双眼之中充满了坚决。无论是对任何人来说，这是一场或早或晚都要发生的战斗。而对于不同人的来说，他们战场不同。或许林科无法立刻进入战场，但是他要做的事情，比起现在战场上正在发生的事情要重要千万倍，危险千万倍。

　　他唯一能做的仅仅只是看着对方的眼睛，用自己的坚定来让他身边的每个人知道，他支持他们。

　　他从未想过进入地狱的第一场战斗自己竟然会和众人分开，当他们的身影跟随者洛艾斯离开的时候，他的心中一种莫名的难受，但是几乎在同时，他就唤醒了自己。他知道，他每磨蹭一分钟，失败就会越发的接近的自己。

　　思维加速，这种能力他已经很久没有使用过了，他的力量有了极大的提升，他却始终不知道到底到达了一种什么样的地步。这一次，他拼命了。

　　林科将身体浸泡在一种特别的液体之中，那液体之中含有氧气，能够让林科在其中也自由的呼吸。他不得不作这种准备，因为他知道，他很有可能会发生一些难以预知的事情。然后，他逐渐提高了自己的对大脑的刺激程度。

　　一千倍！

　　林科足足将自己的大脑活动速度提升了一千倍！而那容器之中的液体也飞速的流动起来，不断的将即将沸腾的液体带走，送到冷却塔之后再送回来。林科的身体已经达到了负荷的极限，他的身体能量在高速消耗，营养液仿佛注水一般被注入到林科的血管之中。

　　三天时间。

　　这种程度他足足维持了三天时间。一千倍的速度，相当于整整八年的时间！也就是说，林科看着周围一成不变的景物足足八年！他几乎将所有需要他掌握的知识全部深深印在了脑海之中，他甚至可以准确的背诵出那文字所在的位置和标点符号。

　　但是，他的付出也是惊人的。三天时间，他的身体严重消瘦，并且有极为惊人的肌肉萎缩，甚至出现了骨质疏松。他在那液体之中足足修养了一周时间才恢复过来，而这十天时间，正是神界战争开始的最初，也是最艰难的时间。

　　依靠着他们之间的仅有的联系，林科能够感知到他身边的人并没有危险，但是也仅此而已。

　　他必须马上行动。


第一百零二章 元素之核

　　也许因为前线的拖延，也许是因为林科的刻意低调。所以战场的火焰始终没有蔓延到这个地方来，而这里原本就处于地狱的极后方，当初林海博士选择这个地方并不是没有道理的。

　　林科将自己固定在实验室的动力炉舱室之中，他要在这里完成元素状态的转换。

　　林琳用一支注射器在林科的血管内部注入了一些银色的液体，据说是某种微型粒子，可以帮助林科的身体迅速完成元素化。因为一旦元素化不彻底的话，就会导致身体崩溃。而身为当事人的林科竟然从未想过一旦失败的结果会怎样，而现实是，他根本已经没有时间来思考关于失败。

　　他不能失败。

　　巨大的元素网络在他的眼前浮现，林科深深的吸了一口气，让自己的心情平复下来。头脑依然有些不适，那是过度刺激留下的后遗症，但是那已经不足以影响到他。身体元素化，和元素战法之中的元素替身是一个道理，唯一的不同，是将自己的身体彻底进行转换，而不是仅仅包裹在外面。

　　小黑从他的身体脱力，变成了一个小小的黑色球状停留在他的身前，非常不安的滚来滚去。

　　“没关系，我很快就会回来的。”

　　林科笑着说，于是小黑很快安静下来。

　　林琳离开了舱室，倒计时的牌子时刻跳跃着，预定的时间也在一点点临近，林科能够感受到注入身体内部的那些东西正在和自己视线之中的元素网络发生共振。那看不到，摸不到，但是无所不在的雷电网络似乎在吸引着自己。

　　就在林科视线似乎有些恍惚的时候，舱室内的扥光变成了红色，同时周围传来低沉的机械轰鸣声，身体的元素化即将开始，他必须认真小心。

　　几秒之后，他将体内的力量全部调动起来，身体也变的越发的透明，最终，他变成了一个由雷电组成的人型。而也就在这瞬间，他感受到了巨大的吸引力，元素化的身体开始收到周围元素负压的影响，朝着元素网络飞去。

　　林科慢慢的飞了过去，朝着舱室外的林琳作出了一个安心的收拾，然后他就失去了知觉。

　　他甚至不知道，其实刚才他作出的动作根本就没有在林琳的眼中留下任何视觉影像，因为在那瞬间，他的身体已经达到了光速，而林琳甚至没来得及打开曲速追踪设备。

　　但是，有一个家伙的反映却足够快，那就是小黑。

　　在林科消失的瞬间，小黑也消失在了空气之中，监控之中除了留下了小黑似乎有一个条约的动作之外，就再也没有别的什么证据了。

　　不过，对于林琳来说，小黑的情况并不在她关心的范围之内，她并不在乎。

　　她还有更多的事情要做。

　　离开动力舱，她来到主控室，在那里，六目邪龙洛艾斯正等着她。

　　“你需要的所有高等生命的血液，组织样本，我都放在了实验室外，包括所有领主的，巨兽的，以及一些足以早曾强大破坏的生物。”

　　洛艾斯说。

　　“是的，我得到了报告，感谢你。”

　　林琳说。

　　“我能知道你需要这个做什么吗？”

　　洛艾斯很奇怪。

　　“在曾经的战争之中，林海博士没有动用太多的技术，他那个时候他坚信部分科技足以完成胜利。但是结果他错了，我不能允许同样的失误发生在我的弟弟身上。所以我解封了，所有能够动用的军事技术，而现在，我正在做的，就是创造出一种足够强大的生命。”

　　林琳说。

　　“我不知道你的技术是如何的，但是曾经地狱也做过类似的事情，但是凡是被制造出来的生命都不能存活足够长的时间。”

　　洛艾斯说。

　　“不需要活太久，只要能够毁灭敌人就足够了。”

　　林琳说。

　　元素通道之中是什么样子的呢？

　　林科不清楚，像是在一根满是液体的管子之中，而那液体都在以光速在流动。不过当人本身也以光速流动的时候，那么他的第一个感觉，就是什么都没流动，什么都么发生，周围安静无比。

　　林科已经进入这里，那么，接下来就是寻找元素通道的核心位置了。林琳告诉过他，元素网络有一个总的核心，如同人的心脏一般，是元素流进和流出的地方。而以现在的情况来看，即便是以光速运行，也不一定能很快找到。

　　他必须进入曲速。

　　曲速，简单理解的，就是将一条道路弯曲的两个端点靠近。这是利用时空曲率而进行的一种行进方式。所幸的是，即便是这里，时空曲率依然是存在的。林科很快的就找到了这个时空的曲率范围，并且找到了一个可以进入曲速的坐标。

　　他的速度是光速，而曲速则是数倍，乃至数百倍与光速。他不知道自己的目标在哪里，他唯有不断的进入曲速，然后脱离曲速。由于他所在的位置就是元素网络内部，他无论如何挥霍都不会有任何损耗，可是，绝对安静的空间以及茫然的目标让林科越发的烦躁起来。

　　烦躁的心情让他失去了对元素的精确掌控，他被强行退出了曲速。到底应该怎么寻找？

　　思考，冷静思考。

　　林科停止了漫无目的的转悠，他开始想象关于这个核心的结构。那是一个类似心脏的结构，从核心出来的元素通过元素通道进入自然，然后又从自然界返回元素核心。也就是说，无论是顺向还是逆向，他必须要找到前往核心的方向。

　　而如果要找到这个方向，他必须要首先找到一个分支。

　　思考的结果让林科重新燃气希望，他迅速进入曲速状态，并且很快找到了一个分支，通过分支的流向，他意识到，他现在所在的位置是一个返回的通道，而他选择的方向是完全正确的！

　　他已经没有疑惑，唯有全速前进！

　　但是，事情并没有像他想象的那么顺利。

　　他很快就发现，在这元素通道内部，他并不是孑然一身，在不知道什么地方，始终有一个单位和自己保持着一定的距离。这个发觉让他很不安，即便是进入曲速的状态，对方也能以极快的速度追上来，而林科本身也没有太好的办法。

　　他绝对不允许任何人破坏他的计划。所以，当他进入曲速之后，他立刻退出曲速，并且重新进入曲速朝着相反的方向冲去。这一次，他找到了一直追踪他的那些家伙。

　　那是一群由雷电组成的天使，他们对林科虎视眈眈。

　　“来吧，你们这群蠢蛋。”

　　元素化的身体无法使用语言，林科对天使们发送去了一道意识。果然，这道意识激怒了所有的天使，他们一同朝着林科冲了过来。而林科也幻化出雷电之剑，和那些天使们对砍起来。不过，很快，他们就发现，无论林科，还是天使，他们根本就无法相互伤害。林科可以重创那些天使，但是无所不在的雷电元素可以在瞬间修复那些天使的伤痕。而如果一击必杀天使，林科又无法确定对方的致命点在什么地方。

　　天使们也发觉了这个问题，于是他们停止攻击林科，转而远远的绕着他飞行。林科心中暗自着急，自己不能停留在这里，可是也绝对不能将天使们带到元素之心那里去，天知道他们会作出什么事情来？

　　可是，在这种地方，要怎样才能毁灭这些天使？

　　就在林科努力思考的时候，他又感觉到了一个能量团在朝着自己靠近。在元素通道之中，所有的元素都被分解成为基本元素粒子，绝对不会出现抱团的能量。除非是类似林科这样的存在，但是林科感知到的那股能量非常奇怪，给人一种忽大忽小，无法定型的感觉。

　　而当能量最终出现在林科视野之中，他才知道这是为什么。

　　“小黑！”

　　林科惊喜的传过去一道思维，他从未想到过，小黑竟然能够在纯能量的元素通道之中移动。小黑的身上满是璀璨的光芒，林科知道，小黑来自宇宙之中最神秘的黑洞，它几乎就是以纯能量为食物。而这里则是它最喜欢的地方。

　　小黑也非常高兴自己能够找到林科，它飞快的将元素化的林科从头到脚的包裹起来，同时还延伸出一部分，成为一柄巨大的战刀。

　　是的！如果元素不能对抗元素的！那就直接吃掉！

　　小黑的吞噬能力此时有了极大的用途，一众天使们只要被砍到，立刻就会被小黑所吞噬，无论是他们身体的能量还是他们的神魂。有了小黑的帮助，林科飞快的解决了战斗。而令人高兴的是，小黑竟然能够以这种形态跟随林科一同进入曲速状态！

　　单调的色彩，令人无聊到死的震动，全力的曲速状态之下，林科不知道自己到底经过了多久。在元素形态之下，他的感觉能力几乎都失去了意义，唯一让他能够知道自己还运动着的就是前方不断流逝的光芒。

　　但是，这应该是一个机会！

　　自己，就是元素，元素和自己融为一体。

　　逐渐的放松下来，用自己的全部精神和周围的元素融合在一起。这一次，他终于感受到了那个时候，在琳达夫人的帮助之下，自己曾经看到过的景象。那种周围一切都在自己眼前放大的样子，那些微小的，极为活跃的粒子。

　　那蕴含着巨大的能量，闪耀着，激荡着的，小小事物。

　　那就是电元素么？

　　林科伸出手去，仿佛要抓到那闪烁着光芒的小光点，但是就在他的手触碰到那光点的瞬间，周围的一切都在顺将崩塌。

　　黑暗之中，周围都是耀眼的星星，在林科的前方，是一个巨大的云团状的图形，看起来就像是一个做工精良的棉花糖。整个云团呈现出红紫色，而云团的外表更是耀眼的蓝色，最边缘的地方则是明亮的分界线。

　　这个场景，似曾相识！

　　不！不是似曾相识，林科曾经来到过这里！这里明明是自己的元素之心才对！

　　林科记起，曾经在席朵那里自己挑战过一次元素之心的洗礼，遇到的就是这个东西。在他的周围无数星系就像是小小的装饰品一样，各自旋转着。共同烘托出那朵棉花糖的巨大。

　　“你又一次来到了这里，而这一次，你是凭借自己的力量发现了我的大门。”

　　那曾经听过的轰鸣声再一次传递到林科的耳朵里面。小黑将林科的脑袋放出来，那个满是雷电组成的脑袋一伙的看着面前。

　　“我不明白，我不是经过我的元素之心洗礼么，怎么会来到这里。难道说这里不是雷电元素的核心？这究竟是哪里？”

　　林科一股脑问了一串问题。

　　“这里是你的元素之心，同时也是雷电元素网络的核心。因为你的元素之心，和我是完全相通的。”

　　那声音温和的回答了林科的问题。

　　“我需要你的帮助，我需要电。”

　　林科开门见山，在这里没有必要拐弯抹角，在那绝对的力量面前没有任何是需要隐瞒的。

　　“你会得到我的帮助，因为你的母亲和父亲让我获得了独立人格，并且帮助我建立起这元素网络，无论出于何种原因，我都会帮助你。但是，我同样需要你帮助我。”

　　那声音轰鸣着将一个小小的东西推送到林科眼前。那是一枚紫色的水晶，看上去没什么特别的。

　　“带上他离开这里，我的力量会通过这被传送到任何你希望的地方。”

　　“那么你的要求呢？”

　　林科伸手接过了你水晶。

　　“我仅仅只是一个独立的人格，却不能成为一个生命。我制造过无数的生命，却都因为没有能够承受我力量的灵魂而失败，我希望获得完整的生命，所以我要你的半个灵魂。”

　　那声音说。

　　“现在？”

　　林科不在乎半个灵魂，但是却绝对不能是现在，灵魂被分割导致的痛苦会让一个人失去所有的动力，而人类灵魂的恢复过程是极为缓慢的。

　　“不，在任何你希望的时刻。和你的生命比起来，我的生命极为漫长，我不介意任何等待，你要你最终履行诺言。”

　　“我答应你！”

　　林科重重的点头。

　　直到这个时候，他手中的那枚水晶才明亮起来。

　　“我一直都在关注着你，我知道你从何而来，所以，我会送你回去。”

　　林科的意识在那巨大的雷云面前渐渐变的模糊，同时无数粒子划过自己的眼前。他的身体距离的颤动起来，一开始他仿佛感觉到自己正在倒着飞行，但是很快，他就只能感觉到周围一阵无序的震动，他已经无法感知周围的任何的变化了。

　　在绝对的速度面前，任何变化都可以看做是精静止。

　　“啊！”

　　突然恢复意识的林科猛的嚎叫了一声，然后他就看到了自己依然在元素化的手，以及手中的那枚紫色的晶体。

　　“解除元素化！”

　　动力炉之外的林琳高声喊道。

　　“一！二！三！”

　　来不及了！林科将一切都计算在内，唯独忘记了自己的意识根本不可能在三秒之内恢复，动力炉已经开始启动。他一把将晶体留在原地，而他自己则远远的冲了出去，而同样刚刚出现的小黑一下子将他完全包裹在内。

　　轰！

　　动力炉启动的光芒将一切都全部吞没。十几秒之后，林科一身发红的从那动力炉之中走了出来。和他想的一样，小黑既然可以在元素通道之中依然保持实体状态，那么他自然也能隔绝动力炉的力量。他成功了。

　　虚弱的躺在检测台上，林琳正在检查林科的身体数据。

　　“我离开多久？战争怎样了？”

　　林科对自己的姐姐问道，周围看上去变化不大。

　　“你离开的时间为零秒。”

　　林琳回答说。


第一百零三章 地狱战争的胜利

　　“什么？零秒？你的意思是说我刚刚离开就返回了？”

　　林科不怎么相信，在元素通道之中的度日如年可不是幻觉。

　　“不，你离开的时间应该非常长，但是你应该遇到了一个足够强大的力量湍流，他将你送回到了你能够回去的极限时间，那就是你刚刚离开的瞬间。”

　　林琳说。

　　“时间逆转？”

　　“不是时间逆转，时间是不可逆的，你无法回到你的过去，你只能回到你从未经历过的过去，也就是你离开的瞬间。我有理由相信，元素网络之中的时间和我们现在的时间是两条并行不交织的时间线。因为你突然从这个时间之中离开，而未来你从未经历过，所以对于时间来说，你离开瞬间之后的时间那是你的未来，你必然会回到这个准确的时间线来。”

　　林琳给林科解释。

　　“这就是所谓的时间学？”

　　林科长出一口气，他已经开始越来越崇拜自己的父亲了。这种令人难以置信的知识，他父亲究竟是如何构造出来的？

　　“是时空学，时间和空间是一对结合体，不可能进行单独研究。曾经有人痴迷进行时空跳跃，例如回到过去，例如进入未来，不过那都是无法实现的。”

　　林科知道，自己不能继续和林琳纠缠下去了，他还有更加重要的事情做。实验室得到了前所未有的能源补充，林琳将所有的研究舱全部激活，进行着大量林科根本无法搞清楚的试验。而大量的材料也从各地运往这里，那些低等的魔鬼利用各种方式将矿石，生物体，植物，甚至一些特定地点的气体弄到实验室来，这里即将成为战争的最后放支援基地。

　　接连的高强度活动让林科在床上休息了整整两天，两天他甚至连姿势都没动过。当他醒来，他表现的前所未有的焦躁。

　　他向林琳询问了阿雯的下落，得知，几个人离开之后，每个人都有了自己的方向。

　　阿雯在地狱之中竟然建立了一个怜悯少女的神殿，而就是这个在如此诡异地方的神殿，竟然吸引了数千欲魔作为信徒。欲魔是一种在地狱之中的特有的生物，她们有着极为性感的身材和美丽的面孔，她们可以轻易的诱惑异性成为她们的奴隶，而她们更是可以吸收那些异性的力量成为自己的食物。可是作为作战种族来说，欲魔们实在是太弱小了一些，计谋和欺诈是她们的强项，可是在面对以亿作为单位的敌人，计谋远不如刀子好用。

　　而刀子造成的伤害，却需要一个好的医生。

　　地狱的生命具有极强的自我恢复能力，但是这种能力在面对由天使构成的敌人的时候，就失去他应该有的作用。天使们武器上所附带的神力足以让魔鬼们痛不欲生。而解除神力可以使用更强的力量，可是究竟有几个强大的存在会去给士兵们治疗？

　　而这个时候，阿雯出现了。而她，带来了神力。怜悯少女的神力极为特别，她能够轻易的将由神力造成的伤害恢复，而只要做到这一点，那些地狱生命自身的力量就足以恢复健康。所以，尽管一开始阿雯的出现引起了几乎全部地狱生物的不满，但是随着战争的开始，那些地狱生命们也意识到，那没美丽的女祭司似乎是站在自己这边的。

　　欲魔治疗部队的出现，让那些地狱生命们感到了极大的支持。并且越来越多的欲魔都在加入到这一行列之中，她们只需要付出大量的精神力来达到神术的效果。

　　比较器阿雯，菲尼克斯早就冲到最前线去。

　　地狱生命的一个最大特点，就是他们的属性或多或少都和火沾边，而菲尼克斯的凤凰火焰更是火焰之中高级货。当她在战场上打开翅膀，巨大的羽翼总会掉下一些火星，当那些火星落入这些魔鬼的体内，魔鬼就会立刻获得一个极大的烈焰加成。他们的所有攻击将会全部变成火焰效果，而他们的火焰抗性更是高出以前很多。而这种效果，会随着那些火星的吸收而不断叠加。在后来，菲尼克斯干脆选出一部分来，专门跟着自己，每次战斗之前就先烤两次。这只小队专门对天使军团的一些指挥者动手，失去了指挥者的天使军团就会变成凭借本能战斗的苍蝇群，会给后方的大部队打下好基础。

　　于是，每当菲尼克斯出现在战场上，那些魔鬼们都一窝蜂的跟着凤凰少女，最终竟然变成了特别的小队。

　　比较起后面的阿雯，最前方的菲尼克斯。塞班所在的队伍则变成了主力之中的主力，在地狱之中，塞班的岩石手臂在再一次升级，由从前的透明水晶，变成了更加坚硬的黑色晶体，那些黑色的晶体更加纯净，更加坚硬。获得了新力量的塞班用黑水晶为自己制造了大小惊人傀儡身体。这具傀儡有接近三公里高，塞班和艾薇藏在最厚重的心脏位置。这巨大的傀儡周围满是炮口，更多的，则是一些可以容纳五个人的空间。炮口可以自动发射黑水晶炮弹，那些坚硬无比的水晶碎片会在爆炸之后的力量还不足以将天使一举击杀，但是那些碎片却可以轻易的切碎天使们的翅膀，那些脆弱的翅膀一旦损失超过一定程度，天使们就再也无法在空气之中维持平衡，从天空掉落。而在地上，有无数魔鬼们正手持刀子等着他们的坠落。

　　至于炮塔一旁的空间，基本也是为了这个目的，里面驻扎的都是魔鬼之中最擅长远程打击的部队。而在这个旁边，还有几个甚至比这傀儡更加庞大的生命一起向前行走。

　　“这样下去，什么都不会结束的，你我都知道，和神界的家伙们拼消耗，只有我们地狱是不行的。”

　　在某个空间之内，一群人正表情极为严肃的坐在一起，林科对那些人说。

　　“这件事，不需要你的提醒，但是我们是否有更好的办法？”

　　六目邪龙洛艾斯皱着眉头，有些不悦的说，从战争开始林科就不见了，他可以说一点力气都没出。现在刚刚冒出来就开始说风凉话了？除了洛艾斯，连周围的几个地狱大佬们表情也不是太好看。这一次的战争尽管是神界先开始的，但是本质上还是因为林科的缘故。他们已经动员了全部的力量去参战，可是作为当事人的本人到目前为止还没有任何多余的表示。

　　“从表面看上去可能没有太好的办法，但是，我们为什么要将战场留在我们的地盘上？”

　　林科问道。

　　“那是因为这里地狱，我们的战士在这里占有极大的优势。”

　　一个老人说。不得不说，这些地狱的老怪们活的久了，能够轻易的了解对方，至少这样的样子不会引起林科反感。这和当初洛艾斯刚刚见到林科之时的目的是一样的。

　　“但是我们却将我们的全部家门都敞开交给了对方敌人，为什么我们就不能反攻回去呢。”

　　林科笑着问。

　　“数万年来，我们一直都希望反攻回去，但是你觉得这和你呼吸一样容易么？”

　　一个中年男子站了起来，他的眼中闪烁着毁灭的光芒，林科甚至感觉到周围的光线在瞬间黯了一下。

　　“我当然不这样认为，所以我才会提出这个计划。”

　　林科笑着引荐了一个圆滚滚的家伙。

　　那个一直跟随者林科的恶魔，波里。

　　林科的意见非常简单，让波里充当信使去深渊拉军队。尽管深渊和地狱之间的积怨已久，但是对于他们共同的敌人，神界，他们的仇视程度并没有差别多少。而且，尽管深渊之中也有很多林科的敌人，却也有同样的盟友。尤其是在这个时候，深渊不可能不明白。一旦地狱被毁掉，深渊根本不可能继续存在。只有联手，哪怕在胜利的瞬间双方就会交战，现在也必须要联手！

　　不得不说，这个计划非常具有吸引力，而且最重要的是。三方的焦点，林科，现在基本上是偏向地狱的。而林科所代表的那些诡异的科技，也同样是服务于地狱的。只要保持住这一点，那么即便将来真正胜利，地狱和深渊反目，地狱也不会吃亏！

　　问题是，深渊真的会同意这个计划么？

　　当天，波里就离开了地狱，他从一个时空狭缝进入了深渊。

　　在波里离开之后，林科也进入了战场。他特地选择了一个和阿雯，菲尼克斯，以及塞班都不会碰面的战场，也是最残酷的正面战场。

　　要变强！

　　深渊的人不是白痴，他们明白唇亡齿寒的道理，他们极快的制定了计划，曾经地狱和深渊之间的战场变成了兵力输送的缓冲地。无数深渊大军进入地狱，进入这块他们曾经梦想进入的土地。但是这一次他们不是征服者，而是盟友。

　　他们知道，这将会是一场最残酷的战争，比起他们曾经经历过的任何一场战争都要残酷。而一旦胜利，他们他们获得的利益，将会是无法估量的。神界的大门将会对他们敞开，他们将会获得前所未有的力量！

　　只是，他们根本没有想到，这场纯粹的，没有任何计谋的战争，竟然一直打了三年！

　　三年的时间里，天使，恶魔，魔鬼的尸体铺满了地狱的大地，一些曾经是熔岩的地面甚至都被尸体和鲜血所熄灭。地表被一层层的削平，没人能够形容这场战斗的规模和程度，也没人能够知道到底有多少生命被填埋在了这战场之上。对于地狱和深渊来说，他们用近乎二者的全部战斗单位将战线一路推到了神界和地狱的边界。而在不远的前方，就是那闪烁这光芒的大门。

　　多少年来，这大门从未如此近距离的展现在众人的面前。

　　在地狱的大地上，地面的尸体堆堆积成了一座数十公里的巨峰，数个体型庞大的领主剧烈的喘息着，他们的身体甚至都不由自主的颤抖起来。数万年了，整整数万年了，这一次，他们距离神界是如此的近，那数公里的金色大门就这样毫无防备的对着他们敞开！

　　但是，他们并没有这样进去。

　　他们在等待一个人，一个能够将他们带进去的人。在那宏伟的大门正上方，一座巨大的金属城堡正在向下辐射着柔和的光芒。如果仔细观察，会发现那金色的大门似乎正在努力关闭起来，而那金属的城堡则阻止了这个动作，双方正在通过某种无法被众人得知的方式进行角力。

　　“他能成功么？”

　　一个身高十几米的巨人低声问道，他混设都带着黑色的浓烟，脚下的尸体山不断的在他身边腐蚀。

　　“能成功，我们已经等待太久了，这个机会，我们绝对不会失败。”

　　体型巨大的洛艾斯，那只真正的六目邪龙，静静的坐在众人身后。他的阴影几乎将所有人的身体都遮蔽了起来，黑色的能量围绕着他的身体流动，在他的头上长着六只眼睛，但是其中一只眼睛上却有一道伤痕。那是在战争之中留下的，但是他们最终却获得了胜利，神界已经无法放出更多的天使。而他们，已经来到了神界的大门之前。

　　他们要等待的，就是林科将这大门的力量真正解封。

　　在实验室之中，几个女孩懒散的所在地上，林科则站在那里，双目紧紧的盯着巨大的屏幕，现在已经是最关键的时刻，他无法分神。

　　“神力正在试图关闭构造通道，我正在增大辐射剂量，辐射的高速粒子会逐渐侵蚀他们的神力，最终将这大门变成一座无主的入口。”

　　林琳对众人解释说。

　　“也许，你可以休息一下了。”

　　阿雯微微笑着，柔和的光芒始终在她的身体周围凝聚着。

　　“休息？”

　　林科笑着转过身来，脸上的一道伤痕正在那柔和的光芒之下缓慢愈合。

　　“好戏才刚刚开始！”

　　轰！

　　实验室下方的金色大门剧烈的震颤起来，金色的光芒开始变的不再稳定，忽明忽暗。而一阵阵怒吼从门内传来，仿佛不甘心，却始终无法阻止金色的光芒逐渐消失。下方尸山上的众人心情骤然紧张起来。突然，那金色猛的一涨，大门在众人的面前竟然瞬间关闭了！

　　怎么回事？

　　怎么会这样？

　　难道失败了？

　　就这样，在众人面前，失败了？耗费了无数的精力，生命，最终只是得到这样一个结果？

　　在那一瞬间，所有人都感觉到了一阵莫名的空虚和无奈，甚至是一丝懊恼。

　　但是这情绪还没延续开来，一阵碎裂的声音从空中传来。所有人的心又一次被提了起来，那已经紧紧关闭大门并没有消失，而在那无比坚固的大门之上，竟然出现了数条裂缝！那大门仿佛不甘心似的，飞快变的虚幻，只要大门消失，一切都将结束。但是，那大门上的裂缝比消失的速度更快！

　　轰！！

　　金色的大门爆裂开来。只留下一个闪烁着光芒的巨大裂隙，澎湃的能量从那裂隙之中喷涌而出！

　　那就是神界通往地狱的裂隙！而那能量，正是以往内两个世界不对等的能量逆差导致的！

　　也就是说，林科已经真正打开了通往神界的入口！

　　神界的能量和地狱的能量一混合，立刻产生了奇异的效应，在天空之中，五彩的极光蔓延开来。实验室缓缓的降落在尸山的顶端，林科带着众人从里面走了出来。

　　“来吧！我们一起进去！不过在那之前，我还有些小东西要送给你们。”

　　林科掏出一排注射器。

　　“这是什么？”

　　所有人面面相觑。

　　“我敢打赌，生在地狱的你们根本无法使用神界的力量，一旦进入那里，你们肯定不会那么快的适应，而对方肯定也不会给你们时间适应。”

　　林科说着，将注射器刺入了唯一一个看起来像是人的胳膊之中，带着绿色荧光的药剂注入其中。

　　“这些是实验室科技的结晶，通过一些小小的基因修补技术，让你们能够立刻适应神界的神力。”

　　林科的嘴角带着神秘的微笑。于是，所有人立刻变成人类的形象，接受这东西的注射。不得不说，林科想的非常周到，他们不担心，因为作为这种相互利用的关系，反而是最容易维持的一种关系。

　　药剂计入体内，众人首先感到一阵难受，但是随后，从空间缝隙之中喷出的能量开始变的清新起来，仿佛那就是最新鲜的空气一般！

　　“诸神，我们来了！”

　　洛艾斯兴奋的变成巨龙的形象，朝着那缝隙飞去，此时他的身上竟然隐隐的带上了一层金色！

　　而在后面，实验室也已经缓缓升空。

　　来吧！

　　林科在实验室之中，紧紧的握住了拳头。


第一百零四章 神界？

　　这里，就是神界？

　　进入缝隙，林科有些难以相信，他原本以为神界会是一个在云上，或者是别的什么地方的巨大堡垒。但是从现在看来，所谓的神界，根本就是在宇宙之中！

　　远方是巨大的星系圆盘，一颗颗小恒星从身旁飞过。

　　等等？小恒星？

　　林科经验的看着从眼前飞过的那只小小的光球，那应该是一个恒星，他的脑子的确是这样告诉他的，似乎有一些知识正在不受控制的进入他的意识之中。关于这世界，关于这宇宙。不但是他，阿雯，菲尼克斯，以及在实验室之外的那些地狱深渊的大佬们也同样表示出了无比的惊讶。

　　“这个空间的法则是非常奇怪的，他们可以通过量子的方式对人的意识施加影响，从而让人的意识可以获得任何他们想要获得的知识。”

　　林琳说。

　　“你也和我们一样么？”

　　林科摇晃着自己的脑袋，被人强行注入知识的感觉非常不爽。

　　“不，这里的知识并不适合我的数据库中的知识，会造成认知错误，所以我已经屏蔽掉了。”

　　林琳说。

　　神界是如此的广袤，以至于刚刚进入其中的众人根本找不到任何方向。这里看似宇宙，人却可以随意呼吸，周围的恒星释放出的热量是如此的微小，以至于林科甚至可以将其勉强抓在手中。

　　“这些真的是星辰么？”

　　林科曾经感受过宇宙的浩瀚，但是这一次的感觉却不同，因为这里，看上去就像是梦中一样，缺乏真实感。

　　“是真的，但是却是星辰的投影。你在这里做的一切都会影响到真正的星辰。当然，你必须有足够的力量来做这件事，例如你可以抚摸那恒星，但是你休想移动它分毫。”

　　林琳说。

　　林科不信，他用试着移动那恒星，果然，恒星纹丝不动。林科刚刚想说当初林琳引爆星系很简单，但是现在看来，观感是一方面，实力却又是另外一方面了。

　　众人之中，只有林琳曾经来到过神界，不但如此，她还有一份比较详尽的神界立体地图。他们现在所在的地方，是神界的最边缘，而诸神的神殿在这个的位面的最中心。如果就这样赶去的话，大约需要耗费极久的时间才能进入神界的中心地带，不过林琳没有这样做。她让众人稍安勿躁，果不其然，不到半个小时，一架巨大的马车来到了众人眼前。那架马车让城堡缓缓的停在了上面，并且让来自地狱和深渊的诸位大佬也们上车，再然后，那马车消失在了空气之中。

　　林科就感觉到周围一阵眩晕，他们的面前就出现了一座宏伟到不知道如何形容的巨大城堡。一个穿着洁白连衣裙的女孩正站在城堡前方笑吟吟的望着他们，而城堡最顶端，那个虚幻的人面徽章让林科认出了这个城堡的主人。

　　幻影之神，伊洛恩。

　　如果这个是伊洛恩的话，那么，那个小女孩岂不是？

　　“欢迎你来到神界，我是莎莉。”

　　那女孩瞬间进入了实验室内部，站在了林科面前，脸上笑容不变，并且挺胸昂首看着一旁的阿雯。

　　真正的莎莉长着一副非常可爱的娃娃脸，和林科认识的那个粉嫩小萝莉有些相似，而和她这张娃娃脸不符的是，她有着一对绝对超过众人想象的丰满胸脯。

　　是的，如果单单从尺寸上来说肯定不如阿雯，但是如果从身体的比例来说，阿雯在这个身高的时候绝对没有那么傲人的体积！

　　阿雯先是一愣，然后又仔细对比了一下，不过她依然非常骄傲的挺起胸，用手摸了摸莎莉的头。

　　“乖，你还有很大的成长空间。”

　　在阿雯和莎莉相互带着火花的眼神之中，林科一行人离开实验室，前往城堡。那些体型各异的领主们也都变成人形，跟随着后方。他们是第一次来到神界，那座城堡就这样浮在空中，在城堡的下方竟然是一个巨大的星盘，城堡就这样一直跟随者星盘移动着。

　　推开城堡的大门，迎面一个中年人转过身来，看着林科的眼睛。他穿着亚麻制成的粗布衣服，头上带着草叶编制成的头环，嘴角带着亲切的微笑，脸上还带有一丝激动。但是身旁那些人就什么表情都有了。阿雯是闭着眼睛没反应，菲尼克斯则如临大敌一般瞪大眼珠看着前方，塞班一脸茫然的左看右看，仿佛没看到人。而那些变成人形的地狱和深渊的大佬们则表情更加丰富，有哭有笑的，完全不知道发生了什么事情。

　　“我让莎莉在人界等了你很久，你果然回来了。”

　　中年男子走了过来，亚麻制成的衣服消失了，取而代之的是一个虚幻的人形，而众人也从刚才的奇异之中回过身来。

　　“这就是幻影之神的力量？”

　　林科头上冒出了虚汗，如果这不是朋友，而是敌人的话，后果不堪设想。这个时候，他想到了另外一个人。

　　“姐，刚才你被影响了么。”

　　林科问林琳。

　　“刚才他并不在这里，你们看到的是幻象，现在你们看到的才是他的身体，但是这依然不是本体。他的本体是这座城堡，下方的那图星云。”

　　林琳说。

　　此话一出，几乎所有人都安静了下来。

　　“林琳小姐，这件事你就没有必要告诉别人了吧。”

　　幻影之神伊洛恩的脸在瞬间变成了数个人的样子，每个样子都是一副无奈的表情。

　　“这并非秘密，他们现在只是不适应这个世界的规则而已，一旦适应，他们就会成为新神，你的秘密也就不再是秘密。”

　　林琳毫不留情的打击到，同时拉着林科就向里面走，竟然丝毫不问那位幻影之神一声。

　　“尽管你这样说，留给他们自己让他们发现岂不是会让他们更加有成就感？”

　　那个浑身都是模糊的男子追上林琳解释道，同时浮现出书张急切的脸。

　　“我们没时间等待他们的成就感。”

　　林琳一脚踹开了一侧的小门，就走了进去。

　　“这到底是怎么回事？”

　　林科茫然了，这神，怎么看上去和人似的？

　　“林海博士看他无聊，于是帮助他建设了人类的幻影竞技场，让他可以随时和人类进行接触，所以他答应林海博士，帮助我们保存一些珍贵的东西。”

　　接连踹了数道门，林琳终于拉着林科来到了一间小密室，密室里面极为干净整洁。在密室大门的正对面，有一个小小的兵器架，在架子上上面摆着一把造型极为华丽的大剑。

　　林科的手臂在瞬间亮起，无数电弧仿佛受到吸引一般朝着那大剑流去，还未等到林科走过去，那大剑竟然自己飞向了林科，落入他的手中。但是，随后，那剑柄突然变成了一个女人的手，那只手紧紧的握住林科的手，然后，一个少女的形象在一阵如瀑一般的电流之中诞生。

　　“你总算是来到这里了，主人！”

　　那女人正是弧光！

　　林科一惊，但是很快他就发现，这个弧光其实也只是一个幻影而已，并不是真正的实体。

　　自从战争失败之后，弧光的本体就一直藏在这里。在神界之中，幻影之神伊洛恩始终没有参与到交战的任何一方去。一方面是他的战斗能力的确不行，另外一方面，他早就已经被林科的父亲，林海博士委托，一旦有任何闪失，请他帮忙隐藏一些东西。

　　伊洛恩尽管不善于战斗，但是论起隐藏能力来，在神界无人能出其右。于是，果然如同林海博士预料的一样，战争失败了，弧光的本体，那把沾染了无数神明的剑被隐藏在了这里。这么多年以来，伊洛恩还依然隐藏着这曾经屠戮无数天使神祗的凶器，也可见他对于承诺的重视。

　　唯一的问题是，这位幻影之神实在是过于啰嗦了一些，从进门开始他的话就没停止过，而且他完全不在意对方对自己的反映如何。他仅仅只是喜欢说话而已，至于对方听不听，完全不是他思考的范围。

　　现在的状况，林科已经真正进入了神界，而要发动一场战争，他们需要的更多。

　　“自从你们离开之后，我一直都在留意新的源头。哦？你不知道什么是源头，所谓源头，就是神界力量的源泉，每过一些时间，一个新的源头就会产生，而这个源头会将源源不断的力量释放到神界之中。不用怀疑，所有的神殿都是建立在源头之上的，我的也不例外。”

　　伊洛恩双手展开一个小小的宇宙，在这宇宙之中满是红色的光点，那些红色的光点代表了诸神的一个神殿。而在一些偏僻的地方，会有一个微弱的绿色光点，那些地方代表了一个没人占领的源头。

　　“这里。”

　　林琳略微思考了一下，就作出了决定，但是他没有选择距离众人最远的地方，而是一个距离某几个红色光点非常近的位置。

　　“这里么？不会太危险了？”

　　一个深渊领主有些担心。

　　“危险，当然危险，我们又不是来旅行的？”

　　林科笑了。

　　没错，他们是来战斗的！但是，绝对不是单枪匹马，绝对不是有勇无谋。巨大的马车拉着实验室来到了那所谓的源头，那是一个在宇宙之中安静旋转的白色球体，巨大的能量不断的从它周围甩出。林科能够感受到那是最纯粹，最本质的能量，那能量可以变成任何东西。

　　林科缓缓的靠近那白色的球体，而那球体喷射出来的能量则不断的将林科排斥出去。林科手中仅仅的握住弧光剑，巨大的电能在他的身前形成了一个奇异的力场，那力场竟然无视了所不在的排斥力，让林科能够从容的接近白球。

　　然后，他将手按在了那白色的球体之上。一瞬间，那白球消失在了林科的手心之中，而在实验室之中也却传来一阵低沉的轰鸣。

　　“完成了，动力炉的白洞以及黑洞的连接，从此之后，我们可能再也不缺少能源了。”

　　林科长长的出了一口气。

　　是的，那所谓的源头，就是白洞，一种存在于宇宙之中的奇异星体，它本身有着固定的形态。却会不断的将能量喷射出来，林和的父亲林海认为，白洞和黑洞通过某种形式链接在一起，黑洞吸收并且压缩能量，而通过白洞喷射出来。而根据某种推论，只有在黑洞吞噬的数量达到一个惊人的程度之后，才会产生白洞，才会产生喷吐效应。

　　这些能量已经足够林科使用。

　　而接下来，就是制造部队了。

　　有了白洞的力量，实验室全部满负荷运行。之前对天使恶魔进行的分析此时排上了用场。实验室可以在一个小时之内繁育一批一百名新的生命。那些生命有着天使的翅膀，却是黑色的，有着恶魔的双角，却是金属一般的白色的。最重要的是，她们竟然都是女的。而且她们出生就穿着全身的铠甲——这当然不是特别的安排，完全是因为合成一件衣服比起一身铠甲要难的多。

　　这些新生命诞生之后立刻就会被送往伊洛恩的幻影世界之中，伊洛恩和莎莉会教导她们知识，告诉她们即将面对的敌人。让她们学会如何战斗，如何使用力量。

　　一切都在有条不紊的进行之中，一直到，一个神找上门来。

　　这个神还是林科认识的，黑精灵的蜘蛛女皇，那位曾经在阿雯成人仪式上大发神威的家伙。

　　这一次，她带领了茫茫多的蜘蛛，那些神话蜘蛛体积超过十米，数量已经无法计算。但是，她仅仅只是围着实验室却并不急于进攻，相信她此行的目的并不单纯。

　　果然，数天之后，那位浑身都是蜘蛛特征的女神变成人形，来到了实验室的前方。

　　“也许，我们可能合作。”

　　蜘蛛女神抛出了自己的想法。

　　“你有我们都难以企及的力量，而我占据着你无法想象的源头，如果我们相互之间能够共享一下的话，一切阻碍都将会在我们面前飞回湮灭。”

　　女神知道自己的话不会轻易说服林科，但是她却不知道，自己的话竟然如此没有说服力，因为林科的回答，竟然是用剑砍向她的脑袋。

　　当她一眼看到这柄大剑的时候，她就知道，事情要糟糕了，因为弧光剑的威名足以让整个神界紧张起来。当年那位女神手中握住弧光剑的时候，没有任何人能够在她面前逞强。而如今，弧光剑重新回归，她现在的主人又岂能对曾经的事情善罢甘休？

　　蜘蛛女神不愧是高等神，尽管危险，她依然毫发无伤的躲过了这次攻击。然后，她尖叫着恢复了那蜘蛛的样貌，并且命令那些神化蜘蛛们开始攻击。而就在这个命令被下达之前，一道空间门被从实验室后方打开，一群天使从空间门之中涌出。

　　蜘蛛女神先是一愣，不过在看到那些天使甚至连她蜘蛛零头的零头都不到，她立刻尖锐的狂笑起来，她不相信，刚刚来神界几天的人能够制造出什么优秀的天使来。但是，当战斗打响，她立刻就知道，自己大错特错了。

　　那些天使拥有地狱，深渊以及神界三重力量，她们有着地狱魔鬼的爆发力，同时在她们身边还有恶魔所特有的削弱对方的力量，最重要的是，她们也可以吸收神界的力量来支持自己！神化蜘蛛根本就不是对手！

　　而此时，林科早已经浑身电弧缭绕，他的身体仅仅只是微微一闪，顿时一道雷霆冲向蜘蛛女神，情急之下，那人面蜘蛛一般的生物仅仅只能面前阻挡一下，而接下来，她的一条腿就被林科给砍了下来！

　　嗷！

　　蜘蛛女神痛苦的嚎叫起来，她身体飞速后腿，同时无数神化蜘蛛挡在她的身前。一击得手，林科也显得很吃惊，他根本没想到，自己竟然能够伤到对方。顿时，一直以来，诸神那高高在上的形象彻底消失在他的脑海之中。

　　“知道了么，这就是我的力量，无论对方是什么神，只要有我在，她和普通人没有区别！只要你付出力量，就一定会让她付出相应的代价！”

　　弧光得意的声音从林科的脑海之中传来。

　　林科看着手中的弧光剑，然后又看了看远远飞出去的蜘蛛女神，顿时，一股从未有过的气势从他的心中蔓延开来。一直以来，林科都非常担心自己是否是诸神的对手，但是从现在的结果看来，诸神，并非如同传言之中不可战胜。他们只不过是占据了更加优势的位面，而一旦自己进入这个位面，适应这个位面的力量，那么即便是神，也不过如此！

　　想到这里，林科不禁笑了起来，如果对方仅仅只是强，而不是不可战胜，那么自己还有什么可惧怕的？


第一百零五章 神界战斗？

　　嗡——

　　感应到他的思维，弧光剑轻微的震动起来，林科完全化作一道耀眼的雷霆，在神化蜘蛛之间穿梭，逐步朝着蜘蛛女神逼近！

　　“你休想！看我的神之空间！”

　　蜘蛛女神尖叫起来，一张巨大的蜘蛛网从她的脚下蔓延开来，一下子将林科的和他的天使们都笼罩在其中。林科顿时感觉到一阵迟滞，而他的天使们更是寸步难行！

　　“你踏入我的空间，必将按照我空间的规则行事！而我的空间规则，就是将你的速度降低到万分之一！任何小虫子都将会成为我的食物，你也不例外！”

　　蜘蛛女神狂笑着，一步步逼近前方的林科。她一开始非常得意，但是很快她就意识到了问题的不对劲。林科脸上没有任何惊慌的表情，那些跟着林科而来的人们也没有任何惊慌的表情，他们根本没有营救的打算。

　　莫非他们根本就不担心？

　　“你的规则是降低我的速度到万分之一，但是，你有没有想过，如果我没有速度呢？”

　　林科笑了。

　　“任何事情的发生都是相对的，如果我变成静止的，而我的身边在移动呢？”

　　林科说着，身体突然一阵虚幻，而下个瞬间，他已经出现在蜘蛛女神的眼前！

　　弧光剑高高举起，斜着砍向蜘蛛女神的脸前。

　　啊！！

　　蜘蛛女神狼狈的后腿了数千米，她的脸上留下了一道不深不浅的伤口，黑色的血液伴随着神力流出，也带出了她心底的恐惧。

　　“你，你已经掌握了这个世界的规则？”

　　她用颤抖的声音问道。

　　“没有，但是我读过相对论。”

　　林科笑着说，他的身体再一次消失，而当他再一次出现的时候，蜘蛛女神的胸口已经被弧光剑洞穿！

　　“这！这不可能！你，怎能杀死我！”

　　蜘蛛女神临死都不相信，对方竟然能够杀死自己。

　　“我能。”

　　弧光剑猛然变的明亮，白色的雷霆骤然变成红色，将蜘蛛女神的身体全部包裹起来，轰鸣声和光芒占据了所有人的视线而蜘蛛女神就在那雷霆之中被一点点的搅个粉碎。

　　当雷电消失，在原本蜘蛛女神所在的地方，一个光球之中捆着如同蜘蛛一般的小小影响。那小蜘蛛对林科极为恐惧，不断挣扎，却始终不能离开光球的范围。那是神魂，那是一个神所有知识的结晶，得到神魂，就相当于得到了那个神知道的一切。而对于神界，这个只要知道就能做到的世界来说，知识就是力量。

　　毫无迟疑，林科将那神魂一刀两段，小蜘蛛消失，无数知识涌入林科的头脑之中。而在林科的脚下，一个小小的蜘蛛网突然成型，但是和之前的不同，这个小小的蛛网竟然带有闪烁的雷电。获得了神魂，也就是说，林科已经获得了神格，从这一刻开始，林科已经成为一个真正的神了！

　　知识在林科的头脑之中激荡，让林科的表情变的非常奇怪，即便是那些四处逃窜的神化蜘蛛也无法吸引他。他一会儿冥思，一会儿恍悟，一会儿大笑，一会儿悲伤。而当这一切都结束的时候，他脚下的蛛网也彻底消失，取而代之的是双眼之中那不断闪烁的雷霆。

　　林科缓缓飞回人群之中，他仅仅只是扫视了那些天使一眼。于是，那些天使聚集在林科身前，躬身，跪地。

　　林科伸出手，顿时，所有的天使身上都发生了异变，她们背上黑色的羽翼瞬间缠绕上扰动的雷电，而她们手中的武器更是电弧闪烁。

　　“从前，一直都认为神是一个如此了不起的存在，如今自己也成为了神，才发觉，也不过如此而已。”

　　沉默了许久，林科突然咧开嘴笑着对众人说。

　　显而易见的是，几乎所有人都长出了一口气。

　　“幸好你是神之血脉，如果是普通人的话，刚才那么多的知识涌入，恐怕你早就疯掉了。”

　　莎莉拍着胸脯安心的说。

　　“如果是普通人的话，他也根本无法进入到这里来。”

　　菲尼克斯眼睛看着远方的宇宙，看似不经意的说。自从莎莉来到这里，阿雯就和菲尼克斯组成了临时同盟，大有同仇敌忾的架势。但是，阿雯此刻却有些心不在焉，她目光在浩瀚的宇宙之中来回的寻找着，似乎要找到什么东西。

　　“怎么了？”

　　林科来到阿雯身边。

　　“不，没什么。只是，刚才的蜘蛛女神，是蛛丝少女的母亲，无论她们之间如何，我们刚才，似乎做了一件不太好的事情。”

　　阿雯的脸上露出少有的担心，她从一出生就被数位少女身所喜爱，自然平时也有足够多的交流，而他们以来到神界就杀死了一位少女神的母亲，这让阿雯有些坐立不安。

　　“也许，我应该去找蛛丝少女。”

　　尽管一直没有得到任何消息，阿雯还是决定去亲自找到蛛丝少女，哪怕她要责罚自己。

　　“其实，你没有必要如此担心。”

　　林琳突然开口说道，同时对着林科伸出手来。林科挠了一下脑袋，然后将一个小东西放在林琳的手中。那是一个小小的试管，在试管的中央，有一个指甲大小的小蜘蛛，但是如果仔细看去，那蜘蛛竟然长着人的面孔。

　　“刚才林科在最后的关头保住蜘蛛女神的意识，并且将其封印了起来。他抽取的不过是神格部分，我相信，如果蛛丝少女会有办法将她的母亲复活。不过，我希望她能够明白，这件事，应该放在战争之后去做。”

　　林琳一边说着，一边将试管放进了阿雯的手心之中。

　　也就是说，林科从一开始，就已经想到了照顾自己？阿雯的眼圈有些泛红，不过她飞快的收拾了情绪，和蛛丝少女建立起联系。没过多久，以阿雯的身体被为半径，一个庞大的法阵骤然弹出，然后，一袭白衣的少女出现在众人眼前。

　　她有些着急，但是又不失礼节的看了每个人一眼，然后小心翼翼的将那试管从阿雯的手中接过来。然后，她飞落到林科眼前。

　　“谢谢你，如果我在这里失去了她，我真的不知道要怎么办才好。”

　　蛛丝少女的声音柔柔弱弱的，听起来让人充满了怜爱，而且眼角似乎还挂着泪水，显然，她刚刚还在为失去母亲而担心。

　　“不，应该是我谢谢你才对，感谢你这么长久以来对阿雯的照顾，没有你，就没有今天的她。而且。”

　　林科注视着试管之中的那只小小的人面蜘蛛。

　　“也同样谢谢您的母亲，她是一个伟大的人。”

　　林科说这番话的时候，周围无声的升起了隔绝的障壁，任何神力都不可能探知他们说过的话。

　　“你？”

　　蛛丝少女有些惊喜的看着林科。

　　“这很明显，不是么？既然我已经知道了所谓神的力量，那么为什么在黑精灵的城市我还没有死就非常容易解释了。而在这个时候，诸神都没有任何动作，为何只有她一个人，带着这么弱小的部队？”

　　林科没再说下去，他其实早就发觉了事情的不寻常，但是他始终没有说出来，既然对方不说，那么自然是有其中的道理。而一交手，他更是处处留意，终于，让他发觉了不寻常。简单来说，就是对方的攻击，似乎过于轻松了。

　　答案已经呼之欲出，林科却没有说出。

　　“如果我能够获得最终的胜利，我保证，一切都会比从前更好。”

　　林科认真的说。

　　“你会的。”

　　蛛丝少女对林科轻轻的点点头，然后，她身体消失在了空间之中。

　　原本，他并不清楚，所谓母亲的朋友究竟是一些什么人。但是现在，他终于明白了，她们都有着自己的骄傲，有着自己的坚持，甚至为了胜利，不惜以自己的生命作为铺垫，他还有什么理由不获得胜利？

　　蜘蛛女神将自己的神格让给了林科，让林科获得了神格，这件事可能除了阿雯和林科没有第二个人知道，也许他们能够猜出一些端倪，但是不会有人相信这件事。所以，没人对林科和蛛丝少女单独说的那些话产生兴趣，来自地狱和深渊的大佬们早就已经跃跃欲试。林科通过击杀神祗获得神格，也就是说，他们大概也可以！

　　这极大的刺激了那些不安分的家伙们。

　　来自地狱和深渊的大佬们个子分开，他们必须个子寻找一个源头，来建立属于自己的城堡，然后他们还必须要杀死神来获得神格。林科答应他们的事情已经做到，至于他们如何做，那就不是林科能管的了。所以，林科并没有挽留他们，在即将到来的战斗之中，他们的加入并不一定会为自己提供太多的帮助。相反，这些人在未来是不是真的会站在自己这边还依然是一个问题。

　　而当那些大佬们离开之后，阿雯和菲尼克斯竟然也要离开。阿雯要去双子神殿，她接到了怜悯少女的召唤，无论如何，她都必须要去。而阿雯则希望利用自己的力量建立起一座属于这里的城堡，而且，她似乎能够感应到，这里有凤凰的力量。

　　林科没有拦着她们。

　　过去的战斗资料林科看过了很多次，诸神会先用无数炮灰来消耗对方实力，然后在自己出击，也许林科可以寻找到对方的突破口，却也不能不提放量变成为质变。所以，他小心翼翼的停了下来。他必须要有属于自己的军队，一支足够庞大的军队。

　　但是，资源从哪里来？

　　林科虽然已经成为神，并且也掌握了神的知识，源头却已经成为了实验室的能源部分。而如果要制造东西，他们还需要物质资源。准确的说，是金属资源。

　　林科知道，自己父亲来自一个金属和电能的世界，那个世界一切都无法脱离这两个范畴。于是，他在这浩瀚神界之中奔走，最终，让他找到了一个黑色的星球。已经成为了神的他已经可以转移一个星球原本的位置，于是那黑色的星球被他带到众人面前。林琳的探测表明，那是一颗没有任何生命存在的金属星球，那里的金属纯度非常高，而且还含有各种稀有的金属，正是林琳急需的部分。也许看上去那金属星球不大，其实那本体大的极为惊人。林琳开动了全部力量，不间断的制造生产型机器人。

　　林科利用神力强行打通进入那星球的通道，将机器人送往黑色的金属行星。他原本以为那种机器人会不断将资源从那星球运回，然后抓换成可供使用的物质。可是，林琳根本没这样做，他让机器人就在原地进行开发建设。林科发现了一个极为奇怪的现象，一旦那机器人进入星球，仿佛动作被加快了无数倍一般，仅仅只用了一天时间，他眼看着那星球的一侧满满出现了腐蚀的坑坑洼洼，然后那星球就在他们的眼皮底下消失了！留在原地的，则是一个纯粹的机械构造！

　　“空间的不对等性，导致时间的不对等，我们这里的一天时间，基本上等于那里的四百年。”

　　林琳对林科解释，然后他就被打发出去寻找金属星球了。

　　在这个庞大的宇宙之中，林科尽可能的张开自己的思维，寻找着金属的星球，不但是林科，连丽莎也加入了寻找的队伍之中。很快，又有十几个星球被找到，并且被改造成巨大机械结构的星体。那些星体比起原本来要小很多，却有着更加精密的结构。

　　“姐，你要这些东西有什么用？制造护卫机器人么？”

　　林科以为林琳要制造无数机器人，他见识过机器人的强大，所以这样认为。

　　“当然不是，这些是死星，最银河级战舰，父亲的构想之一，也就只有在这个世界才可能完全行得通吧。”

　　林琳说。

　　这些战舰的体积是如此庞大，以至于林科根本无法打开一个足够大的空间其进入，幸好林琳早已知道，这名为死星的战舰竟然化整为零，变成无数小型模块自己飞入神界之中。林科使用神力将那些模块全部保护起来，防止他们收到空间不对等的影响。而当数周之后，这些模块全部进入神界，并且最终组成战舰的时候。就连林科也无法忽视其带来的震撼力。

　　是的，如果，一颗星球在你的面前，它的主炮甚至和一片大陆一般，谁不会感到震撼？最最震撼的是，这一切竟然就是在这短短时间之内发生的！

　　林琳将这战舰内部制造了巨大的生物矩阵，那些原本在实验室之中制造的天使全部转移到死星之中，以死星的大小，天使的制造速度达到了空前的规模。

　　现在，林科总算有了一战的本钱。

　　而他选择的第一个人敌人，就是他曾经见到过的。

　　浪漫之神。

　　按照林琳的说法，在神界，有些神祗在漫长的时间之内不和别人进行交流，他们的智力会严重退化。这个说法最初遭到了一些地狱大佬们的嘲笑，一个拥有无限知识的人会是弱智么？但是林琳用一句话就让他么闭嘴了。

　　“图书馆比你们都有知识，难道你比图书馆还弱智么？”

　　正是因为一些神的智力退化，导致他们可能会过分追求一件事，例如这浪漫之神。最初他可能是浪漫之神，但是随着时间的发展，也许他知道什么是浪漫，却早已经忘记了如何浪漫了。他已经简单的将自己定义为浪漫，不遵从自己的为不浪漫，于是就要被诛杀。

　　这位神，是林科母亲最初的敌人，也是林科最初的敌人。林科依然记得那从天而降的巨大怪物，以及蓝色天使和他对战时候如同浩劫一般的景象。

　　这也是林科真正第一次遇到一个作为敌人的神。

　　浪漫之神的神殿在三个巨大星盘的中央，在神殿周围，满是林科第一次见到时候的天使，那些天使没有面孔，没有衣衫，身体也仅仅只是简单的线条，和林琳创造出来的天使有着云泥之别。仅仅只是短短的一段时间没有见到，那无法计数的天使早已遍布目力所及的各个角落。

　　如果说林科曾经还为对方有如此数量的部队而感到担心的话，现在他已经完全不需要顾虑任何事情了。因为他带来道理更多的天使，而且，经过林琳的基因技术制造出来的天使，比起这个世界原本的天使更加强大！

　　当双方无法形容数量的天使就这样对撞在一起的时候，林科甚至感觉到周围空间似乎都颤动了起来。在如此规模的战斗之下，随便挥动武器就会砍到敌人，根本不需要任何多余的技巧，天使们要做的仅仅只是前进，再前进。

　　林科的思维早已经锁定了在天使大后方的浪漫之神，在那座如同花园一般的城堡之中，那个看起来面色苍白的年轻人。那个人似乎没看到战争一般，他仅仅只是坐在那里，他的身边满是塑像，那些塑像看起来千姿百态，却都有一个共同的特点——没有面孔。而在男子的身体周围，时刻喷涌出无数光点，那些光点一旦离开他的身体，就会自动成长为一个天使。

　　林科伸出手去，对着那个人比出了中指。

　　“喜欢我的母亲？就凭你这个白痴么？看看你那丝毫没有美感的作品就知道，根本就不会有人喜欢你的。”

　　林科的话伴随着思维传递到了对方的耳朵之中。

　　对方抬起头，正好看到了林科的中指，然后他将视线上移，终于看到了林科的脸。

　　“呃～～呃～～～”

　　他的嘴里发出奇怪的声音，并且伸出手去，仿佛要抓林科一般，然后，他的那只手猛然伸长，在空中剧烈的膨胀，似乎又要变成那天见到的怪物！

　　“心理扭曲的傻子，莫非你的身体也和心理一样扭曲了？”

　　林科笑着架刀，猛的一刀斩出。那只巨大的手在空中被切成两半并且爆裂成无数的光点，变成更多的天使。

　　“虽然，你还是曾经的你，但是我已经不再是曾经的我了。浪漫之神大人，我倒是要看看，你究竟是如何诠释你的浪漫的！”

　　空间开始不稳固的震动起来，远方的宇宙一阵激荡，然后，一颗死星凭空出现在视线之中。骤一出现，他那巨大的炮口就已经开始充能。

　　“闪！”

　　林科像是自言自语一般，人化作一道闪电，消失在死星的表面。而林科的天使们竟然也和他一样，全部化作一道道闪电飞入死星之中。

　　巨大的光芒照亮了寂灭的宇宙，死星喷射出的能量甚至让那星球一般巨大的体积都向后退了数百公里。无数尾随追击林科的天使们被卷入了能量的烈焰之中。在死星内部的主控室之中，林科和林琳在一起，屏幕上代表对方数量的色块在不断消失。而奇怪的是，更多的天使并不躲避，而是不停的投入到那毁灭的能量烈焰之中。烈焰的中心位置正好是浪漫之神的神殿，莫非这一炮直接干掉了浪漫之神，然后那些天使去殉情了？

　　根本不可能。

　　当死星的主炮终于倾泻完毕，面前是一片寂静的宇宙，天使死后的光点漫无目的的飘散，原本的城堡早已经消失不见。而唯一还留在原地的，则是那位浪漫之神。而此时，那位名为浪漫的神祗正满面怒气！

　　“林海！原来是你回来了！你抢走我的挚爱，如今你又回来这里！我必然要将你碎尸万段！灵魂流放到永远也无法离开的无尽黑暗之中！”

　　浪漫之神怒吼着，光点们不断集结并且最终回到了浪漫之神的身上，他身上出现了一副带有玫瑰纹饰的铠甲，同时手中还持着一柄细剑。也不见他怎么挥舞，那细剑的锋芒陡然增大，直接撕开空间，朝着死星而来！

　　“弃船！”

　　林琳在瞬间启动了传送离开死星，而林科则化作一道闪电冲了出去。

　　“我父亲的名字，也是你能喊的！？”


第一百零六章 逃避？

　　轰！

　　弧光剑和细剑重重的碰撞在一起，这碰撞的力量是如此庞大，以至于他们周围的空间都出现了如同玻璃碎裂的声音。林科前冲的力量非常大，粹不及防的浪漫之神被横着撞飞出去。但是他几乎在瞬间就出现在林科的左方，细剑横向刺出。林科一转身，一脚踹向对方的面门，弧光剑顺势划过对方的身体，却没有造成任何伤害。因为那身体已经是一个残留的幻象而已，对方已经绕到了林科身后。弧光剑上的雷霆暴涨，粗大的电火硬生生将偷袭的敌人击飞出去。

　　当林科和浪漫之神同时站定的时候，死星的爆炸才刚刚开始。也就是说，刚才连续的几次相互对攻，对于他们来说，不过是转眼的一瞬间而已。

　　但是，当死星爆炸造成的光芒才刚刚开始，林科和对方已经动了。雷霆，闪烁，转眼时间双方已经相互拼斗数百回合。双方的注意力都高度集中，都不会有丝毫的松懈，不会给对方任何机会。转眼之间，浪漫之神的身上出现了大大小小的伤口。而林科仅仅只是脸上有几道伤口。当然这不是林科能力高超，而是因为小黑将他所有的伤痕都遮蔽了起来。也许，在这种时刻，分心去复原自己的伤口是非常不明智的行为。于是，这个时候，小黑的存在则成为了林科最大的优势。

　　双方都是神，林科也许是刚刚成为神，对于神的力量运用并不纯熟，但是他的战斗经验并不欠缺。而他的手中还握着弧光剑，这柄神界最强的武器，这足以抹平双方的差距。

　　两个人都停了下来，极限的拼斗，双方都基本试探出了对方的底限。

　　“林海——林海——”

　　浪漫之神口中不停的念着林科父亲的名字，已经近乎发狂。

　　“我说过了，那个名字不是你有资格说起的。”

　　林科不紧不慢的说，似乎根本没有把对方放在眼里。

　　“你不是林海，你是林海的孩子，是的，你是那个男人的孩子，她成为了那个男人的妻子！我，我要杀了你！”

　　这算是什么失败男人的最后挣扎么，在那么一瞬间，林科有了一种要笑的感觉。也许他愤怒，会让他的力量有所增加，也许会让林科更加难以应付。但是，战斗，并不是只有力量就足够了的。

　　电能，无所不在，甚至连神力之中都存在的最小粒子，只要有他存在的地方，就有林科的力量！而刚才，林科已经将足够多的电能注入了对方的身体，同时还是在对方完全不知道的情况之下。浪漫之神甚至都不知道自己眼前的这个年轻人竟然在他的身体之中掩埋下来如此危险的种子。

　　轰！

　　两把武器碰撞，弧光剑这一次斩断了对方的武器，同时斩断的还有对方的身体。

　　浪漫之神难以置信的看着自己已经飞出去的下半身，他试图抓住，但是他的两只手都已经飞了出去，林科的一剑将他从胸口齐齐斩断。

　　“如果你能够在人界重生的话，我由衷的希望你会成为一个花花公子，这样也许会弥补你的怨念。”

　　林科站在瞪大双眼的浪漫之神面前，弧光剑从下而上将他的脑袋劈成了两半。

　　这一次，林科没留手，他满是雷霆的大剑将他的一切都灼烧干净，汹涌的能量从他的体内喷发出来，然后被林科所吸收，连同他的神格一起。在那一瞬间，他甚至感受到了他对于自己母亲的爱慕，但是，疯子终归是一个疯子，即便那个时候他真的和自己的母亲在一起，他也会变成一个疯子。只不过是诱因不同罢了。

　　在看到父亲那极有知识而又极平民的一面之后，林科从内心之中非常反感这些疯狂的家伙。

　　得到了浪漫之神的力量，林科感觉到自己的身体仿佛突然变大了，远方似乎也变近了，他更是能够感觉到周围有无数思维在不断的探查着。那不是自己变大了，而是由于力量增强，他所感知的范围变大了。他轻易的拦截了那些探知的思维，并且好不客气的将他们击溃。

　　获得了第二个神格，林科举起手中的弧光剑，随着巨量的电能被注入其中，弧光剑表面竟然如同金属一般缓缓融化，变成了弧光的样子。她先是高兴的摸了摸自己的脸，然后又摸了摸自己的胸口，再然后，她兴奋的一把抱住林科。

　　“我终于有自己的身体了！”

　　看着弧光抱着自己如此高兴，林科也跟着高兴了起来，尽管她曾经还戏弄过自己，但是毕竟没有她的帮助，他绝对不会如此迅速来到神界。可是，弧光接下来的话却让林科一脸尴尬。

　　“我终于能给你生孩子了！”

　　抛开所谓生孩子的问题，林科总结了一些今天事情的经验。

　　对方在一开始表现出来的破坏力是非常惊人的，但是对于可以量产的死星来说并不算是什么问题。但是如果面对更多的敌人时候，如果死星还没有发挥到真正的实力就别干掉了，那样肯定不行。

　　林科皱着眉头思考，而弧光则抱着林科的胳膊一脸幸福的蹭来蹭去，一直蹭到林科一脑子的精力全部转移到她的身上才停下。

　　“你在做什么？”

　　林科看着那双水汪汪的眼睛。

　　“我们来生个孩子吧。”

　　弧光说。

　　“发烧了？”

　　林科伸手摸弧光的脑门。

　　“没，来生个孩子吧。”

　　“等胜利再说。”

　　“好！”

　　这件事于是别这么简单就决定了下来。林科现在没有时间陪着弧光玩，相比较弧光的无忧无虑，他更加担心的还是即将到来的战斗。刚才和这所谓的浪漫之神一战，对方肯定在和之前的蓝色天使发生了极其惨烈的战斗。因为他已经从他的神魂之中获得了部分信息，得知他现在并非是在最鼎盛的状态，如果下次遇到更加强大的对手，林科就不一定能够轻易获胜了。

　　但是，他不是没有计划的。

　　他和弧光两个人一起来到幻象神殿，在伊洛恩制造出来的星图上，红色的光芒代表敌人，绿色的光芒代表无主的源头。而黄色的光芒，则是代表盟友。林科让弧光将盟友全部记下，同时想伊洛恩证实了每个光点所代表的敌人究竟等级如何。然后，他开始了漫长的收割。

　　神界神祗无数，林科知道如果等到他们一起来对付自己，自己并不一定有胜算，即便是当年自己的母亲都失败了，又何况是自己？所以，他开始了一场自己并不喜欢的战斗。

　　收割神格！

　　他要弑神，他要不断的吞噬神格，他必须在自己能够控制的范围之内不断的获得力量！

　　这一次漫长的收割计划，整整持续了十年。十年来，他的战斗几乎没有停止过，省图之上的红光被他一个个亲手熄灭，他见到了各种各样的神。有些穷凶极恶，有些仅仅只是看不惯他而已。但是他还是没有停止，他一步步的前进，一步步的获得更多的力量。

　　最终，他获得了前所未有的力量！

　　他攻向了他的敌人，没人是他的对手。他轻易的杀死了当初囚禁自己母亲的神，让母亲获得自由，他也复活了父亲，让父亲和母亲永远在一起。

　　等等！

　　有什么地方不对劲！有什么地方搞错了！事情怎么会那么简单！简直如同儿戏一般！为什么会这样？

　　林科在前一刻还在父母身边，但是在下一刻，他却发觉自己竟然进入了另外一个奇异的空间。那个空间么有光，没有空气，没有热量，什么都没有。林科的电能也无法存在，他试图叫喊，却无法发声，他试图挣扎，却无处用力。

　　这是自己想要的么？

　　这真的是自己想要的么？

　　曾经在元素之心中，雷云问的话再一次涌入他的意识。

　　“你想要的，究竟是什么？”

　　林科一开始回答，是无尽的力量。但是，雷云并不这样认为，因为林科隐藏在内心之中的意识并不是这样想的。

　　我究竟要的是什么？我想要营救我的母亲，是的，那个时候我是这样回答的，而那个时候我的确是那样思考的，那是我唯一的目的，但是，我真的只是这样思考的么？除了这些呢，除了这些我还想要什么？一个胜利？成为神？然后将这里的一切全部控制在自己的手中？我的内心竟然是这样认为的么？刚才的幻觉究竟是什么？那可能是我的将来？只要我获得了神力，我就能救出母亲，我就能复活父亲，我就能掌握所有？

　　原来，我还有这么偷懒的思维么？

　　我，还真是不能松懈的人啊。

　　林科笑了，发自内心的笑了。不是用来欺骗敌人的笑容，不是用来让朋友们安心的笑容，不是用来让自己轻松的笑容，他只是笑了。

　　猛然，林科回过神来，却发现自己还在伊洛恩的神殿之中，莎莉在他的身旁。而他剧烈喘息着，在他的面前，虚幻的伊洛恩伸出手来，放在他的头上。

　　“告诉我，那些，真的是你想要的么？”

　　伊洛恩的声音平静而且柔和。

　　“是，但是，不全是。”

　　林科一下子坐在了地上，冷汗从他的头上冒了出来。

　　“刚才那些，果然都是幻觉吧。”

　　林科稍微缓过劲来，不知道对谁问。伊洛恩站在他的面前，没有幻觉之中那么爱说话，阵阵的威严从他的身上散发出来。

　　这样看起来，他更像是一个神了。

　　“那些是幻觉，但是，不全是。”

　　伊洛恩的回答和他一样。

　　“那里很多是我营造的虚伪，但是更多的，则是你内心之中的期盼。你潜意识之中认为只要你来到这里，只要你成为神，一切都会在你的面前迎刃而解。你在逃避什么？”

　　“我没有！”

　　林科大声喊道。

　　“有没有，你可以问问你自己。”

　　伊洛恩没有再说话，只是这样看着林科。

　　“我，在逃避？真的在逃避？”

　　林科的声音开始颤抖起来，他有些不自信的看着自己的双手，那双手之中满是汗水，手指不自然的颤动着。

　　“不，我没有逃避，我从没有逃避！”

　　林科一下子站了起来，高声喊道，他的身体停止颤抖，他的目光变的坚定。

　　“从我知道我的母亲开始，我就从未逃避过，我不在意任何艰难，任何险阻，我不在乎站在我面前的是任何敌人，我甚至不去思考他们到底有多么强大。我唯一要做的，就是将我的母亲从那个地方拯救出来！除了这个目的，还有什么能够让我不顾一切，还有什么能够让我来到这神秘的世界？”

　　“我，从未逃避，因为，我知道，那就是所追寻的唯一！”

　　轰！

　　周围的一切快速散去，眼前由模糊逐渐变的清洗，莎莉正在他眼前一脸担心的看着他，而伊洛恩则露出了一个兴奋的笑容。

　　“看，我就知道，他能够自己打破精神的障壁！”

　　伊洛恩的声音和林科在环境之中声音听到的一模一样。

　　“别告诉我，我又回到了幻境之中。”

　　林科摸着脑袋说，他可不想在回去了。

　　“请放心吧，你已经成功的离开了幻境。还记得你问我，幻境之中哪些是真的么？关于你父亲帮助我建造幻象竞技场的事情是真的，而我的性格，自然也是这样的。”

　　伊洛恩重重的点着头说，语速极快，显示了他具有极好的嘴皮子。

　　林科点点头。此刻，他的精神一阵清明，没有丝毫的不妥，他甚至认为自己进入了一个全新的状态。他伸出手去，看着自己手腕上的雷痕，在前方，那个小小的剑样标志。他在原地陷入了沉默之中，他开始思考，不断的思考，他甚至不知道周围的人离开或者到来，到后来，他甚至不知道自己到底要思考一些什么，他莫非仅仅只是想让自己进入自己的世界？

　　不知道过了多久，林科突然张开嘴。

　　“弧光，我不知道我这样的人是不是值得你的期待和托付，但是，我想，现在是时候需要你的帮助了。没有投机取巧，没有奇遇，我有的，仅仅是我母亲赠与我的力量，和我的朋友们而已。但是，如果只是这样的我，还能值得你的信赖的话，我希望，这一次，你能真正站在我的身边，帮助我，教导我，让我能够完成我最终的愿望。”

　　林科站起来，绚烂的光芒从他的身上悄然绽放，一柄纯粹有雷电组成的巨剑在林科的手中成型，那巨剑之上缓缓幻化出一个女子的形象。她温柔的看着林科，然后轻轻的依偎在他身旁。

　　“放心，我一定会给你生个孩子的。在我们砍光那些白痴之后！”

　　林科大窘，但是，当他转过身来，看到身后的那些人直呼，他的脸彻底红透了。

　　在他的身后，阿雯，菲尼克斯并肩站在一起，她们正在用视线和弧光战斗。塞班肩膀上坐着艾薇，艾薇正指着弧光，提着塞班的耳朵说着什么。在后面，是满脸诡异笑容的地狱和深渊的领主们。不过，这不是最最惊人的。让林科想不到的是，而在那些领主身后，却是一团团光芒。每一个光芒，都代表一个神祗，这些光芒都是神祗的意识。林科能够从那光芒之中看到双子神殿的徽章，财富神殿的徽章，农业神殿的徽章，蜘蛛女神的徽章，森林女神的徽章，以及很多自己从未见过的神徽。

　　是的，从林科进入这里开始，他立刻陷入了幻觉之中，当他进入伊洛恩的神殿之中以后就没有离开半步。诸神的意识始终在关注着林科的一举一动，一开始，林科沉醉在不断获得力量的喜悦之中。但是最后，他醒悟了，他发觉了的事情的不对劲，那不是他内心之中真正想要的。

　　神祗们就一直注视着林科，他们要观察林科，观察这个孩子是不是他们希望的人。

　　而现在，林科已经走出了幻境。而他们，也可以下定决心了。

　　“请原谅我们的冒昧，但是我们即将开始的，是一场波及到整个神界的战争，我们必须知道，这场战争的主角，究竟能够负担起这个责任来。伊洛恩的力量足以唤起你内心之中最潜在的渴望，但是显然，你并没有被那幻境所迷惑，你凭借自己的力量离开了幻境。”

　　一团光芒来到林科面前，而光芒的徽记正是林科在幻境之中曾经面对的第一个敌人，蜘蛛女神。

　　“谢谢您，女神殿下，对不起。”

　　林科为在幻境之中所做的事情道歉。

　　“这并非是错误，林科。你所做的一切都看到了，你拥有神界从来没有过的力量。而那力量不是来弧光，而是来自你的内心，记住这力量吧。我们会一直追随在你的身后，哪怕还剩下最后一个人，我们都会放弃的。”

　　蜘蛛女神的声音停止，但是他的内容却让林科的眼角湿润了。

　　可是，在任何时候，安逸总是会被一些不识时务的人打破。正当林科想要说些什么的时候，他突然发现远方一道光芒正急速冲来。林科看到了，那么其余的人自然也看到了。伊洛恩伸出手，带着迷离色彩的障壁从他的面前弹开，那飞来的光芒瞬间扩大到如同神殿一般粗细，猛烈的撞击着障壁。而在撞击之后，一个庞大的人形轮廓出现在众人眼前。

　　“你们，全部都要死！”

　　那是来自极远方，某个神的声音，轰鸣的声音震的在场的领主们一个个都捂着耳朵，但是林科却没有感到任何不适。

　　“既然您这么着急。”

　　林科跨上前一步，人形的弧光消失在闪烁的剑芒之中。

　　“就让我开始吧。”

　　林科长长的吸了一口气，然后飞了起来。

　　下一刻，轰鸣的雷电将那人形彻底吞噬，消磨，直到消失。


第一百零七章 真正的战争！

　　幻觉毕竟是幻觉，诸神得知林科到来的消息，怎么可能会给林科有任何的时间准备？

　　在伊洛恩的神殿之中，那星盘已经扩大到整个神殿一般巨大，星盘之中红色的部分正在不断扩展，那是敌对神祗的攻击。而己方则是绿色的，同样依然在扩展，但是，看上去己方的规模远远小于对方。神界之中早已酝酿了千年的大战，就在今天！

　　平静的多年的神界，今天终于在一次激荡起来。

　　神界，远非林科在幻境之中看到的那么安逸。这里到处充满了能量的乱流，时空的陷阱，甚至是置人于死地的空间吞噬。但是，当这些东西和波及到整个神界的战争比起来，它们就和玩笑一般。神界的边疆无限大，就算是诸神也不知道神界到底哪里是边。而且对于诸神来说，空间的距离近乎于不存在。但是，但是天使却不能，所以，这场战争必然会有一个锋面。

　　而锋面，必然会有神。

　　来到神界，林科时刻都在感受到神界的规则不断输送到自己脑中的种种知识，而他在这里的时间越长，就越是能够了解这个世界。他已经逐渐适应了这种脑子之中不断涌入东西的感觉，而且还满满喜欢上了这种感觉，因为他一旦对某个东西感到好奇的时候，关于那个东西的知识就会自动涌入自己的脑子。也许对别人来说，这没有什么大不了的。但是对于林科，就完全不一样了。

　　例如一个人看鸡蛋，如果他不知道什么是鸡蛋，他就只能获得他看到的表象——一个不规则的圆弧物体。但是如果他能够了解一些生物知识，那么他就会立刻知道，鸡蛋可以孵化出新的小鸡来。而同样的，由于林科接受过另外一个世界的知识，即便是当他看向一个尘埃，他也可以知道那个尘埃最细微的构造，那些粒子纠缠的状态也一目了然。而对于他最在意的电子，他更是可以在瞬间捕捉到那高速运动的粒子状态。

　　那种时刻都以光速运动的小小东西。

　　那小东西几乎无所不在，在任何他能看到的物质之中都存在，仿佛缺少了他就无法构成物质一般。而最重要的，他甚至可以通过电能来渗透入任何能量之中，哪怕是神力！

　　神界无限宽广，而神却没有那么多，在无限的世界之中找到有限的人，林科唯一要做的就是前进。他没有神力，他无法知道对方的位置，但是，别人总会找到他。从战争正式开始，他的位置就一直别一个思维锁定，而他也没有挣脱那思维的锁定。他并不清楚是那位神锁定了他，但是他并不担心，他早晚会有一场战斗，无论是现在还是别的什么时候，所以，他不拒绝。

　　而弧光剑在手，他的心中了有了无线的底气。

　　而这一次，他真正遇到了那位在幻境之中早已见过的神。

　　浪漫之神。

　　和幻境之中一样，他依然还是那衣服苍白的样子，而唯一不同的是，他并不制造天使，相反，他身边一个天使都没有。而他的目光也并不空虚，他死死的盯着林科，眼睛根本不眨动。

　　“你是林科，林海的孩子。”

　　对方像是在询问，但是更像是在陈述。

　　“是的，我是林科，林海的孩子。”

　　林科的回答仅仅只是复述一边对方的语言。

　　“你来的目的，是为了寻找你母亲的么？”

　　“不。”

　　弧光剑从林科的手中延伸出来，巨大的电弧照亮了周围的黑色。

　　“我是来救她出来的。”

　　林科说着，人已经冲了上去。

　　黑色的宇宙之中，突然一道炫目的光芒绽放开来，仿佛一颗新的恒星诞生。但是这光芒诞生的快，消失的也快。光芒之后，浪漫之神悠然的放下握着玫瑰花的手，而林科难以置信的看着自己的胸口，那里有一片模糊的伤痕，像是被玫瑰刺划伤的，但是细小的玫瑰刺怎么可能作出那么巨大的伤害？那伤害是如此恐怖，以至于连小黑都没有办法保护林科的胸口。

　　林科深吸一口气，电能涌入伤口，刺激细胞瞬间将全部伤害愈合。但是，此时他却不能冒进了。

　　林科原本计划强攻，弧光剑早已经对准了对方的胸前。但是就在自己即将挥剑的瞬间，对方却突然出现在自己的面前！如果不是林科在对方接触自己皮肤的瞬间猛然爆发出电能将自己轰开，这一下说不定就将自己彻底绞碎！

　　林科感觉到自己的心剧烈的跳动起来，对方比自己想象的要强，而且强的离谱！

　　他不是那个幻境之中的弱智，他是有着极强战斗能力的神！而林科自己仅仅只是一个厉害一些的人类而已，面对这种敌人，已经不需要有任何的保留和顾虑，必须全力以赴！

　　林科的身体周围突然变的模糊起来，细小的电弧从他的身体之冒了出来，先是如同试探一般，偶尔出现几道。然后，那些粗壮的光芒几乎遍布林科的全身！但是马上，那电弧就变成了红色！如同血液一般的红色！

　　林科已经燃烧起全部的力量！

　　他手中的弧光剑仿佛也感染到那份力量，缭绕的电弧也变成了红色，而弧光剑的长度陡然增长的十几米，对于这没有任何重量的武器来说哦，长度的增加没有任何负面影响，因为，他的身体似乎也跟一同变大！

　　一个电弧组成的巨人握着十米长的巨剑冲向浪漫之神，这一次，浪漫之神没有从林科的眼中想消失。早就已经将反应速度提升到极致的他看到，对方的移动轨迹，然后，弧光剑直奔他移动的路线上斩过。

　　这一次，碰撞没有产生任何结果，甚至连声音都没有一丝。纤细的玫瑰藤将弧光剑牢牢的缠绕住，而电弧迅速由红色变成白色，雷电的巨人消失，弧光剑也恢复了原本大小。

　　林科大惊失色，他从未对弧光剑的威力产生过怀疑，因为他知道弧光不会欺骗自己。既然能够斩杀天使，为何连对方的玫瑰藤都无法斩断？

　　“弧光，这就是你所服侍的人么？神界最强大的武器，曾经斩杀了无数神祗的你，如今连我的小小的玫瑰藤都无法切断，这就是你的选择么？”

　　浪漫之神依然还是那种不温不火的声音，听起来没有任何的感情波动。林科努力抽回弧光剑，可是无论使用多大的力量，却始终无法做到。他甚至能够感觉到自己的力量似乎正在不断从剑身传递到对方的玫瑰藤之中，然后又消失的无影无踪。

　　“为什么回答我，弧光，当你诞生那天，你就拒绝了所有的神祗，追随着她。那个时候她还是一个低等神，但是然后，你和她一起成长为这神界之中最强大的存在。难道你认为，这种事情还会重新发生么。”

　　浪漫之神的声音之中终于有了一些感情色彩，但是依然并不明显，他甚至并不理会林科的存在。

　　“你想让我说什么？”

　　弧光渐渐幻化成人形，然后靠在林科身上，她轻轻的摸了摸林科的手臂，让他放松下来。

　　“让我说后悔？或者让我说你才是主人最适合的男人？多少年了，你还记得当时主人对你说过的话么？”

　　尽管被制住，弧光似乎对那浪漫之神非常不屑一顾。

　　“记得。她说，他不喜欢每天对着玫瑰花微笑的男人。”

　　浪漫之神闭上了眼睛，然后，缠绕着弧光剑的玫瑰藤缓缓的退开。放开了弧光剑，林科迅速后退，和对方保持一定的位置。

　　“为什么我们被叫做神，而你们被叫做人？”

　　浪漫之神手中的玫瑰花朵之中伸出极细的剑刃来，而他就直接握住了满是尖刺的玫瑰茎部分。

　　“因为我们能够使用神力，而神力，之所以被称之为神力，是因为神力可以实现很多你无法想象的事情。”

　　浪漫之神摆出了一个挥击的架势。

　　“例如这样。”

　　咔！

　　林科的胸前又一次被切开，而对方甚至还没作出攻击的动作！

　　“或者这样。”

　　浪漫之神作出了一个刺的动作，而在远处的林科的胸口已经被洞穿。

　　林科感觉自己仿佛坠入的冰窖之中，自己，完全无法躲闪！对方身上甚至连一丝丝能量都没有释放，但是他优是如何碰到自己的？如果说他真的要杀死自己，为什么他不在攻击之中附加一些能量，这样让自己毫无反击之力岂不是更好？

　　“所以，神力，其实就是一种实现你心中所想的神奇力量。而当这种力量被一个满是想象力，却又有着非常充足战斗经验的人所拥有的时候，那么就能迸发出无穷大的力量。如果你要不想被这种力量影响，你只有两种选择。要么，你学会这种力量，要么，你彻底拒绝这种力量！”

　　细剑重新变成玫瑰，而浪漫之神的手中竟然已经满是鲜血。

　　“你，究竟在做什么？”

　　林科已经发现了事情的不对劲，弧光的莫名沉默，浪漫之神的莫名语言，这到底是在做什么？

　　“应该说的，我都已经说完了，现在，你是否已经准备好了？作为神界最强的女神，以及最有知识的人类的孩子，你是否真的已经准备好了？”

　　玫瑰重新变成藤鞭，如同蛇一般在浪漫之神身边环绕着。

　　“你只有一次机会，来吧，用你自己的力量击败我，杀死我，告诉我，你的决定！”

　　声音未落，藤鞭已经消失在空气之中！

　　轰！

　　巨大的力量从林科的身侧冲来，林科急忙躲避，却依然被那力量击中，人横着飞了出去，沿途撞碎了无数漂浮在空中的星球，每一次撞击都让他的速度降低一分。最终，他重重停留在了一处星盘之上。

　　林科已经来不及思考这是怎么回事了，一切的都发生的太过于诡异。他仔细检视自己的伤口，一开始浪漫之神造成的伤口已经愈合，而这一次的冲击造成的伤害也并没有大碍。

　　“听着，我亲爱的主人，如果你想胜利的话，你最好还是思考一下那个人对你说的话，否则，你将不会有任何机会。和一个神对战，你必须要用神的视线和思维来战斗！”

　　林科不知道什么是神的思维，但是他知道，如果自己在这样下去，很有可能就会别杀死在这里！

　　如果和神去战斗，要么学会使用神力，要么拒绝神力！这究竟是什么意思？神力是什么？

　　林科将电能外放到身边的各个角落，没有找到神力。而就在这个时候，那玫瑰藤的鞭子又一次来到他的视线。

　　轰！

　　林科又一次被击飞，他身后的星盘瞬间四分五裂。每一个星球的毁灭，都代表真实世界一个星球的毁灭，而星盘的毁灭，则代表一个星系的毁灭！神力竟然能达到如此！

　　“还是无法知道如何反击么？难道，真的是我太期待你了？你毕竟是一个人类，让你达到神的力量，果然是不可能的。”

　　浪漫之神在林科行下之后，瞬间又出现在林科眼前。手中的玫瑰藤将林科紧紧缠绕起来，让他丝毫动弹不得。

　　“你，不是那个能够拯救她的人。”

　　浪漫之神一拳打在林科腹部，痛苦让立刻他瞬间眼前一黑。

　　“因为你根本不知道如何战斗，你没有可能会胜利。”

　　又是一拳，这一次，血液从林科的口鼻之中流了出来。

　　“与其让你死在别人的手中，还不如死在我的手里。至少，我可能还会保留你的灵魂。”

　　一拳，林科的意识开始模糊了。每一拳都附带着极大的神力，这神力一进入林科身体，就开始疯狂的和林科体内的电能争夺空间。那些神力是如此的霸道，以至于林科体内的电元素在瞬间就消失的无影无踪，仅仅只有头部还在精神力的作用之下顽抗着。

　　“是时候说再见了，让你的母亲留在那里吧。”

　　浪漫之神又一次举起了拳头，但是，当他的拳头落在林科头前的时候，却停了下来。不是他自己要停下，而是一股力量迫使他停了下来。他很疑惑，不知道发生了什么，但是他很快又一次挥出了一拳。这一次，拳头落在了林科的额头上，可是，那一拳仅仅只是命中了他的脑袋，却没有更多的神力进入。

　　“你的意见，恐怕我不能接受。”

　　刚刚即将陷入昏迷的林科突然睁开眼睛，看着对方。他的身上一阵电弧划过，威力无穷的玫瑰藤竟然片片碎裂！

　　“学会它，或者拒绝它。”

　　林科笑着活动了一下身体。体内的伤势正在飞速好转，而他的力量却发生了前所未有的变化。

　　拒绝它！

　　一直以来，林科都非常向往神力，所以当他刚开始听到拒绝的时候，他本能的产生了抗拒。但是当那神力开始侵蚀自己的身体之时，他才明白神力，并不是每个人都适合的。神会拥有神力，但是神可能呼付出更多。林科是一个人，他也许会在将来拥有神力，但是绝对不是现在！

　　神力也是一种能量，而令林科惊奇的是，神力之中竟然也带有电元素！而且还是如此之多！

　　在最紧急的一瞬间，林科将强大的斥力置于头前，果然，和他计算的一样，他制造的电磁力竟然将神力彻底从对方的拳头之上推开，让那一拳仅仅只是普通的一拳而已。而有了这个发现，他也同时将斥力作用于全身，将无所不在的神力彻底从体内排除。当神力离开身体的瞬间，他也同时重新获得了元素的补充，元素之心开始疯狂运作起来。此刻的他已经不再需要元素视觉，因为元素网络就在他的心中运行。

　　拒绝它！拒绝它！！

　　以林科为中心，一个巨大的排斥力场缓缓的扩大，明显的，神力被从他的身边推开。

　　“是的，神力屏蔽，这就是你父亲当年用来对付神祗的最强武器。当你拥有了这个武器，你才真正能够和一个神公平的战斗！”

　　玫瑰化为细剑，浪漫之神直冲林科。此时他的轨迹已经显而易见，林科立刻应身攻上。

　　轰！轰！

　　两把武器接连交锋，一开始林科还不能占到任何便宜，但是随着时间的推移，浪漫之神开始越来越落下风。林科知道，这是因为自己的排斥力场会将所有的神力全部排斥开，当神祗进入自己排斥力场的范围之内，必然会造成神力的无法补充。额他体内的神力一旦消耗，就再也得不到任何补充！

　　可是，浪漫之神没有任何退缩的表现，他的身上已经出现了伤痕，他甚至和一个普通人一样剧烈才喘息，但是他没有停下。他坚持着自己的战斗，和林科。时间不断前进，几天过去了，林科就好像感觉不到任何疲劳一般，他越是战斗，就于是兴奋，而攻击的强度就越高。

　　浪漫之神，已经吃不消了。

　　一直到一阵响彻宇宙的断裂声，玫瑰细剑被弧光剑从中间砍断。弧光剑顶在了浪漫之神呢的胸口，这场战斗终于停了下来。

　　“告诉我原因，为什么要帮我？”

　　林科不是笨蛋，不是傻子，对方三番五次没有下杀手，甚至还告诉自己如何战斗，如果说没有问题，谁都不会相信。

　　“我没有帮你，我已经尽全力去战斗了。但是我输了，我不是你的对手。”

　　浪漫之神又恢复了一开始的样子，没有任何表情，没有任何语气波动。仿佛眼前不是弧光剑，而是一根木棍。林科犹豫了，他知道对方在帮自己，但是他不知道对方为何要帮自己，他不是那种喜欢为自己留下隐患的人，他听到的关于浪漫之神的消息也没有任何正面的评价。

　　但是，为了救出自己的母亲，他只能作出唯一的选择！

　　林科正在左右为难，幽暗的远方突然出现一个蓝色的光点，那光点闪烁着光辉，让林科不得不注意到她的存在。一些神力似乎被阻隔起来，那蓝色的光点似乎要传递一些信息，但是被林科的排斥力场完全阻隔起来。

　　就在此时，林科突然感觉到自己手中的弧光剑一沉，当他回过头去，却发现弧光剑的剑身已经刺入了浪漫之神的胸前。而一直没有任何表情的浪漫之神，突然露出了一个微笑。

　　“我没有办法成为她的力量，那么，至少让我能够成为他前进的力量。”

　　白色的光芒四射，浪漫之神的身体如同水晶制品一帮随裂成无数份，最终消失在无尽的黑暗之中，仅仅留下一个白色的光球在原地。

　　神格！

　　这和自己在幻境之中看到的何其相似！

　　幻境之中，蜘蛛女神故意输给林科，让林科获得神格，而在这个地方，竟然是浪漫之神！

　　“是真的，却也不全是真的。”

　　伊洛恩的话在林科的耳边响起，莫非这是伊洛恩在用某种方式来告诉自己么？

　　蓝色的光芒飞进，林科也终于看到了那光芒的主人。那个曾经在里世界出现的蓝色天使，那个让林科认识到真正力量的蓝色天使。

　　“他到底还是这样做了。”

　　蓝色的天使叹了一口气。

　　看样子，她知道这件事，可是，为什么她又会和浪漫之神在里世界发生战斗，难道那战斗也是假的？

　　“他的计划，果然还是成功了。与其痛苦的活着，不如带着安静的心死去？”

　　蓝色天使伸出手去，将那生个握在手中，然后交到林科手里。

　　“他一开始就是这样计划的，从他知道女神大人一定会输掉战争的那一刻，他就一直在计划如何让你获得更大的力量。他做到了，他成功的通过弧光和我让你认为他是一个极坏的神，那一次对里世界的攻击也是这样的。而我之所以出现在里世界，其实就是为了阻止他这个计划，但是，我依然无法战胜他。我被他囚禁在他的神殿之中，一直到他的神力突然被截断，我才得以离开。不顾看到的却是这样的景象。”

　　蓝色天使摇摇头。

　　“你知道这一切，为什么不阻止他，你应该知道，我方每多一个神祗，我们的胜率就会更高一些！”

　　蓝色天使突然大声对林科手中的弧光剑责问道。

　　“我为什么要阻止他？”

　　弧光的形象迅速出现，和蓝色天使针锋相对。

　　“我是女神殿下的弧光剑，我是林科的弧光剑。我是一件武器，能够弑神的武器！林科现在是如此的脆弱，以至于他根本就不能和任何一个神祗对抗。我为什么一直都没说话，我为什么不提醒林科？在我的眼中，只要能够让持有我的人获得力量，我哪在乎那个贡献力量的人是谁！而且，你这难道不认为，这神格在林科的手中，会更有价值一些？”

　　弧光的思维倒是非常简单。

　　蓝色天使皱着眉，她在思考弧光的话，显然，她并不太认同，但是弧光的话还是有一部分打动了她。

　　她将她背后那对蓝色的翅膀收起，然后单膝跪在林科面前。

　　“尊敬的林科殿下，我是琳达，蓝色的使命传递者，圣子的引领者。当您踏入神界开始，我将会以我的全部力量辅佐在您的左右，哪怕是付出生命的代价！”

　　天使低头跪地，林科听到那个名字先是一愣。

　　“使命的传递者，圣子的引领者？难道您是琳达夫人？”

　　如果仅仅只是同名同姓的话，那未免也太有些巧合了吧！

　　“是的，正是我，在人界，我必须隐藏于人类之中，请宽恕我的欺瞒。”

　　蓝色的天使琳达低头说。

　　“不，不。您怎么能这么说，如果没有你，我现在恐怕早就做了一个普通的帝国军人，说不定都已经战死沙场了吧？”

　　林科连忙将琳达扶起来。

　　“喂喂，你不能这么偏心。说道使命的传递者，圣子的引领者，这两个头衔我也有。为啥你对我说话就用‘你’，而对她说话就用‘您’？”

　　弧光不满的嘟囔着。

　　“因为她对我说话用的也是‘您’。”

　　林科狠狠的瞪了弧光一眼，于是对方立刻不说话了。

　　“林科殿下，请您立刻融合掉这神格，这样你就可以拥有获使用神力的权利。”

　　琳达对林科说道，她似乎就是这样雷厉风行的性格。

　　“不，这个东西，我不需要了。”

　　林科将神格放到了琳达的手中。

　　“正和你说的一样，我方多一个神，就多一份站立，那么这样看来，拥有更多知识，更多战斗经验的你，比我更加适合这个。而且，我早就已经习惯了我自己的战斗方式，如果让我使用神力来战斗，恐怕那样才会让我感到不适应吧。”

　　林科的一番话，让原本紧张的弧光突然高兴起来。

　　“真不愧是我喜欢的人！”

　　琳达村从了林科的命令，她融合下了浪漫之神留下的神格。神格融合之后的蓝色天使则变成了蓝色的女神，林科亲眼目睹了那从量变到质变的过程。原本一对蓝色的翅膀变成三对，而神力更是比起之前的浪漫之神有过之而无不及。相比较浪漫之神，琳达出现的理由就是战斗，她被制造出来的唯一目的就是为了要杀死神这一级别的存在。而现在，当他获得了神格，她的实力可以说远远大于预期！


第一百零八章 终结

　　远方的黑暗之中，已经依稀能够看到天使大军的影子，而在后方，同样是天使的军队也已经冲上来了，这里即将成为新的战场。

　　但是，这里却并不属于林科。

　　他有他的战场。

　　他有他的敌人。

　　他果断的放弃了天使们的战斗，而直奔伊洛恩星图之中的那些好红色的区域，那些都是敌对神殿的位置。

　　光之神殿，铁锤神殿，渔人神殿，风暴神殿，守护神殿，命运神殿。一座座神殿在林科的脚下崩塌，在神力排斥力场的作用之下，神祗纷纷倒在了弧光剑之下。一开始林科的战斗还并不适应，但是随着战斗的持续，他已经渐渐变的游刃有余起来。而当林科战斗的之后，琳达则会帮他料理掉所有前来增援的天使军团们。在巨大的蓝色羽翼之下，天使就如同飞灰一般脆弱。

　　每一个神的消失，都会伴随着一个神殿的消失，而每一个神殿的消失，都会让战场上的天使军团消失一部分。每当一部分天使军团消失，林科派系的神祗就会趁机前进。尽管一开始的时候，伊洛恩的星图之中红色占了大部分，但是现在，双方已经近乎对等，甚至有隐隐朝着另外一侧推进的样子！

　　而每杀死一个神，林科都会将神格交给另外一个人。神格，就像是一种类似于神资格的证明，获得神格的将会获得使用神力的权利。琳达已经获得了一个神格，即便在融合新的神格也意义不大。于是林科将多余的神格交给了那些地狱和深渊来的领主们，于是一批新的，与众不同的神出现在这神界之中。

　　一年过去了，两年过去了，三年过去了，十年！五十年！

　　不知道多少年，在神界，时间已经缺少了意义，在这里，生命是永恒的，林科甚至没有任何衰老。他不眠不休，打战斗从来没有停下来。星图之中，红色的区域所剩无几，基本上都是零星的负隅顽抗。

　　此时，林科终于来到了他做梦都想来到的地方。

　　永恒之牢狱。

　　那是一片在安静之中旋转的星云，星云中央有一个黑洞，那里就是永恒牢狱的入口。林科的母亲就被束缚在那里。在前方，数座巨大的神殿将入口牢牢封死。

　　那四座神殿，林科从未见过。

　　风神殿，水神殿，土神殿，火神殿。

　　这难道是元素神殿？

　　风神殿本身就是一道不断自转的飓风，狂风卷着无数星球旋转。水神殿是一颗极为安静的水球，水球透明如同水晶，从外面完全可以看到里面，里面却没任何东西。土神殿，那是一座由岩石构成的粗犷建筑物，几乎看不出哪里有任何建筑学的东西在里面。而火神殿，则是一颗安静燃烧的恒星，它光芒照亮了周围的一切。

　　这里，没有雷神殿。

　　林科一路战斗过来，他几乎已经见到了所有的神殿，他曾经一度认为自己的母亲就是雷神，但是由于没发现过元素神殿，他也就逐渐抛弃了这个想法。而现在，如果这样看来，既然四大元素神殿都在这里，那么雷元素的神殿究竟在什么地方。

　　“这里就是最后了，元素神殿之中是元素神。他们不是什么高等神，也许，我们一切的等待今天就要有结果了！”

　　一个神高兴的对林科说道。

　　“是么！？”

　　林科感觉自己的心怦怦跳了起来。

　　一个已经成为神的地狱领主迫不及待的冲了上去，接连的胜利，让他并没有把前方那些神殿放在眼里。但是，他很快就发现，自己错了非常离谱。风元素神殿突然凭空移动了起来，它将那领主牢牢的圈在身体之中，然后，土元素神殿的一些石块碎裂，进入了风中，那些石块如同锋利的刀片，加你个那领主浑身打了个粉碎，然后，一些水也进入风中，血肉和土混合在一起，烈焰烧结。不久，一个地狱领主就这样变成了一个石雕！

　　还是用自己的血肉制成的石雕！

　　“神力之中竟然还带有元素的力量！这种力量混合起来竟然有如此巨大的威力！”

　　另外一个地狱领主惊叫道。不过，显然每个人都已经知道了这威力，能够顺价将一个成神的地狱领主搅碎，这足以说明问题。而最终制成的石像，更像是对众人的示威。

　　“既然如此，我倒要看看，这东西到底能够做到何种地步！”

　　农业之神一挥手，天使大军源源不断的冲了上去，狂风再一次袭来，碎石在一次进入。那狂风就如同绞肉机一般，天使们的身体脆弱的就像是纸糊的，无数天使不断的将自己的生命填入其中，却丝毫无法让对方减速下来。

　　对方仅仅只是神殿就拦住了近乎所有天使大军，而这一方甚至连对方的神祗都没见到！

　　“我去看看！”

　　林科能够感觉到身体内的电元素正在蠢蠢欲动，一种厌恶感前所未有的扩散开来，他希望和那些隐藏在神殿之中的神祗一战。

　　“不，还是我去。”

　　琳达阻止了林科，并且不等林科作出回应就立刻飞了出去。遥遥感觉到琳达的到来，那神殿似乎也额感受到了威胁，无论是狂风还是碎石都比之前整整大了一倍还多。琳达的提升速度，试图绕过他们，让自己进入永恒牢狱，但是几次都失败了。甚至有几次还被呢狂风卷入其中。

　　当她返回的时候，林科看到她身上带着很多细小的伤痕，那些伤痕竟然始终没有消失。

　　“是元素侵蚀，那里的所有攻击都是纯粹的元素方向的，并且是经过神化的元素，那些神化元素有着比寻常元素更强的活跃性，强行前进只会让我们丧失优势！”

　　琳达带回的消息非常不乐观。神化元素，早在第一次神界战争的时候，林科的母亲就是依靠这个能力，将神力压缩进元素之中，从而成为神迹最强的女神。而现在，那些神祗也获得了这种力量，无论是偷学的还是他们自己琢磨出来的，这都足以对林科他们造成威胁。

　　原本最不被看好的元素神竟然获得了更强的力量，而且还是最能够阻挡他们的力量，一时间，所有的神祗都一筹莫展。在这神界，所有的敌对神都已经被清理，只有眼前的这部分，而就是这部分，让林科感到了阻力。

　　“冲，全部冲！我就不信，他们的力量真的是无穷的！”

　　一个深渊领主发狂了，指挥着天使们不计一切代价的冲了上去，天使们被风搅碎，被岩石砸碎，被冰凌撕碎，被李艳烧成灰。无法靠近，他们根本无法靠近！

　　“我！让我来！”

　　林科握紧弧光剑，他慢慢的飞过去，神力排斥力场被开到最大。

　　当他的力场一接触到对方神殿的构造，立刻引起了一阵剧烈的轰鸣声，而林科也果断的发现，神力排斥力场完全可以将神力完全从元素之中剥离！如果元素之中没有了神力，林科哪还会惧怕他们！

　　弧光剑被横向架开。

　　弧光！斩！

　　红色的雷霆扫过飓风的神殿，原本仅仅只是飓风的构造缓缓消失，路出里面的神殿来。

　　再斩！

　　水球消失，神殿出现！

　　再斩！再再斩！

　　土神殿和火神殿都出现在了众人眼前！

　　“没有了神力，你还能做什么！”

　　林科剧烈的喘息着，维持最大规模的神力排斥，同时还使用耗费精神的弧光斩，元素的抽取让他有略微的吃不消。但是也仅仅只是一瞬间而已，他的心情已经完全由喜悦所代替。没有了神力的作用，所谓的神化元素，也不过就是普通的元素而已！

　　但是，当他更进一步的时候，却发现，自己无论如何都不能前进半步，明明那星系的中心黑洞就在眼前，可是不知道什么力量竟然阻挡着自己！

　　那是元素平衡障壁！利用元素无限的平衡制造出的无线阻隔！

　　而不知道什么时候，一枚巨大的岩石突然出现在他的身侧！

　　咻！

　　林科打反应极快，他几乎在瞬间就躲过了你岩石的攻击，但是，随后他看到，那岩石正朝着远方的部队飞去！这和曾经塞班做过的事情何其相似！

　　“快散开！”

　　林科不顾自己的安慰，高声喊道，额越来越多的岩石飞了出去，不但是岩石，那些房子一般大小的火球，冰凌，都在那难以置信的狂风作用之下吹向远方的天使军队。而当那些东西一旦离开林科的范围，消失的神力立刻就会重新填补，神化元素的攻击！

　　尽管林科提醒及时，可是那些攻击依然造成的极为严重的损失，无数天使在瞬间殒命。更有一部分神祗身负重伤！

　　“这不可能的！就算是神化元素，也绝对不可能会造成如此惊人的伤害！”

　　林科对于元素极为了解，他不相信元素竟然能够做到这种地步。

　　突然，他想到了曾经弧光对他说话的话。

　　“其实，长久以来，你一直都把那些神当作是你的敌人，可是你是否知道，你最大的敌人究竟是谁么？”

　　弧光在这个时候突然问道。

　　“是谁？”

　　林科知道，弧光从来都只是在最需要的时候才会说话，一旦她说话，肯定都是极为重要的。

　　“那就是制造了这些神的，这个多元宇宙之中最顶尖的存在，那位一直按照自己的喜好，不断的将人变成神，却从来不将神便成人。那位放任自己创造出来的神进行战争，却从来不过问。那位因为嫉妒自己创造的神竟然拥有比自己多的知识，而不惜发动神界战争的，伟大的神上神！”

　　在传说之中，神上神是一个不问世事的超然存在，以至于林科从未想过他在这件事里面所扮演的角色。

　　“他创造了元素，他创造了神力，他划分了位面。可是，他却无法容忍自己的孩子比自己拥有更多的知识。因为他知道，一旦他们获得更多的知识，他们就会发现，这一切都不过是一个骗局，神上神的沙盘游戏就再也无法继续下去！”

　　而就在林科回忆的时候，在远方星系一侧，另外一个星系缓缓的出现，逐渐和这个星系变的同样明亮！然后，巨大的轮廓出现在林科的面前。那星系竟然不过是那人的瞳孔而已！

　　这就是神上神？站在所有神最顶峰的存在？在那瞬间，林科甚至产生了一种即将死亡的幻觉。

　　“弧光，你是我最优秀的造物，为何你也要背叛我！”

　　神上神大声斥责。

　　“我从未发誓效忠于你，又何来背叛你？我所做的，仅仅只是寻找到更加适合我的世界而已！”

　　弧光显然很不喜欢这大神。

　　“我的孩子们，你们已经离开我的身边如此久远，难道你们还要背弃我吗！”

　　震耳欲聋的声音一直传播到宇宙的最遥远的深处。一开始还在剑拔弩张，但是当他的声音落下，几乎所有的神和天使们都放下了手中的武器。哪怕是地狱领主们也一样！

　　“听从您的教诲，我的父亲！”

　　无数个声音同时响起，甚至比刚才的声音更加震耳欲聋！而回应的人之中，赫然就有阿雯，菲尼克斯，塞班和蓝色天使！

　　连自己最亲近的人都被控制，难道一切就这样就结束了？

　　“果然如此！你果然还是使用了那仅有一次的召唤能力！”

　　弧光突然兴奋起来。

　　“林科，快，按照我那个时候告诉的你的做！”

　　额林科早已惊开始动作起来。他在空中不断的挥舞着弧光剑，弧光剑留下一道道蜿蜒的痕迹，那些痕迹停留在空气之中久久不散。一个并不复杂的法阵出现在立刻面前。

　　然后，弧光剑化作林科的手腕，血液喷溅而出！

　　嗡————

　　低沉的共鸣声响起，林科远远的退开。然后，一道古朴的大门在林科面前升起，大门上带着满是铜锈的把手缓慢转动，大门被打开。一个一个温文尔雅的女子从里面走了出来，她很美丽，但是看上去和普通人没有任何不同，唯独奇怪的是，她的双眼之间似乎没有任何焦点，可是从她的眼中竟然能够看到宇宙的运行！

　　在那个女子之后，一个头上带着金色双角，一身紫金色战甲的女子走了出来，她薄薄的嘴唇紧紧的抿着，绝对的力量导致了空间在她的身边一直不停的闪烁。

　　在他身后，一个衣服犹如一朵鲜花的女子走了出来，她的脸上带着些许笑容，一阵淡淡的清香布满整个空间。

　　当她离开大门，一个相貌普通的女子走了出来，可是在林科的眼中，这个女子相貌却像是在不断变化的，从普通，到极美，只用了短短几秒。而她的面容始终没有任何变化。

　　最后一个出现的，是一个将浑身都裹在袍子之中的女子，林科看不到她的样子，她的兜帽仿佛能够将阴影延伸到全部地方一般。

　　几个女子一离开大门，立刻警觉的朝着神上神的方向看去。然后，她们疑惑的看了一眼林科，以及他手中的弧光剑。

　　“你，难道是林科？”

　　最先离开房门的女子惊喜的叫了起来。

　　“是的，我是林科。”

　　林科认真的回答，不知道为什么，他能够从这些女子的身上感受到一种前所未有的亲切。

　　“是他！真的是他！他竟然已经长这么大了！”

　　几个女子激动万分，头上带着金色长角的女子甚至想冲过来，但是，她们都被最初的女子拦了下来。

　　“弧光告诉过你接下来要做的事情么？”

　　那女子问道。

　　“是的！”

　　林科郑重的回答。

　　“那么，去吧！”

　　女子说完，林科已经直奔那星系那星系中心而去！

　　“那就是我们的孩子呀。”

　　几个女子一脸的陶醉，但仅仅也是那么一瞬间，她们的身形已经出现在了那四座元素神殿的上方。

　　再向前方，就是林科遇到阻碍的地方，但是林科没有停下。他将弧光剑死死的握在手中心，试图硬抗那即将到来的冲击，但是，就在他即将和障壁接触的刹那，元素神殿突然同时爆炸，林科甚至来不及看清楚到底发生了什么，就一头冲进了黑洞之中。

　　那黑色的区域几乎将一切都隔绝了起来，但是对林科却是没有任何效果的，小黑喜欢这里，因为它就是诞生在黑洞之中的。小黑将林科保护起来，林科则迅速进入曲速状态，只要穿过这道大门，自己就能遇到自己的母亲了！

　　这一信念让他不断的增加速度。

　　然而，就在他刚刚离开黑洞范围的瞬间，他感觉到自己的脖子被死死卡住了。而卡住自己脖子的，竟然是自己认识的人！

　　西斯！

　　为什么会是他！怎么可能是他！

　　林科想不通，想不明白。弧光剑连续砍在对方的手臂上，但是西斯却丝毫未动，他的手指越收越紧，林科的呼吸也越来越困难。

　　那不可能是西斯！

　　“不！西斯，已经死了！”

　　林科从嗓子的缝隙之中挤出来这几个字，立刻，西斯消失在空气之中，林科剧烈的喘息起来。就在刚才，他感觉自己距离死亡是如此之近。然后，一个人，踱着步，慢慢靠近了林科。

　　那是一张年轻的脸，脸上还有几分稚嫩。但是，林科却知道这个人的真实身份。

　　神上神，这个宇宙缔造者，诸神的创造者，整个宇宙的至高唯一。

　　“为什么不停下，你不累么？”

　　神上神坐在了林科的身边，像是朋友一样问道。

　　“累，我实在是太累了。”

　　“但是，我不能停下。”

　　林科一边喘息，一边说。

　　“为什么，为什么你不停下。只要停下，一切你不想要的，就都不属于你。”

　　神上神的声音柔柔弱弱的，没有任何危险一般。

　　“你，有母亲么？”

　　林科突然转过头去，看着那张娃娃脸，笑着问。

　　“如果我需要，我会创造一个母亲给我自己，但是我不需要。”

　　娃娃脸说。

　　“我很同情你。”

　　林科伸出手去想要拍一拍对方的肩膀。但是他的手才伸到半空，就被一股巨大的力量控制住，个巨大的十字架缓缓从林科的身后竖起。林科也跟着十字架升上半空。神力排斥力场已经起不到任何作用，现在，唯一在发挥作用的，就是神上神的意志力。

　　碰！

　　一根纯金色的长钉降将林科的一只手掌钉在了十字架上。

　　“放弃吧。”

　　他说。

　　“不，我不放弃。”

　　他说。

　　碰！

　　又一根金色的长钉将林科的另外一只手顶在了十字架上。

　　“放弃吧。”

　　他说。

　　“我，不放弃！”

　　他说。

　　碰！

　　一根金色的长钉，将林科的双脚重叠着钉在了十字架上。

　　“放弃吧！！”

　　神上神的声音终于充满了一丝焦虑。

　　“我，为了寻找母亲，不惜一起代价来到这里，你让我放弃？我这感情，哪里是你能懂得的！”

　　三根钉子，钉在了十字架上，林科这个时候已经完全提不起任何力量来，他现在已经完全和普通人没有任何区别，甚至比普通人更加虚弱。金色的钉子在不断的抽取他的力量，更不断的抽取他的生命，他的意识已经渐渐模糊。

　　“寻找母亲，寻找母亲！她仅仅只是一个女性而已！你为什么要如此寻找一个你从未见到过的女人！你甚至连她的样子都不知道！你甚至连她的名字都不知道！你这蠢货！你这不可理喻的蠢货！为什么，你们都获得了感情，你们会相爱，会有友谊，会找到属于你们的感情。为什么，为什么只有我无法体会这种感觉！我创造出的低等人类也是，我创造出来的高等神也是！你们究竟是怎么得到这宝贵的财富！为什么我不行！为什么！”

　　神上神对着林科怒吼着，他却没杀死林科，他怒吼着，发泄着自己心中的怒火。

　　“为什么？这需要太多的原因么？”

　　林科虚弱的笑了。

　　“告诉我原因！”

　　神上神飞到和林科同样的高度，一把卡住林科的脖子，死死的盯着林科的双眼，连林科嘴角的血流到他的手上也毫不在意。

　　“因为她是母亲，就这么简单。我曾经不止一次在梦中见到过他，我也曾经不止一次在梦中呼喊过她的名字。”

　　林科的双眼突然重新焕发出了神采。

　　“伊莱翠恩！”

　　林科突然挣脱了一只手，一把按在了神上神的胸口，然后，弧光剑的剑刃从他的背后刺了出来。

　　“这……”

　　“这是什么？”

　　“这是，我的血？原来，这就是我的血？但是，为什么，为什么你能伤害到我，我是神上神，我是不灭的！”

　　神上神满脸的惊慌，他想要从弧光剑上挣脱，却做不到，只能任由血液沿着剑刃流出。

　　“你曾经是神上神，你是不灭的，但是当你的身体沾染了我这个凡人的血液，你就再也不是那个纯粹的神上神了。”

　　金色的长钉从消失，力量重新回到林科的身体之中。

　　“其实我很想告诉你，其实愤怒和嫉妒，也是一种感情，只不过，你没注意到罢了。”

　　林科说着，他们二者之间已经被无穷的雷电所占据。

　　而在雷电之中，一个美丽的女子缓缓出现。

　　“我来接你了，妈妈。”

　　那个一直出现在梦境之中的女子，此刻如此真实的站在林科面前，泪水早就已经弥漫了林科的眼眶。他和她同时伸出手去，然后紧紧的握在一起。

　　“你终于来了，我的孩子！”

　　所有的努力，所有的苦难，再这一刻，所有的一切都变的完全值得！

　　“不！不！！你们，不能离开我！”

　　神上神尖叫着，他人类的样子终于消失的无影无踪，身体陡然膨胀成为那个虚无的轮廓。

　　“是的，我们要离开你，而且，是现在！”

　　林科微笑着，他的身边一阵波动，林琳出现在他的身旁。两根线缆从林琳的背后伸出，一根连在了林科母亲的左手上，而另外一根则连在了林科的右手上。

　　“我的力量，无所不在。”

　　林科说。

　　“我的力量，却仅仅存在于最巧合的地方。”

　　林科的母亲柔柔的说。

　　“但是，当我们的力量最终汇聚！”

　　两个人同时开口。

　　“那么，这个宇宙，就没有什么能够阻止我们。”

　　轰！

　　一道白色的电弧，一道黑色的电弧，同时涌入林琳的身体，林琳的双眼一阵光芒闪烁。

　　“同时接收到正负电荷对撞，湮灭武器启动！”

　　林琳的身体开始变形，她的皮肤裂开，金属的结构在她裂开的皮肤之下快速移动，组合。林琳伸出手去，金属仿佛凭空出现一般，他的手臂不断膨胀，延长，组合，变成了数十米长的巨大武器。她背后，如同刀锋一般锋利的金属之翼缓慢张开。而那些金属之翼的尖端位置却消失不见，在消失的位置上，一些细小的裂缝证明，金属之翼竟然已经刺入的空间之中！

　　“湮灭武器充能开始。三！”

　　神上神的巨大的轮廓嚎叫着，向他们掷出了巨大的星球。林科的母亲伸出手，雷电将星球从中间齐齐切开，从他们两侧飞出。

　　“二！”

　　神上神这一次扔出了一个星系。林科伸出手去，弧光击溃了那星系，如同星星点点想四周飞散！

　　“一！”

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　神上神口中吐出灼热的能量，林琳的武器则只是打出一颗极细小的光点。那光点是如此的微弱，以至于如果不仔细看，甚至会忽略它的存在。但是就这微弱的一点，却将面前按那庞大的能量尽数吞噬，连同一起的。

　　还有那远方巨大的轮廓。

　　“再见。”

　　“那么，我们去哪？”

　　“我知道一个地方，我从那里长大，没有什么地方，比那里更加适合我们了。”

　　“那么，我们还等什么？”

　　芬德尔帝国洛兰山脉附近的英雄村迎来了一批新的居民。

　　他们的样子各异，有的头上带着角，有的长有翅膀，有些还在不停发光。

　　他们在那里开垦土地，种植农作物，饲养牲畜，过着自食其力的生活。

　　芬德尔帝国的皇帝从不敢向这里征税，也从不敢在这附近出现任何武器。相反，每年，皇帝都还会来这村庄，诚惶诚恐的觐见一次这里的村长。再后来，芬德尔帝国周边的帝国也逐渐加入到觐见的行列之中来。最终，在某个时刻，大陆上的几个帝国联合在了一起，成为了一个统一的国度。

　　而那个小村子，则始终保持了原本的样子，无论多少年，都不会再改变。

